

大神戒

作者：兔子来了


内容简介：

　　当一枚可以穿梭世界的神戒从天而降，林扬表示不能淡定。

　　汉末三国，一个夜光瓶，你出价千金？一个音乐盒，你当成传家宝？笑傲江湖，射雕英雄传，倚天屠龙记，天龙八部，绝世武功，仗剑江湖！

　　倩女幽魂？仙剑奇侠传？西游记？这是要成仙的节奏？

　　风骚的人生，从林扬走进一个个世界开始。

　　咱的口号是，我是林扬，我喂自己袋盐。


第一卷 天降神戒


第一章 神戒

　　每一个精彩的故事，都有一个平凡的开始。

　　林扬，和许多新时代骚年一样，主要精力都奉献给了网络，大学毕业，一事无成。

　　月黑风高时，该骚年斜靠在电脑椅上，一手托着腮帮，一手拿着罐啤酒，百无聊赖地看着一部网络神剧。

　　随着神剧剧情的发展，骚年一对剑眉连接在了一起，仰头灌下最后一口啤酒，将瓶子准确地投射到墙角的垃圾桶，骚年再也忍不住了。

　　“哥也是醉了！”

　　“寒冰射手李莫愁？郭靖梦里梦到兄弟的媳妇？黄老邪逛妓院倒也说的过去，杨过尼玛拿走郭芙初吻，还和她小暧昧？”

　　“柯镇恶这厮也是逗，被小孩捉弄到蛋碎。”

　　“小龙女的包子脸辣么可爱，杨过却不得不带她装逼带她飞！”

　　就在林扬一边看，一边吐槽时，眼神一撇，突然“嗷！！！”的一声，从椅子上跳了起来，带着身后的电脑椅一连后退了好几步。

　　不要误会，他不是被爆菊了，而是一个会发光的物体，毫无预兆地出现在电脑上方，而且违背引力定律地悬浮于半空。

　　如此诡异的画面，让林扬起初愣了一下，然后就直接被吓尿了。

　　这神马玩意？？？

　　看着电脑上方浮空的发光物体，林扬双腿有些发颤，半晌才反应过来，那是一枚会发光的戒指。

　　一枚戒指会发光，倒也没什么，问题是——这枚戒指就那么毅然绝然的突然出现，还浮空！尼玛！当牛顿的引力定律是假的吗？

　　“扬扬，怎么了？”老妈的声音传来，让林扬安心了不少，这才意识到刚才的惊叫，惊动了老妈。

　　“没事！”

　　林扬应了一句，眼前的画面太过诡异，他可不想吓到老妈，老妈的声音紧跟着又传了过来，“这小子，又发哪门子疯……”

　　老妈的念叨，让林扬彻底的安心下来，他看着电脑上方那诡异的，浮空的，发光的戒指，脸上露出几分犹豫，有些惊惧的情绪散去后，更多的却是好奇与探究的心思。

　　他伸出微微颤抖着的右手，往戒指抓了过去。

　　一股清凉的触感从手上传来，戒指好似活了过来，如同鲜活的鱼儿，顺着林扬的中指游走而下。

　　林扬本能的抬起右手，竖起中指，盯着自动套在中指上的戒指。

　　一道道信息，自戒指涌至林扬脑中。

　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

　　“这是一个游戏，谁制造了这个游戏已经不足为考，或许是诸神，也或许是恶魔，更可能是外星人或者未来的人类……”

　　当然，这都是扯淡，这里并不是无限恐怖，出现在林扬脑海中的信息，既简单，又复杂。

　　简单来说，这是一枚可以穿梭世界的神戒。

　　复杂来说，这个世上，存在着一个个位面，每一个位面，都是一个鲜活的世界。

　　这枚神戒，每隔一百天，就可以打通一个位面，戒指的主人，也就是林扬，则可以凭借神戒，自由的穿梭于一个个位面之间。

　　感受着戒指里的信息，林扬的表情十分怪异，这就是从天而降的金手指？自己要上演逆袭之路？

　　林扬竖着中指的手也在不自然地颤抖，还有那枚发光的神戒，是如此的刺眼。

　　“没出息！没出息！没出息……没出息！！！”

　　林扬不知暗骂了自己多少遍，才将激动的心情平复了下来，他虽然主要精力都奉献给了网络，大学毕业，一事无成，但并不傻。单论对神戒功能的接受能力，还是十分不错的。

　　“等等，虽然从戒指中传出信息，这种现象十分神奇，像极了小说中的金手指，但也要确定这枚所谓的神戒，是否真的可以穿梭世界。”

　　林扬定了定神，虽然如此想着，其实心里已经信了九成九，乃至十成。因为他与右手中指上的神戒，已经有了一种血脉相连的感觉，这种现象，像极了神话传说中的法宝。

　　心神一动，意念一动，精神力一动……好吧，林扬只是在脑中转过一个念头，右手中指上本就发光的戒指，光芒突然汇聚起来，发出一抹耀眼的灵光。

　　这抹灵光自戒指上飞出，一瞬没入虚空，消失不见。

　　林扬感觉到，那冥冥虚空里，与手上的神戒多了一个若有若无的联系，那代表着一个位面，也是一个世界的存在。

　　此时只要林扬愿意，只需意念一动，就可以通过神戒前往那个世界。只要是打通了，他就能以神戒为媒介，自由的来往两个世界。

　　同时神戒中又传来一个信息，打通这个位面，耗费了神戒的力量，需要蓄力一百天，才能再次打通下一个位面。发光的神戒，也变得黯淡无光。

　　“原来如此，难怪每隔一百天，才能打通一个位面，也不知这次打通的位面，是一个什么样的世界？”

　　林扬竖着中指，喃喃自语，确认了神戒的真正功能，心中更是激动的不能自已，要不是他没有什么先天性心脏病，估计以此时此刻的激动，离嗝屁已经不远了。

　　林扬并没有贸然前往初次打通的世界，此时他也没有心情继续看网络神剧，而是关上了电脑，躺在自己的床上，开始浮想联翩。

　　这一枚从天而降的神戒，到底是怎么个意思？

　　难不成是某个神仙的戏剧之作？

　　还是什么天地至宝？

　　为什么选上了自己？

　　自己又应该拿它来做什么？

　　林扬是个俗人，首先想到的就是利用神戒，改变自己的生活，从此走上叼丝逆袭的道路。

　　也不知想了多久，无数可能与猜测在脑海中闪过，林扬也开始困了，迷迷糊糊的就睡着了。

　　今晚，他做了个梦，梦见自己有了神戒之后，金钱，女人已经不再是幻想，甚至他可以肆意的领略一个个世界的异域风情，从此逍遥自在，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　林扬在梦中情不自禁的仰天怒吼，穿越技术哪家强？！！！！

　　然后，他梦遗了……


第二章 张飞，张翼德

　　次日，林扬的房间中。

　　他抬起右手，竖着中指，盯着中指上的神戒，目光从犹豫渐渐变得坚定。

　　神戒初次打通的位面，到底是一个怎样的世界，总要去过才知道！

　　这一切，在林扬眼中既有些刺激，又让他有些畏惧，人类对于未知的事情，总是有那么一些莫名的恐惧。

　　意念一动，林扬的身形一瞬消失在房间中。

　　……

　　也许是一瞬间，也许是很久，当林扬睁开双眼，发现已经不在自己的房间内，而是出现在一片深山老林中，周围满是郁郁葱葱的树木，偶尔有清风刮过，还能听到树叶晃动的声音。

　　这是让自己上演野外求生？

　　林扬看着周围那一望无际的树木，脑子里的知识告诉他，深山老林是十分危险的，不说有没有什么野兽，就是一条毒蛇，一些毒虫，那也是致命的！

　　看到周围的环境，林扬已经有了穿越回去，学习一下野外生存技能的打算，只有有了野外生存的能力，才能走出这片深山老林，获得更多的信息。

　　就在他准备动用神戒回去时，一道威武的声音响彻山林：

　　“嗷呜！！！！”

　　尼玛！这是要闹哪样？？？

　　林扬整个人都思密达了，他听得真切，这是虎啸的声音，似乎还不远！还好穿越之初，没有直接穿到老虎身边，不然能不能活命还是个问题！

　　这个世界太危险了！

　　林扬转头望去，脸都绿了，只见一只吊睛白额大虫，悠哉悠哉地往他这边走了过来，不是老虎又是什么？

　　老虎悠哉悠哉地走着，双眸凶光闪烁的盯着他，一看就知道将他当作了猎物。

　　林扬双腿开始不自觉的微微颤抖，这是直面百兽之王的正常反应，要知道这不是动物园笼子里的老虎，而是他么野生的！

　　好在他虽然生惧，还没有被吓到失去理智，知道利用神戒回去。

　　意念未动，平地再传一声吼：“孽畜！休要伤人！！！”

　　这次虽是人声，却比百兽之王还亮上三分，震得林扬有那么一瞬的暂时性耳聋。

　　余音尚绕，一个身穿短衫，身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须的汉子，手持一柄环首刀，背挎长弓的自树林一边走了过来。

　　那如若巨雷的声音，正是从此人口中发出，林扬转头望去，脸上的表情变得有些怪异，先不说这人为何面对老虎丝毫不见惧色，单单此人的嗓门，就称得上最强男高音了！

　　那吊睛白额大虫转动大头望了过去，双眸中凶光更盛，百兽之王威，岂容挑畔，很明显，这头吊睛白额大虫的猎物，已经从林扬转向了来人。

　　然后……

　　林扬看到了一个让他整个人更思密达的场景。

　　只见那身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须的汉子，咧嘴笑了笑，脸上似乎闪过一丝兴奋，然后……他竟然将手中的环首刀往地上一掷，刀身没入地底尺余！

　　汉子面对老虎，竟是放弃了兵器，观其模样，是要肉搏？

　　难不成自己来到了一个高武世界？

　　就在林扬暗暗猜想时，汉子双脚在地上一蹬，如同飞鸟一般腾空而起，直朝那吊睛白额大虫扑去！

　　林扬从来都不知道，一个人的爆发力可以达到这种程度，比武侠影视里飞来飞去的场景更加美观，更加暴力，这是真正的爆发力！

　　汉子这一跃，没有任何助跑，单凭瞬间的爆发力，飞跃了七八米！高度也有一两米！

　　这还是人吗！？

　　汉子与吊睛白额大虫之间，并没有树木阻碍，也使得汉子这一跃，直面吊睛白额大虫。

　　吊睛白额大虫自然也不是善类，把两只爪在地上一按，和身一扑，往汉子迎了上去，在它的认知里，没有惧怕一说。

　　这一幕，在林扬眼里极具冲击力，其实也不过是一息间的事情。

　　汉子在与吊睛白额大虫将要相遇时，在空中做出了一个闪躲的动作，巧而又巧的避过吊睛白额大虫，来到大虫身侧，一拳猛然击出！

　　“砰！”

　　林扬听到了一拳到肉的声音，紧接着就是一道夹杂着痛苦的哀吼。

　　汉子也不知有多少力气，打在吊睛白额大虫腰部，只是一拳便将吊睛白额大虫放倒在地，将其打的站不起身。

　　然后拳拳到肉与越来越弱的哀吼声响起，吊睛白额大虫很快命丧在汉子拳下。

　　赤手空拳打死老虎！

　　林扬看着这一幕，很想上前问一句，你特么可是武松？就算是武松景阳冈打虎，也特么没有这么轻松吧？

　　就在林扬的碎碎念中，打死了老虎的汉子，往他这边走了过来，这一个动作引得林扬浑身汗毛立起，在他眼中，汉子比老虎更加凶残！

　　此时此刻，他已经有了利用神戒回去的想法，以这汉子的爆发力，近了身动起手来，他连回去的机会都未必拥有。

　　“莫要害怕。”

　　汉子似乎也看出了林扬的惧意，并未走得太近，笑着开口，嗓门依旧很大，然后上下打量了林扬一翻，皱眉问道：“你怎得这副打扮？”

　　林扬一身休闲服，与汉子的古装短衫格格不入，他定了定神，说道：“在下林扬，见过壮士，感谢壮士救命之恩。”

　　都是天朝语言，两人的交流并没有问题，林扬也就套起近乎，他当然不会说自己也有在老虎口中逃命的本事。

　　“无妨！”汉子随意的摆了摆手，道：“某姓张名飞，字翼德，世居涿郡，不知兄台高姓？哪里人士？”

　　张飞看着眼前之人，白白净净的，似乎是一个养尊处优的世家子，就是一头短发太过刺眼，还有这身衣着太过怪异，只是料子不错？

　　林扬听到‘某姓张名飞，字翼德，世居涿郡’之后，整个人又思密达了……


第三章 夜光瓶与打火机

　　林扬跟着张飞走出山林，走的腿都酸了，来到了一片桃园中。

　　果然……

　　看着这片桃园，林扬一副了然的神色，自从听到这汉子姓张名飞，字翼德，世居涿郡之后，他就知道自己来到了什么地方。

　　竟然是汉末三国！跨越了将近两千年的时空！

　　张飞那惊人的爆发力，轻松惬意打死老虎的情景，也让林扬知道，原来古代猛将并非浪得虚名，若是配上盔甲、宝马、兵器等等，百万军中取上将首级，其实并不算夸张！

　　此时林扬心中有太多的惊叹。

　　这片桃园，不用想也知道是‘刘关张桃园三结义’的案发地点，没想到后面竟是接连着一片深山老林。

　　若不是张飞闲来无事，时常进深山老林打猎，只怕林扬第一次的穿越之旅，已经结束，面对那老虎早已回到现代，而且很长一段时间，不敢再次穿越。

　　他可不是张飞，他怕老虎啊！万一直接穿越到老虎身旁，他就是一坨虎粪的下场……

　　“子初，这便是某庄后的桃园！”

　　两人一前一后来到桃园，张飞手中提着老虎，就跟拎着一只小猫一样，那画面美的林扬不忍直视。

　　一路上，林扬已经编造了一个身份，来自徐州一个林姓世家，是一个世家子，游学至此，至于这副怪异的打扮与短发，则被他推到了一个久居深山的异人身上。

　　他正是游学至此，在深山里得遇异人，拜师学艺已经数载矣！

　　林扬都为自己的这份机智感到醉了，至于徐州，林姓世家，深山异人神马的，那都是浮云。

　　林扬，林子初。

　　子初是林扬临时为自己起的表字，比起玄德、孟德、奉先神马的，简直弱爆了，没办法，谁让他语文成绩不好？

　　张飞对林扬的一番说辞并未怀疑，一则林扬也没有什么好让他怀疑的，二则林扬白白净净的，与这个时代的大多数人皆不相同，一看便是养尊处优的世家子。

　　再则深山奇遇，也不是没有前车之鉴，那张角老儿“因入山采药，遇一老人，碧眼童颜，手执藜杖，唤至一洞中，以天书三卷授之，曰太平要术”的事情，传的比比皆是。

　　张角老儿也因此自称大贤良师，云游四方，散施符水，为人治病，徒众日多。

　　张飞将林扬当作了与张角老儿一样，有奇遇之人，所以以礼相待，邀林扬到庄上作客。

　　也就是张三哥如此，要是关二哥在此，见到林扬奇装异服还有那头短发，肯定没什么好感。所谓身体发肤受之父母，林扬这发型在美髯公关二哥眼里，那是不孝的典型代表。

　　“子初不妨在庄上小住几日，让吾一尽地主之谊。”张飞是个好客之人，林扬一路上的言行举止，还有奇装异服等等，也让他十分好奇。

　　如此一来，正对了林扬的意，他来到这汉末三国，还没有一个落脚的地方，据他所知，历史上张飞可是个有钱人，散尽家财为刘备募兵，参与黄巾之乱，活脱脱的一个土豪。

　　两人走过桃园，来到庄中，张飞招来一个下人，领着林扬去客房休息，自己则去泡制猎到的老虎。

　　当林扬跟着下人，左转右转的走了许久，才来到客房，不禁感叹，张飞果然是土豪，看这也不知几进几出的庄子就知道了。

　　关上房门，林扬定了定神，默念“回去。”

　　身影一瞬消失在客房内。

　　再次回过神来，林扬已经回到了地球上，自己的房间内。

　　虽然已经知道神戒可以穿梭世界的功能，林扬心里还是赞叹了一番，然后拿起桌子上的手机，看了看时间。

　　10点38分。

　　自己是8点多穿越，然后折腾了大约两个小时，从山上来到张飞庄子的客房。

　　林扬若有所思，看来地球与汉末三国这两个世界，时间上对等的，没有小说里那种“那边十分钟，这边才过了一分钟”的时间流速。

　　对了对时间，林扬坐在电脑椅上，深思起来。

　　真正用神戒穿梭了世界，又确定了另外一个世界之后，他的心思就澎湃多了！

　　汉末三国！

　　自己可以来往汉末三国与地球之间，应该做些什么？

　　虽然这只是神戒打通的第一个世界，已然让林扬激动的不能自已。

　　穿越三国可以做什么？

　　诸侯争霸！

　　想做皇帝吗？谁不想啊！

　　男儿的梦想，需要解释吗？

　　凭借自己可以自由来往两个世界，凭借现代的科技与知识，凭借自己对汉末三国的未卜先知，林扬第一次发现，原来逐鹿三国，一统天下，并没有想象中的那么难。

　　同时，他又可以从汉末三国，拿一些金子、古董之类的宝贝回来，在地球上发家致富！

　　自己一统三国之后，天下都是自己的，想要什么宝贝，还不是应有尽有？

　　林扬意淫了一会，给自己点了个赞，都特么想到一统三国以后的事了，谁有自己深谋远虑？

　　只是这第一步又应该如何展开呢？

　　林扬眼珠转了转，落在电脑桌上的一个物件身上，发现事情不要太容易！

　　那是他从网上买的一个夜光瓶，当初看着好玩又便宜，就随手订了一个。这玩意在地球上没什么价值，放在汉末三国，无疑是一个唬人的宝贝。

　　就用它做自己的第一桶金！

　　林扬站起身来，拿起夜光瓶，想了想，又拿了一个打火机，意念一动，身形消失在了房间内。

　　再次回过神来，便是张飞庄上的客房。

　　在客房中休息了一会，张飞风风火火的赶来，大嗓门的声音在门外响起。

　　“子初可休息好了？今日开虎宴！”

　　哥来自现代，还没吃过老虎肉呢！听到虎宴的林扬，嘀咕了一句，打开房门，朝张飞神神秘秘的道：“翼德，来来来，给你看个好东西。”

　　张飞看着林扬神神秘秘的模样，有些摸不着头脑，依言进屋。


第四章 光和六年

　　客房内。

　　张飞看着桌子上会发光的宝贝，明显雷得不轻。

　　这会发光的宝贝，难道是仙家之物？子初是他从山上带下来的，下山时并没有什么随身物件，怎么就多出这么一个宝物？

　　如此一来，张飞看向林扬的目光，变得颇为诡异。

　　若是换一些人在此，面对这“仙家之物”，再有林扬是个外乡人，人生地不熟的，难免有见财起意的心思。但张飞是谁，那是历史上鼎鼎有名的张三哥，长坂坡一声吼，喝退百万曹军的人物。

　　虽然长坂坡的事如今还没有发生，日后会不会发生也未可知，但张飞没有丝毫动心的意思，只是对林扬变戏法似的手段，不明觉厉。

　　迎着张飞的目光，林扬笑了笑，道：“翼德看这宝贝价值几何？我刚刚下山，缺少些盘缠。”

　　听到林扬要卖这“仙家之物”，张飞又是雷得不轻，这等宝物，任谁不是作为传家宝似的珍藏？

　　张飞土豪的性子一起，摆手道：“子初缺少盘缠，尽管开口便是，这等宝物岂能随意变卖？”

　　林扬心说，你想要的话，改明哥在网上订十个八个送你，嘴上却道：“这宝贝是要卖的，我还有一个宝贝送给翼德。”

　　不待张飞说话，林扬从兜里摸出一个打火机，“啪！”的一声，火苗亮起。

　　张飞本想再劝，听到林扬有宝贝相赠，也是十分好奇，见到林扬这一手御火的法术，不禁轻退一步，仔细望去，火苗从林扬手中一个宝贝中蹿出。

　　林扬看着轻松虐虎的张飞，被一个小小的打火机吓的后退，不禁嘴角翘起，又演示了几遍打火机的功能，一甩手，将打火机扔向了张飞。

　　张飞珍而重之的接到手中，动作温柔的不能再温柔，然后拿着打火机不亦乐乎的玩了起来，直呼宝贝。

　　林扬以宝物相赠，张飞推脱了几句后，还是忍不住收了起来，奈何宝物太过诱人！

　　收起宝物，两人的关系自然是更进一步，若说之前张飞只是与特立独行的林扬有些投缘与好奇，如今两人就差拜把子了。

　　林扬不禁感叹，看来这送礼到哪都行得通啊！

　　而后林扬要卖夜光瓶，张飞不忍这等宝贝随意变卖，但是劝了许久，见劝不下林扬，只好带着他前往当铺。

　　林扬没想到汉代就有当铺的存在，本以为找一些商贾之流呢。

　　随着张飞领他出庄，林扬第一次见到了以往只能在影视剧中看到的古代城池。街上行人并不算多，其中一些行人更是衣衫褴褛，有气无力的，活脱脱的丐帮中人形象。

　　见到此情此景，林扬微不可察的叹了口气，难怪要爆发黄巾之乱，百姓都尼玛穷困成这样了，吃不饱饭的人，被有心人一煽动，能不乱吗？

　　城中的百姓见到林扬这奇装异服的模样，虽然都有些诧异，但也没有太过理会，温饱都成问题，哪还有功夫去在意这些不相干的事。

　　等等！

　　林扬突然醒悟，自己还不知道今年是哪一年呢，黄巾之乱不知多久爆发？张飞如今还在庄中，并没有追随刘备参与黄巾之乱，这黄巾之乱自然是没有爆发了。

　　林扬突然问一旁的张飞道：“翼德，今年是哪一年？”

　　“光和六年。”张飞微微一愣，很快答道。

　　光和六年！林扬这个历史半吊子，对这一年倒也不陌生，光和六年就是公元183年，鼎鼎大名的黄巾之乱，就在公元184年。

　　也就是说，明年就要爆发黄巾之乱！至于几月份，具体还有多久，看天气也能猜到一二，眼看着就要过冬了。

　　林扬一边思考着，一边跟着张飞，也没心情去领略古代城池的风光，这古代城池看来看去，也就那么回事，除却一些置身其中的新鲜感，与现代都市还是差的远。

　　不多时，张飞停下脚步，指着一家店铺道：“这是卫家所开的当铺，信誉昭著，子初若是要卖宝物，找卫家最为妥当。”

　　卫家！林扬若有所思，汉末三国几个富甲天下的大商之家，似乎就有卫家，只是不知是否是同一个，看张飞都有些推崇，多半是了。

　　两人走进当铺，张飞的大嗓门响起：“伙计，典当宝贝！”

　　“把典当的东西拿出来，先行估价。”当铺的伙计是一个二十岁左右的年轻人，一伸手，言语中颇有些傲气。

　　张飞也不在意，看了林扬一眼，似乎在问，真的要把这“仙家之物”当掉？

　　林扬给了他一个肯定的眼神，张飞叹了口气，将手中的包裹递给了当铺伙计。

　　当铺伙计起初还不怎么在意，但当他打开包裹，看到会发光的夜光瓶，顿时一脸震惊，目光再也挪不开了。

　　半晌，直到张飞有些不耐烦时，店铺伙计回过神来，态度来了个一百八十度大转弯，恭恭敬敬道：“两位客官，这宝物太过珍贵，我只是一个小伙计，无法做主，得请掌柜的来才行，客官请稍等片刻。”

　　林扬点了点头，不甚在意。

　　张飞虽然也是如此，却怕这店铺见财起意，私吞了“仙家之物”，暗自留神起来，若是对方敢私吞，说不得他要施展拳脚。

　　也不怪他信不过卫家，奈何这宝贝太过诱人，谁知道卫家会不会做出自毁名誉的事情。

　　林扬并不知张飞的心思，若是知道，定会感叹这位历史上的猛将兄，原来也是一位心细的人。他可是见过张飞发威的场景，若是张飞动起手来，等闲百八十个汉子，未必是这位猛将兄的对手。

　　当铺的伙计，并没有让暗自留神的张飞多等，很快又回来了，恭恭敬敬道：“掌柜的请两位客官到后堂一叙。”

　　林扬与张飞点头，在当铺伙计的引路下，走进了后堂。


第五章 价值千金

　　林扬与张飞两人，在当铺伙计的引路下走进后堂，一个古装老人正跪坐在一小几旁，仔细端详着夜光瓶，那全神贯注的模样以及神情，好似在看一个绝世美人。

　　被夜光瓶吸引的老人，并没有注意到几人的到来，当铺伙计上前恭敬道：“掌柜的，小的将货主带来了。”

　　老人这才回过神，转头往林扬与张飞看来，目光落在林扬身上，见到他与奇装异服的打扮，目光中闪过几分诧异之色，然后起身热情的迎了上来。

　　“两位请坐。”

　　老人将林扬与张飞引到小几旁，在两人的对面跪坐下去。

　　张飞依言跪坐，林扬也是有样学样的跪坐下来，老人正想说话，见当铺伙计还立在一旁，摆了摆手道：“这没你的事了，到前面去照看着。”

　　当铺伙计应了一声，退了出去。

　　“两位客官，还未请教尊姓大名？”老人向林扬与张飞抱拳一礼，淡然问道。

　　“某姓张名飞！”

　　“在下姓林，单名一个杨字。”

　　老人点头，听到张飞的名号时，神色微动，“世居涿郡，颇有庄田，卖酒屠猪”的张飞张翼德，还是有些名声的，相传武力过人，身形外貌也对的上号。

　　张飞的名号，让老人抛开了其它心思，开门见山道：“两位客官，老朽就直说了吧，这件宝物，小店希望直接买下，作价千金！”

　　典当与直接买下，自然是不同的。

　　“我去，一个夜光瓶就能作价千金！”

　　林扬暗自吐槽，不动声色的往张飞看了过去，张飞微微点头，表示这个价格还算可以。

　　林扬道：“成交。”

　　老人见林扬如此爽快，微微有些诧异，随后拍了拍手掌，两个挎刀汉子从房间的另外一个房门，推门而进。

　　其中一个汉子抱拳道：“掌柜的，有何吩咐？”

　　“取一千金来。”

　　“一千金？”挎刀汉子吃了一惊。

　　老人点了点头，摆手道：“快去。”

　　“是！”两个挎刀汉子应声离开。

　　老人看向林扬与张飞，说道：“两位客官稍等片刻。”

　　林扬与张飞点了点头，约莫一炷香的功夫，先前的两个挎刀汉子回来，抬着一口大木箱。

　　老人对挎刀汉子道：“打开！”

　　林扬看到大木箱时，就知道里面是黄金，但是箱子打开后，还是感觉整个人都有些思密达了，璀璨的金色啊！要不要这么黄？汉代的黄金不都说是黄铜吗？怎么是金子？

　　交易完成，这么一箱子黄金林扬可搬不动，但是在张飞手中，就好似一个空箱子，随意的提在手中。

　　张飞这举重若轻的手段，让两个挎刀汉子看的也是惊惧不已，两人可是合力抬过来的，在人家手中如同儿戏！

　　林扬可没有感叹张飞天生神力的心思，脑子里都是黄金，两人出了当铺，回到庄中。

　　林扬与张飞一起用膳，吃的正是虎宴，如今这虎肉也没有让他惊奇，心思全飘到了那一箱子黄金身上，那一箱子黄金被张飞送到了他的客房中。

　　吃过虎宴，在没什么娱乐设施的汉末，张飞本想拉着林扬促膝长谈，奈何林扬借口疲惫，回房休息。

　　张飞不好强留，送林扬回客房之后，又去把玩新到手的宝贝，打火机了。

　　客房中。

　　林扬看着金灿灿的一箱子黄金，半晌才淡定下来，心说以自己的能力，这黄金以后还不是要多少有多少，淡定啊淡定！

　　虽然早就有些预料，但是一个网上随手订的夜光瓶，能换成一箱金灿灿的黄金，还是让他激动莫名。

　　过了一会儿，林扬挑选了几根金条，默念“回去。”

　　身形一瞬消失在客房，再次回过神来，就是现代房间中。

　　看了看时间，刚刚12点，吃过虎宴的林扬，告知老妈中午不在家吃饭，便匆匆出门了，其目的，自然是卖黄金。

　　川海市作为东山省名列前茅的临海城市，经济繁荣是毋庸置疑的，在市里找几家经营黄金的店铺十分容易。

　　林扬打车来到市区一家名为“周大福”的珠宝店，走了进去，这周大福珠宝店在川海市也是小有名气，经营黄金珠宝。

　　“欢迎光临，先生您好，请问有什么需要吗？”一个长相甜美的女孩迎了上来，十分有礼貌。

　　林扬对珠宝首饰不感兴趣，直接问道：“你们老板在吗？”

　　女孩一愣，很有礼貌的笑着说道：“您稍等，我去请我们经理。”

　　女孩说着走向二楼，只留给林扬一个背影，那裙子包裹着的小臀，很是诱人。

　　林扬在大厅中随意的看了看，无聊的等待着，另外几个女营业员见他是来找经理的，根本没有买东西的意思，也没有上来接待的。

　　林扬撇了撇嘴，泥煤！势利啊！

　　没一会儿，一个成功人士打扮，西装革履的中年人，随着女孩下了楼。

　　“徐天，敝店经理。”徐天不着痕迹的打量了林扬一番，伸出手来，表面上十分和气，心里却有些不以为然。周大福珠宝店，可不是人人都可以消费的起的，何况直接找他这个经理？

　　“林扬。”林扬伸出手和徐天握了握。

　　“林老弟楼上请。”徐天笑了笑，请林扬上楼。

　　两人来到二楼坐下，不等徐天开口，林扬从口袋中摸出一根金条，金灿灿的，问道：“徐经理，贵店可收黄金？”

　　尽管林扬表面上不动声色，其实心里还是蛮紧张的，毕竟是卖金条啊！金条的来路又无法解释，要是沾染上官司，那可就大大不妙。

　　但转念一想，金条而已，大不了就说自己从地里挖出来的，难不成还要将他法办？

　　“哦？”徐天一愣，显然被林扬这一手雷了一下，没想到这个普普通通的小伙子，竟然是来卖金条的。

　　徐天接过金条打量了几眼，问道：“林老弟的黄金，可有发票？”

　　“没有。”林扬摇头，心说哥从汉末弄来的金条，难不成让卫家当铺给你开个发票？

　　徐天皱了皱眉，猜测着黄金的来历，以及林扬的背景，叹道：“这可不好办了……”


第六章 土豪与妹子

　　从周大福珠宝店出来，林扬手中提着十几万现金，这还是他第一次拥有这么多钱，还是现金！当然，汉末那一箱子黄金除外，说的是软妹币。

　　由于他的黄金没有发票等物，价格被徐天压低了不少，但是分量十足，三根金条还是卖出了十五万多的价格。

　　若是来路正的黄金，这个价格怕是要翻上一倍，也就是说林扬基本亏了一半。

　　没事！黄金咱多的是！

　　从网上订几个夜光瓶，黄金不是问题！现在还有一箱子呢！

　　林扬喜滋滋的想着，提着十几万现金的激动心情渐渐平复下来，有钱了之后干什么？貌似是要花钱！不过提着这么多现金，总觉得不怎么安全。

　　于是林扬直奔银行，将十五万存入账户，留了几千块零头。

　　几千块只能算是零头，咱也是有钱人了！

　　林扬嘀咕着，一挥手，拦了一辆的士，坐上去道：“师傅，紫苑花园！”

　　紫苑花园就是林扬的住址，如今有钱了，他没有选择去消费，而是选择了回家，卖黄金折腾半晌，又跑了一趟银行，前后折腾了快一个下午。

　　他还想着在汉末三国争霸呢，黄巾之乱快要爆发，时不待我啊！

　　紫苑花园，位于川海市的北城区，北城区又是本市著名的大学区域，紫苑花园更是紧挨着大学城。

　　在小区外下车，林扬的肚子有些咕咕叫了，早晨没吃饭，中午在汉末吃的虎宴，可惜心挂那一箱子黄金，没吃多少，折腾了一个下午，已经是饿的不行。

　　饿了干什么，当然是吃饭。

　　林扬走进一家名叫“川府百味”的饭店，这家川府百味在附近小有名气，菜做的很可口，不但小区里的住户经常光临，大学城里的学生也时常来此消费。

　　走进川府百味，如林扬猜想的一样，客人很多，正巧，还有最后一张桌子。

　　如今有钱了，这钱又来得太过容易，林扬也不知道节省，大手一挥，一个人就点了四菜一汤，奢侈啊！

　　林扬恬不知耻的为自己的奢侈点了个赞，坐等上菜，四处打量着，突然眼前一亮。

　　三个美女走进大厅，风格各不相同，一个长发温婉，一个短发妖艳，一个中发高冷，让人想不眼前一亮都难。

　　看三个美女的打扮，似乎是大学城的学生，妥妥的校花级别。

　　让林扬没有想到的是，三个美女看着客满的大厅，问了问服务员，然后径直向他这边走了过来，只有那温婉妹子似乎有点不愿意。

　　见到这种情景，林扬一愣，傻子也知道三个美女过来干什么，似乎是要拼桌啊，难道自己得到了神戒之后，桃花运也跟着旺盛起来？

　　果然，三个美女走到林扬桌旁，短发妖艳的妹子笑着说：“帅哥，介意我们拼桌吗？”

　　林扬笑道：“好啊！”

　　近距离打量三个妹子，林扬这才发现，三个妹子的身材都不错，尤其是短发妖艳的妹子，凶器目测有D！

　　就冲这对凶器，也要请妹子搓一顿，谁让咱有钱了呢？

　　林扬大手一挥，喊来服务员，又加了几个菜，还有三副碗筷，一副要请客的样子，活脱脱的土豪作风。

　　短发大胸妹见林扬这番模样，咯咯一笑，和另外两个妹子坐下，笑眯眯的道：“介绍一下，本人王佳妮，这位美女叫张月，这位叫夏清，今天让你破费了。”

　　短发大胸妹王佳妮，高冷妹子张月，温婉妹子夏清。

　　林扬点了点头，笑着道：“我叫林扬，你们是大学生吧？”

　　“你怎么知道的？”王佳妮惊讶道。

　　“那边就是大学城，你们一身青春气息，不难猜嘛！”林扬往北方指了指，笑眯眯地说道。

　　“聪明。”王佳妮给林扬点了个赞，“林大帅哥是干什么的？”

　　“我嘛，倒腾黄金的。”林扬如实说道。

　　“咯咯……”王佳妮娇笑起来，另外两个妹子似乎没有插口的意思，一个温柔婉约，一个依旧高冷。

　　好在王佳妮性格活泼，挺会聊天，随着饭菜上桌，一顿饭下来吃的倒是不错。

　　最后，四个人互相留了电话号码，三个妹子要回学校，林扬也有事在身，又叫了几个菜打包，拿着一顿饭换来的三个电话号码回家了。

　　如今逐鹿三国的大业等着他，林扬第一次感觉到，“没有时间儿女情长”原来是酱紫啊！不过那三个妹子，愿不愿意跟他儿女情长，还是两说……

　　三个妹子回学校的路上。

　　王佳妮笑嘻嘻地说道：“怎么样？刚刚那个林扬还行吧？长得还可以，那一双剑眉还有点性感呢？”

　　温婉妹子夏清微微摇了摇头，高冷妹子张月一针见血道：“打肿脸充胖子！”

　　“嘻嘻，三个大美女在场，任谁不要表现一下？”王佳妮嘻嘻一笑，表示十分理解林扬，但同样默认了，这厮是在打肿脸充胖子。

　　要是林扬听到了，心说哥给你弄一箱黄金来，还敢说哥打肿脸充胖子？

　　可惜他没有听到，高冷妹子张月依旧是言语犀利：“既然你觉得不错，你自己上吧！”

　　王佳妮撇了撇嘴道：“我才不上，我男朋友至少也得有个千万身家，这样本姑娘以后就可以天天玩，不用工作了！那林扬虽然人不错，但是金钱嘛，明显达不到本姑娘的要求。”

　　夏清轻轻摇头，并不认同，张月不置可否。

　　三女一路说说笑笑的回了学校，林扬并不知自己是三女话题中的主角，他回到家里，把打包的饭菜放在桌上，自然是给老妈买的。

　　老妈如今退休在家，每天下午打打麻将，倒也逍遥自在，林扬父亲早逝，一个姐姐已经出嫁，自己与老妈在家相依为命。

　　说起来，有住房，家里也有些存款，老妈也有不低的退休金。林扬虽然大学毕业，一事无成，但是小日子过的还算可以，本是按部就班的工作、结婚，却因为从天而降的神戒，一天下来，已经走上了另外一条道路。

　　老妈打麻将还没有回来，林扬回了自己的房间。


第七章 仙酿

　　林扬坐在电脑前，上网查阅资料。

　　只见度娘搜索栏上写着几个大字：穿越三国。

　　我操！怎么都是穿越三国的小说？

　　林扬看着度娘网页上的各种穿越三国小说，无力吐槽，又搜索“怎么在三国发展”“三国发展谋略”等等，没有太大收获。

　　马丹！看看这些穿越三国的小说，都写些什么吧，好歹能借鉴借鉴。

　　第一本，穿越成了皇子，还附带一个发明家系统？

　　第二本，穿越成了刘备刘玄德？

　　靠。

　　第三本，富二代穿越三国，成了汉室宗亲，还是一个二代，开始了二代吊炸天的争霸路线。

　　第四本，穿越成了袁绍的儿子？

　　尼玛，有没有靠谱一点的？

　　第五本，三国竟然神话了，我操，不走虎躯一震，谋臣猛将拜服的路线了，改走玄幻流吗？

　　（三国小说，其中有作者和兔子是朋友，调侃一下，各位看官笑笑便罢。）

　　……

　　……

　　一本本小说扫下来，林扬已经无力吐槽，不过还是有些收获的，那就是钱粮、谋臣、武将啊！

　　似乎比较重要，也是最为基础的，就是钱粮！

　　自己已经有了一箱黄金，原来不知不觉已经迈出了第一步，林扬不禁为自己的聪明才智点了个赞，而且“武将”中，已经和猛将兄张飞发展的不错。

　　但是一箱黄金明显是不够称霸天下的。

　　多弄几个夜光瓶过去？不是长久之计！这瓶子弄多了，也就不那么值钱了。

　　酿酒？刚刚好像有一个帖子提到，在汉末酿酒，对那个时代的农耕社会破坏太大，黄巾之乱就是因为粮食不够，百姓没饭吃闹得。

　　楼主很热心的提到，在汉末酿酒，每十斤酒酿出来，就得有百八十个百姓饿死。

　　但是这一切！对于林扬来说都不是问题，他可以从现代把酒弄过去，大不了多穿越几趟也就是了！

　　如此想着，林扬从家里翻出一瓶梦之蓝存酒，撕掉标签，回到房间，意念一动就穿越了。

　　汉末的天色同样黑了下来。

　　张飞这边找林扬吃晚饭，客房内只有一箱黄金，人却不见了。

　　张飞找了半天没找到，正暗自着急，殊不知林扬和三个妹子共进晚餐。

　　“子初去了何处？某到处都找不到！”张飞看着从客房里走出来的林扬，一副见鬼的表情，心说房中明明无人？

　　林扬这神出鬼没的手段，以及之前拿出来的“仙家之物”，在张飞心里打上了神秘莫测的标签，更加确定他是在深山里有了奇遇，说不得就是神仙中人！

　　这位名传千古的猛将兄，对鬼神之说也有着莫名的忌惮与信奉，时代如此。

　　“咳咳！”林扬避而不谈，心说哥回了地球现代，给你解释不通，扬了扬手中的酒瓶道：“翼德，给你带了点好东西。”

　　张飞看着林扬又变戏法似的变出东西，依旧不明觉厉，还想追问几句，接下来却被一股从未闻过的酒香，生生的吸引了全部注意力。

　　林扬打开手中的酒瓶，一股酒香传出，张飞本就是个“卖酒屠猪”的嗜酒之辈，历史上更是因为酒醉鞭策士兵，被反叛的士兵趁其熟睡割下脑袋。

　　当然，那都是张飞纵横天下几十年后的事情，又因二兄关羽之死，伤心过度所致，至于历史真相到底如何，还是演义杜撰，已经无从考究。

　　不论如何，张飞的嗜酒，放眼整个汉末三国，那也是数一数二的。

　　汉末的酿酒技术不高，酿出的酒亦是不佳，这一瓶撕掉标签的梦之蓝，放眼近两千年前的汉末，对于张飞来说那就是琼浆玉液，就好似一个绝世美女于一个色中饿鬼。

　　“好酒！好烈！”张飞不顾形象的从林扬手中抢过瓶子，仰头闷了一口。

　　林扬看着一脸沉醉的张飞，不合时宜地问道：“翼德看这瓶酒，作价几何？”

　　“作价千金！老张买了！”张飞一听林扬要把这瓶酒卖掉，顿时眼珠子一瞪。

　　林扬听了，心说不愧是嗜酒如命的土豪，这一瓶酒用千金来买，真的是醉了。

　　同时他对现代酒在汉末的市场，也有了一番了解，所谓物以稀为贵，这个时代的大部分人都吃不饱饭，谁还有钱买酒，更何况是现代酒，这好东西自然是要卖给达官显贵之流，而且作价要高！

　　就像张飞说的，作价千金！钱粮滚滚而来啊！

　　心情大好的林扬，摆了摆手，十分土豪道：“我与翼德之间的情谊何止千金，这瓶酒就送给翼德了！”

　　张飞闻言，看了看手中的仙酿，这位历史上的猛将兄，激动的不行，当场就要拉着林扬拜把子。

　　张飞一手举着酒瓶子，一脸激动道：“我张飞世居涿郡，颇有庄田，卖酒屠猪，专好结交天下豪杰，从未见过子初这般豪爽之人，如子初不弃，你我二人祭告天地，结为兄弟！”

　　林扬特立独行，相赠的“仙家宝物”打火机，还有如今的“仙酿”，无一不是价值千金，他的豪爽大方与神秘莫测，让张飞为之折服。

　　一个打火机，还有一瓶梦之蓝，就可以拐得张三哥结拜，说出去都未必有人信。

　　林扬并不知道张飞的心思，但也能猜到一二，用他的话来说，来自于现代的他，在汉末这个时代，就像是黑暗中的萤火虫，是辣么的拉风。

　　林扬道：“明日你我就于庄后的桃园中，祭告天地，结为兄弟，生死与共！”

　　“如此甚好！”张飞依旧处于激动莫名的状态，见林扬答应，更是手舞足蹈，哪还有轻松虐虎时的风采？

　　实则张飞今年的年龄并不大，只是长的比较着急，古代人又比较早熟，他还是一个未及二十岁的年轻人。

　　接下来的晚宴依旧是以虎肉为主，一瓶梦之蓝下去，号称酒量过人的张飞，那也是喝的烂醉。现代白酒的度数可不是盖的，哪怕是张飞，第一次接触这高度白酒，也没有扛住。

　　林扬回到客房中，开始思考接下来以酒发家的“大计。”


第八章 桃园结义

　　次日。

　　桃园中。

　　张飞已命人备下乌牛白马祭礼等项，在汉末睡了一晚的林扬，也来到园子里。

　　两人焚香而拜，誓约：

　　“林扬、张飞虽为异姓，既结为兄弟，则不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”

　　誓毕，林扬年长为兄，张飞为弟。

　　“大哥！”张飞叫的顺口。

　　“二弟。”林扬笑了笑，心说历史上鼎鼎有名的张三哥，如今要改成张二哥了，至于关二哥，现在还不知道在哪卖枣子呢。

　　接下来便是早膳，张飞可没有食不言寝不语的习惯，正用膳间，问林扬道：“大哥，不知你接下来有什么打算？可要回徐州家里？”

　　林扬这才想起来，自己编造了一个徐州林姓世家，游学世家子的身份，摇头道：“我与翼德一样，双亲已逝，家里也没有什么牵挂，路途遥远，所幸便不回去了。再者为兄另有一番打算。”

　　林扬心里默念，扫瑞啊老妈，我不是有意咒你的……

　　“如此甚好！”张飞已经将林扬当做世上唯一的亲人，听到他不回去，那是真心高兴，他本有了与大哥一同离开的心思。

　　至于林扬双亲已逝，这个有些伤感的话题，在颇有些没心没肺的张飞眼中，被直接忽略了。

　　张飞吃了块虎肉，转口问道：“大哥有什么打算？”

　　林扬只是笑笑，没有说话。

　　接下来，林扬回到客房中，穿越回现代，与老妈打了个招呼，说最近忙着找工作，不怎么在家，吃饭不用等他等等，便匆匆出了家门，开始了买酒之旅。

　　老妈看着林扬开始忙着找工作，也是感叹儿子懂事了，并让他不要太累，家里不缺他这一口饭吃，然后就出门找姐妹逛街去了。

　　林扬来来回回的弄了十几箱酒，也是给他累的不轻，然后又将标签什么的全部撕掉，来回穿越，一趟趟的搬到了张飞庄子中的客房。

　　被林扬唤来的张飞，看着房中的一瓶瓶仙酿，就如同色狼看到脱光衣服的美女，目光都变得绿幽幽的。

　　林扬这变戏法似的手段，凭空变出这么多仙酿，更让张飞确定大哥神仙中人的身份，如今他已经将大哥当做世上至亲，倒也没有追问。

　　在他看来，大哥想说的时候自然会说，再者神仙中人或许有着自己的避讳。

　　林扬笑道：“翼德不要看了，这酒以后管够，现在要做的，就是把这些酒卖出去。”

　　张飞听到这酒管够，马上一副“幸福的要死”的神色，但是听到大哥要把这些酒卖出去，立即又变了脸色，两个字足以形容，那就是难看。

　　“好了，说以后管够，那就是管够，不过喝酒伤身，要懂得节制。”看着张飞一脸便秘的表情，林扬笑着摇了摇头。

　　张飞想起大哥变戏法似的手段，了然的点了点头。

　　接下来就是卖酒。

　　好东西从来都不怕卖不出去，这被冠名为“琼浆玉液”的仙酿一出，很快风靡涿郡，便是涿郡周边的士族中人与达官显贵，也有所耳闻。

　　汉末是一个氏族门阀强盛的年代，其强大甚至可以与皇权抗争，别看这个时代大多数人都吃不饱饭，但是有那么一小部分人，生活是奢靡之极。

　　用一句话形容，那便是朱门酒肉臭，路有冻死骨。

　　就是权力的顶点皇帝，做着卖官贩爵的买卖，也未尝不是对氏族势力的反抗和妥协。

　　林扬的要价，也是按照张飞的意思，百金一瓶！即便如此，也有许多人为求仙酿，一掷千金。

　　林扬还十分大方的，附送一个在汉末称得上宝物的玻璃瓶，也就是酒瓶子。

　　财源广进。

　　如今黄金在张飞庄子中，已经堆成了小山，而且随着琼浆玉液的销售，日后会源源不断，这还只是几天的功夫，卖了几批酒而已。

　　坐拥金山的林扬，完成了钱粮方面的第一步，又开始思考接下来的发展。

　　钱粮、谋臣、武将。

　　钱粮已有，谋臣不好招，武将则有张飞。

　　思考了一会，林扬恍然大悟，有将无兵，那也是光杆司令！这时他想到了在网上扫过的穿越三国小说，有了下一步的打算。

　　有钱了干什么？圈地！

　　林扬唤来张飞，看着一脸酒气的二弟，不禁剑眉一皱，不满道：“翼德，饮酒可以，但要懂得节制！怎得不听劝？”

　　在汉末呆了几天，林扬说话语气也开始向古人靠拢，张飞却露出一个有些赖皮的笑容，嬉笑道：“大哥的琼浆玉液太过诱人，老张实在管不住这张嘴啊！”

　　林扬听了，无奈的摇了摇头，二弟这个嗜酒之辈初见美酒，多喝一些也算正常，日后加以管制就是了。

　　想起唤张飞来的本意，林扬问道：“翼德，涿郡可有人要出售土地？”言下之意，哥哥要开始圈地了！

　　张飞有些醉醺醺的，也不问林扬到底是什么意思，接口道：“这几日卖酒时，倒是有那么一户士族要卖土地，听闻是要去洛阳买官，手中钱财不够。”

　　林扬了然的点了点头，如今这世道，皇帝做着卖官贩爵的买卖，买官已经成了一种风气，汉灵帝更是明码标价。

　　想到这里，林扬灵光一闪，尼玛！哥直接买个官不就是了？

　　官是要买，圈地也不能耽误，圈地以后还要招些人，训练部队呢？

　　林扬又问道：“对方手中有多少土地？什么价钱？”

　　张飞醉醺醺的道：“一个小士族，有三千亩田，作价两千金，如今还没有卖出去。”

　　林扬一听，尼玛！三千亩田，还只是一个小士族！难怪说汉末是一个氏族门阀强盛的年代，那些穿越三国的小说里，也有提到，那些著名的大士族，土地无数，单单家仆都是数以万计。

　　其中为最者，如门生故吏遍布的袁家，形成一张错综复杂的关系网，掌控的力量更是不输皇帝。

　　“买了！”林扬大手一挥，如今他并不缺黄金，都特么的堆成山了。

　　张飞这才有些回过神来，大哥买地干什么，要在涿郡安家了？


第九章 圈地

　　花了两千金，从一个小士族手中买了三千亩田之后，林扬又思考着接下来的发展。

　　以往大学毕业，无所事事，本想自在一段时间，也不着急找工作，清闲的可以。没想到得到神戒不过短短几天，竟有一种忙成狗的感觉。

　　现在已经进行了圈地，接下来就是招一些流民，训练一支部队，用于不久的黄巾之乱。

　　另外，还要去一趟洛阳，买一个官当当。

　　这个官不为别的，只为了在接下来的黄巾之乱中，师出有名。

　　林扬可不想跟刘备似的，招募一些兵士，靠着一个汉室宗亲的名头，在黄巾之乱中立功不少，最后却因为一个“白身”，平白被人看不起。最终更是因为没钱打点，功勋不少，只得了一个县尉。

　　咱是有钱人，怎么也要买个一郡太守当当！

　　林扬买了地，还没有到自己的地头看看，索性唤来张飞，一齐前往。

　　林扬购得的三千亩田，位于城西外二十里处，他与张飞乘坐马车，用了小半个时辰，才赶到这里。

　　马车已经不是林扬第一次坐，最近在城中卖酒，买地等等，都是以马车代步，只是这马车摇摇晃晃的，坐着很不舒服，主要是路不行。

　　林扬可没有出钱修路的觉悟，他与张飞下了马车，望着一望无际的田野，心说这都是哥的土地啊！这要是放在现代，哪能这么圈地？

　　一亩，就是六百多平方米。三千亩，整整将近两百万平方米。

　　眼看着就要入冬，三千亩田里的庄稼，已经被上一任主人收割了，留给林扬的只有地，还有一些佃户。

　　佃户住在三千亩田中的一个村子里，本属于上一任主人的财产，负责给主人种地，如今已经属于林扬。

　　人当做牲口卖，而且是不要钱似的白送，也就是汉末如此。而这些佃户能够帮主人种地，有口饭吃，比那些饿死的流民，已经好上太多。

　　林扬与张飞又步行了半个多时辰，才走到佃户所在的村子，刚进村庄，就见到数百人，正聚集在村里的一片空地上。

　　其中一位老者，见到林扬与张飞到来，赶忙迎了上来。

　　“尊驾可是这片田地的新主人？”老者行了一礼，恭声问道。

　　“在下林扬，正是这片田地的新主人。”林扬点了点头，心说这里佃户已经知道换了主人，看这模样，似乎在等自己视察。

　　见林扬承认，老者立马跪倒在地，说道：“西亭村八十二户佃农，三百一十七人，见过新主人。”

　　老者身后的数百人也跟着跪了下去，“见过新主人”的声音不绝于耳。

　　佃农本就是“地主”的私人财产，便是将其打杀，也是不犯法的，也就是说，这条命已经卖给了林扬。

　　“老人家快起来！”林扬还是第一次见到这种场面，数百人给他下跪，生生的给他吓了一跳，赶忙上前扶起老者，尼玛！折寿啊！

　　林扬这一扶，倒把老者吓的不轻，第一次见到这么谦虚有礼的主人。

　　林扬不傻，反而是个聪明人，看着老者与数百人诧异的表情，轻咳一声，说道：“大家都起来吧！以后不用动不动的就行跪拜之礼。”

　　众人都有些诧异，只以为新主人不喜欢跪拜之礼。

　　张飞在一旁插口道：“我大哥不喜俗礼，以后不用动不动的就下跪！”

　　几天时间接触下来，张飞对特立独行的林扬，也是有些了解的，他这一开口，让数百佃农纷纷明了。

　　林扬看着似是村里主事人的老者，问道：“老人家贵姓？”

　　老者忙道：“不敢，老朽姓秦，贱名一个宜字。”

　　林扬点头道：“秦老，带我在村子里转转吧！”

　　“贱民不敢当主人如此称呼。”秦老又是吓的不轻。

　　看着秦老的反应，林扬无奈的摇了摇头，时代如此，他也没心思计较这些俗礼，当下往村子里走去，事关接下来的计划。

　　数百佃农让开一条道路，张飞紧随其后，秦老忙上前引路。

　　林扬在村里转了一圈，那些简陋破败的房屋让他不忍直视，尼玛！几乎每一家的房子都开了天窗！这要是放在现代，一个个都是危房。

　　以往在城池中，还不觉得有什么，如今见到破败的村庄，一个个营养不良的佃农，林扬第一次觉得，自己多了一份责任。

　　他也不知道这份责任从哪里来的，但实实在在的存在着。

　　在村子里转着，林扬已经知道接下来要做什么，那就是建造房屋，吸收流民，组建部队。

　　建造房屋与吸收流民并不冲突，可以用吸收来的流民来建造房屋，单凭西亭村几百口人，还有老幼，还不知要建造到猴年马月去。

　　走到一座很大的房屋前，林扬看着这座完好无损的房屋，与村里一个个都开了天窗的房屋截然不同，不禁问道：“这间屋子是干什么的？原主人住的？”

　　秦老道：“主人，这是存放粮食的库房，里面还有一百多石粮食，是前任主人留下的。”

　　“进去看看。”林扬也不知道这一石粮食，到底是多少。

　　大门推开，林扬走进库房，只见一百多担粮食放在角落，每一担粮食目测也有一百来斤，也就是汉代的计量单位，一石。

　　一百多石粮食，一万多斤口粮，堆在库房的角落，倒也不太起眼，只是占据了库房的一小部分。

　　林扬笑着道：“看来邓芝那厮还不错，给我留了一百多石粮食。”

　　秦老在一旁小心翼翼地说道：“主人，这一百多石粮食，是前任主人车马不够，运不走，所以才留下的。”

　　林扬一听，尼玛，白给邓芝那厮点赞了，感情是哥自作多情，他就是用了两千金，从邓芝手中买的这三千亩田。

　　张飞听了，在一旁哈哈大笑。

　　林扬看着一百多石粮食，心想这一万多斤粮食虽然不少，但是随着招收流民，建造房屋，还是不够吃的，任重而道远啊！

　　好在，哥不缺钱！


第十章 又见妹子

　　接下来的一个月，林扬带着张飞，又是卖酒，又是买粮食，又要买马匹，又是招收流民，建造房屋，挑选青壮者加以训练等等，简直忙成狗。

　　西亭村发生了翻天覆地的变化，新房屋如雨后春笋般而起，住进了数千流民。

　　林扬让张飞从其中挑选了一千青壮，加以训练，名义上则是护卫。

　　一千护卫都是骑兵，马匹也是林扬不惜重金买来的，就是盔甲、兵器，也是林扬出钱打造的上等之物。

　　以林扬的能力，短短时间，也只能组建这一千骑兵。

　　张飞初出茅庐，虽然武力上称得上猛将，但练兵上只能算一般般，林扬将训练现代士兵的方法，自己一边琢磨，一边跟着张飞瞎练。

　　最让他感兴趣的，则是张飞的功夫。

　　张飞一身天生神力自不用说，天生的猛将兄，但后天也是有训练的，根据张飞所说，还是家传的功夫！

　　林扬跟着张飞练练拳脚与骑术，训练士兵，兴致倒也不错。

　　在汉末忙了一个月，林扬终于得空回到现代逛逛，这一个月来，他倒腾白酒也没少折腾，又从汉末拿出一点黄金来卖，弄了个百万身家。

　　当然，也止步于一百万，黄金来的不明不白，要是惹上有心人的主意，再引来公安机关的注意，那可是不小的麻烦。

　　林扬不是没有想过，从汉末弄一些古董来卖，毕竟古董这玩意的来路，只说是祖传的就是，这年头，家里有祖传古董的不在少数。

　　古董价值又高，是一个来钱的好门路。奈何汉末至今将近两千年，没有这将近两千年的时间沉淀，从汉末拿来的东西，能称得上古董吗？

　　就算林扬将汉末的东西拿回来，顶多也是一个足以“以假乱真”的新品而已。

　　不过没有古董，单单拿出一点黄金，林扬也有了百万身家。

　　有钱了，自然是要消费。

　　林扬先是到汽车城的一家4S店，大手一挥，买了一辆奥迪A4L，连带着交税上牌，一天下来就搞定了，服务是没得说，总共花了四十多万。

　　百万身家一下就去了快一半，林扬感叹，钱还真是好东西！

　　驾照在上大学的时候已经考了，按照老妈的意思，在他上班之后，拿出一些存款给他买辆车代步，但也仅限于十万左右，如今直接开上了奥迪。

　　开着座驾，体会着爽歪歪的手感，想到老妈，有些兴奋的林扬不禁头疼起来，这车和钱的来历，怎么解释？

　　灵光一闪，林扬决定推到股票身上，就说这一个多月跟着朋友炒股，以自己的私房钱赚了百来万，反正老妈也不懂这些，会不明觉厉就是了。

　　其实林扬这厮也不懂炒股，不明觉厉。

　　为自己的聪明才智点了赞，林扬驾车来到市区的新苏商厦。新苏商厦是川海市有名的商场，对于以前的林扬来说，那是高档场所，不是他消费的地方。

　　今天在4S店里买车的经历，让林扬意识到，这个世界不是所有人的思想觉悟，都有他那么高，大部分人那都是看表面的。

　　他一身‘平民装备’进4S店的时候，人家都以为他来参观的，不是来买车的。

　　所以，林扬决定换换装备，来到了新苏商厦。

　　林扬决定换换全身上下的装备，所以先来到了新苏商厦一楼的手机卖场。

　　“先生您好，需要购买手机吗？”营业员妹子有礼貌的问道。

　　“买部手机，要好一点的。”

　　“先生您需要什么价位的？”

　　“三星最新款的。”林扬想了想，没有选择烂大街的橘子牌，也没有说要什么价位的。

　　“这款三星S5是最新款，售价4999，5.1英寸，1600万像素，四核……”营业员妹子如数家珍。

　　“就它了。”眼前这款手机，林扬看着挺有眼缘，试用了一下，感觉还不错，直接拍板买下，有钱就是任性。

　　营业员妹子见林扬这么豪爽，看他的目光也变得不一样了。

　　这让林扬满足了一点不知从哪来的虚荣心，将之前的手机卡退下，装到了新手机上。

　　买完手机，林扬往另外一个区域走去，又买了一个笔记本和艾派德，要的都是功能最佳的，这次笔记本的牌子倒是烂大街的橘子。

　　这款橘子笔记本售价整整两万，性能那是没的说。

　　一会功夫换了三件装备，林扬来到了商场三楼的服装区，走进了一家品牌男装店。

　　“先生，这件衣服穿在您身上，真是淋漓尽致的展现了它的价值，我在这里工作这么长时间，从来没见过您这样有范的！”

　　试了几款衣服，年轻漂亮的导购小姐，不停的在夸赞着林扬，让这厮觉得不买就是罪过啊！于是，大手一挥。

　　“好了，这款，还有刚才试穿的两款，都买了。”林扬也懒得换下来，直接拍板买下，有钱就是任性。

　　导购小姐喜笑颜开：“好的，您稍等。”

　　一时间，店里的人看林扬的目光也不一样了，高富帅啊！要知道林扬所在的区域，还有试的衣服，一套至少上万。

　　这放在以前，那也是林扬不敢想的，如今只得感叹，有钱真特么的好！

　　穿着一身名牌休闲装，林扬提着大包小包的东西走出男装店，正为自己不知从哪来的虚荣心沉醉，突然听到有人喊他。

　　“林扬？”

　　林扬微微一愣，转头一看，呦，还真是巧了，这不是上次在川府百味遇到的妹子吗，只是上次有三个妹子，这次只有两个。

　　校花级别的妹子总是让人不易遗忘，林扬清楚的记得，这两个妹子，一个短发大胸妹叫王佳妮，另外一个高冷妹子，张月。

　　“林大帅哥，看不出来，你还是个有钱人呐。”王佳妮走上前来，新奇的打量着林扬，她可是看到林扬从男装店走了出来，那可是高档品牌。

　　单单林扬这一身，就得上万！

　　自己上次竟然看走眼了？王佳妮不由得有些懊悔，双方可是一个多月没联系了，本以为以后会没有什么交际的。

　　高冷妹子张月看向林扬的目光，也有了些不同。


第十一章 推倒

　　“这么巧，两位大美女好啊！”一个多月没见，妹子依旧是那么美艳动人，林扬笑着打了个招呼，“看你们两手空空的，还没买好东西？”

　　“这里的东西那么贵，可不是我们这些平头小百姓买得起的，我和月月今天下午没课，就出来逛逛，散散心。”王佳妮新奇的打量着林扬，“我们可不像林大帅哥那么有钱，一身衣服，抵得上我们一个学期的生活费了！”

　　按照正常程序，应该是土豪大手一挥，洒钱把妹。林扬虽然不差钱，但也没有土豪到在这里请妹子消费的程度，只是笑了笑。

　　不过妹子当前，身为雄性动物，他也没有放过的觉悟，“你们逛好了没有？一起吃个饭？”

　　“好啊！”林扬已经成为王佳妮眼中的高富帅，自然也没有放过的道理，张月也没有反对。

　　三人出了新苏商厦，看到林扬的A4座驾，两个妹子倒也没有奇怪，一身衣服都上万了，开A4只能算是低调。

　　王佳妮可不知道，单单这A4座驾就用了林扬将近一半的身家，之所以在新苏商厦换了一身“黄金级别装备”，那纯粹是钱来的太过容易，烧的。

　　林扬选了一家西餐厅，要了间包厢，吃的倒是不错，三个人已经是第二次一起吃饭了，也挺谈的来。

　　只是林扬时不时的幽默，并没有抹去张月妹子眉宇间的些许愁容。

　　林扬为自己的察言观色技能点了个赞之后，吃过饭天早已黑了，就送两个妹子回了学校。让他有些意外的是，张月对王佳妮说道：“妮妮，你先下车吧，我有点事和林扬说。”

　　王佳妮一脸欲言又止的表情，最终轻轻叹了口气，大有深意的看了张月与林扬一眼，下车走进了学校。

　　林扬一头雾水，转头看着后座的张月，笑着问：“美女，有什么事和我说？”

　　“我需要钱。”张月直截了当，这是她的说话风格，旋即脸上闪过一丝嫣红，“我可以做你的情人。”

　　剧情的发展，出乎林扬的意料，搞什么？妹子上门求包养的节奏？

　　张月对于林扬，那也是有一定吸引力的，虽然没有王佳妮那一对凶器的D罩，目测也有C！配上那美丽的脸蛋，某雄性动物对“情人”这个词，怦然心动。

　　“我……我还是第一次。”张月又来了一记神补刀。

　　林扬剑眉微微一挑，问：“你需要多少钱？”

　　“我妈妈两年前患了重病，两年来为了看病，花光了家里的积蓄，房子也卖掉了。”

　　张月轻轻的叹了口气，两年来的生活显然不好，“好在终于找到了合适的器官，对方要三十万，加上手术费和疗养费，一共需要五十万。”

　　说到这里，张月看着林扬，幽幽道：“如果你不肯答应，我只能去找别人了。”

　　林扬剑眉微挑，没想到如此狗血的剧情，竟然落在他的身上，以张月的姿色，在这个年头，找个肯出五十万包养她的土豪，其实也挺容易。

　　张月找他，难不成是看出了自己的本质，被自己独一无二的气质吸引？林扬恬不知耻的想着，大手一挥道：“你是我的人了！”

　　包养妹子需要理由吗？

　　他不干，有的是人干，有好事还能往外推？

　　没有过多的交谈，林扬驱车来到大学城附近的一家四星级酒店，张月咬了咬牙，也跟着下了车。

　　在前台开房时，一个准备与女友开房的男同胞，看着林扬身后的张月，闪过一丝羡慕嫉妒恨的色彩，当然，这并没有被他的女朋友察觉。

　　说起来，他的女朋友小有姿色，但是与校花级别的张月一比，不论容颜还是气质上，都差了不少。

　　“先生，这是您的房卡。”

　　林扬注意到了男同胞的羡慕嫉妒恨，曾几何时，自己也是他们其中的一员，在这个要么刷钱，要么刷脸的时代，妥妥的只有羡慕嫉妒恨的份。

　　他拿着房卡，仿佛斗胜的公鸡，领着张月走进了电梯，只留下身后那“刷刷刷！”的隐晦目光。

　　进入套房，张月先一步蹿进了浴室，“我先洗个澡。”

　　林扬有些好笑的来到沙发上坐下，他可是还没有给张月五十万，这妞就跟着他来开房，也不知是这妞太傻，还是太天真？

　　难不成这妞看出了自己言而有信的高尚品质？

　　林扬在这里胡思乱想了一会，看着头发湿湿的张月，穿着一件浴袍走了出来，脸上带着几分欲拒还迎的娇羞，连洗个澡的念头都抛出了脑外，只剩下原始的冲动。

　　偏偏他很不合时宜的问了一句：“你不怕我骗了你的初夜？”

　　“人这一生，总要幼稚一次。”张月的回答很有深意，目光幽幽的，直透林扬心底。

　　两人间的气氛十分奇妙，只是见了两次面，接触下来，却有一种莫名的默契。

　　这是一个懂得抓住男人心思的聪明女人。

　　林扬第一次感觉到红颜祸水的魅力，那就是让一个聪明的男人，心甘情愿的上当，不论真假。

　　上前解开宽大的浴袍，一只手攀上挺拔的双峰，一只手探向笔直的双腿尽头……

　　（此处省略一万字，不敢写。）

　　一场大战下来，林扬这才明白，每一个高冷的妹子都有一颗闷骚的心，这句话并不是空穴来风。

　　骑乘位，后背位，坐位，立位，以及一些隐晦的“咬”等等，张月虽然动作生疏，但都是一点就通，按照她的话来说，都是从AV里看来的。

　　大战后，林扬为自己的战斗力点了个赞，抱着张月很快睡着了。

　　他也是累了！

　　张月躺在林扬的怀里，轻轻揉了揉他入睡后依旧挺拔的剑眉，目光幽幽的，也不知在想些什么，没多久也睡着了。


第十二章 见家长

　　第二天，林扬与张月出了酒店，只有那带着干涸血迹的床单，证明了昨晚发生的事情。

　　两人驱车赶往川海市第一人民医院。

　　“对我爸妈说，你是我男朋友，钱是我问你借的。”张月在车上说出了这么一句话。

　　张月总是那么高冷与淡定，林扬笑了笑，忍不住逗逗她：“那你自己呢？怎么定位咱俩的关系？男女朋友？情人？”

　　结果换来的只有一道幽怨目光，直透心底，林扬表示投降：“好吧！第一次见咱爸咱妈，我还真有点紧张。”

　　……

　　两人先是来到医院附近的银行，林扬给张月转了五十万，然后到医院的缴费处，交齐了手术费，买器官是私下的交易，还没有进行。

　　给张月转了五十万，林扬又从百万富翁变成了穷光蛋，昨天买车和消费花了五十万，这一前一后两天功夫，就把一百万花了个精光。

　　两人乘坐电梯来到医院四楼，这里是重症病房，张月的母亲就在这里。

　　虽然是重症病房，但并不是传染病，所以住的是三人病房，和另外两位患者同住一间，这样可以省下不少费用。

　　两人到来的时候，病房里还有交谈声传出，毕竟是多人病房，没有那么安静。

　　“月月，这位是？”林扬与张月走进病房，张月的父亲立刻走了上来，问出了声。

　　女儿还是第一次带男性朋友来医院，以前只有王佳妮和夏清两个女同学来过。

　　张月落落大方道：“爸，这是我男朋友，林扬。”

　　“叔叔好，阿姨好。”林扬当然不可能真的叫爸妈，张月的父亲四五十岁，还有点小帅，大叔范。

　　张月的母亲躺在病床上，四十多岁，一脸病容，与张月有着几分相像，年轻时候应该是个大美人。

　　“你好。”张月父母都在打量着林扬，把他看的有些不好意思，第一次做上门女婿见家长。

　　“爸，妈，别这样看着人家，我和林扬认识一个多月了，相处的很不错。”张月一脸淡定的模样，说起谎来也是信手拈来，两人是认识一个多月了，但真正相处的时间，还是在床上最多。

　　“坐。”

　　林扬与张月，来到病床边上的椅子坐下，和两位长辈聊了一会，还别说，这厮很受张月父母的青睐。

　　张妈妈看林扬，就像丈母娘看女婿，越看越喜欢。

　　看着母亲高兴，张月脸上的笑容也多了起来，林扬看着张月高兴，也跟着开心起来。

　　但是当当张妈妈与张爸爸知道林扬借了女儿五十万，用来买器官与做手术，两个老人都震惊了。

　　看张爸爸的模样，差点就要给这个准女婿下跪。

　　两年来求医的艰辛，家里的困难，足以压垮一个男人的脊梁，不是三言两语可以说的清楚的。

　　张月父母没有怀疑林扬的动机，这厮的表面功夫做的足够，一副忠厚老实，诚实可靠的模样，丝毫没有花花公子的架势，也让两位长辈没有多想。

　　直到一家人说着话，张妈妈有些累了，在病床上入睡，林扬与张月这才离开。

　　“谢谢你。”走出医院，张月凝视着林扬，一脸认真。

　　“跟我客气什么。”林扬笑了笑，牵起张月的小手，往座驾走去。

　　张月今天没去上课，也没有请假，好在学校知道她家里的情况，会尽可能的给些方便，林扬把张月送到学校门口，在车上来了一个热吻，看着张月走进学校，这才驱车离开。

　　回到家里，林扬穿越到了汉末。

　　算来算去，已经一天多没有现身，林扬对红颜祸水这个词有了深一步的了解，要知道在汉末可是有不少事情等着他，时不待我啊！

　　眼下最重要的事情，那就是走一趟洛阳，去买个官。

　　林扬对于两千年前的洛阳城，那也是十分向往，一直想去看看，汉朝是一个强盛的朝代，洛阳更是这个时代的文化经济中心。

　　来到校场，张飞正在训练军队，一千骑兵训练起来，动静也是不小，好在方圆三千亩都是林扬的地盘，没有引起太大的主意。

　　何况训练的是护卫，一千护卫虽然不少，也不算多，有一些事情，在林扬购买马匹，打造兵器、铠甲的时候，都已经办了。

　　涿郡的一些重要官员，或多或少的都收到了作价百金的琼浆玉液，或者钱财。

　　林扬训练一千护卫，打造兵器、铠甲的事情，也就不了了之，否则被有心人盯上，也是不小的麻烦。

　　“翼德，选上百名护卫，随我走一趟洛阳，去买个太守当当。”林扬来找张飞，笑着说道，好似太守是一颗大白菜。

　　“是！大哥！”张飞对林扬言听计从，他如今是一个弟弟，不再是那个轻松虐虎的绝世猛将。

　　前往洛阳，除了带着张飞和百名护卫，还要带上一个重要物品，那就是黄金。

　　林扬也在猜测着，这一个太守到底多少钱？据说这价格也是随着行情改动，汉灵帝是个做生意的料。

　　就这样，这支有着十多辆大车，夹杂着一辆马车的队伍，从涿郡出发，目的地直指洛阳。

　　百名护卫，一个个身着铠甲，手持兵器，弓箭随身，神情肃穆，骑在马上可谓威风凛凛，很难想象一个多月前，他们还是一批饥寒交迫的流民。

　　林扬与张飞训练部队，最重要的一点就是纪律，来自现代的林扬，当然知道对于一支部队来说，纪律的重要性。

　　对于这些流民来说，林扬给了他们吃穿，命早已卖给了主公，主公说什么，那就是什么，古人的淳朴，也在这一刻表现的淋漓尽致。

　　百名骑兵前方的当先一人，身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，骑着高头大马，手持丈八蛇矛，威风不可一世，正是张飞张翼德。

　　张三哥虽然成了张二哥，但这丈八蛇矛的招牌武器并没有改变，是花费重金打造的。

　　丈八蛇矛，隔着几米就能给你捅个窟窿！

　　“出发！”

　　随着张飞如若惊雷的声音，以及马儿的嘶鸣声，队伍缓缓驶向了远方。


第十三章 洛阳城

　　洛阳一行，林扬除了对千年古都的期盼，还有一个心思，就是盼着这一路上有拦路山匪。

　　他先前搜索的一系列穿越三国小说中，可是有不少山匪拦路打劫，然后被主角的王八之气镇服，甘为小弟的桥段。

　　而且这拦路山匪的来头也是不小，弱者有周仓之流，也是个猛将，强者多如典韦，汉末三国的绝世猛将，武力值爆表，不在张飞之下。

　　如今这些猛将们，要么是在野状态，要么会在即将到来的黄巾之乱中崭露头角，知晓历史的林扬也是心痒，想展露一下王八之气，奈何没有机会。

　　有没有王八之气先不说，一路顺顺利利的赶路到洛阳，他也没有完成这个心愿。

　　林扬暗自吐槽，搞什么？都说如今盗匪四起，怎么一路这么安全？从张飞口中问清了路线，他才明白过来。

　　历史的车轮滚滚向前，张角已准备来年起义，早就派出心腹教众，扮作山贼四处掠劫钱粮，为来年的起义做准备。

　　各地的奏折如雪花般送往洛阳，却都被十常侍拦了下来。

　　林扬这一行人，从涿郡出发，路径冀州来到洛阳。

　　冀州是哪？那是黄巾的大本营，经营的如铁桶一般，基本可以算作张角治下，张角自然不会在自己的地盘掠劫钱粮，也没有这个必要。

　　在如今山匪四起的情况下，林扬一行人，走的却是山匪最少的地带。

　　唯一不变的，就是随处可见的流民，或三五十人一群，或百十人一队，都是丐帮中人的标准打扮，神色麻木。看得林扬也是心情不佳，一路上就在马车里玩艾派德，没有信号，只能玩玩单机游戏。

　　以至于看到高大巍峨的洛阳雄城，林扬也少了些惊叹的心思，但不得不承认，洛阳城的雄伟，远非影视剧中的产物可比，城楼巍峨耸立，稳如泰山，沉淀着古朴而大气的厚重感，不愧是这个时代的世界级大城。

　　进入洛阳城，林扬眼前一亮，总算找到了一些身处古代的感觉，宽敞的街道两旁，满是以往在电视剧中看到的小摊小贩。

　　卖水果的，卖雨伞的，卖扇子的，卖胭脂水粉的，还有一些农具、葫芦之类，琳琅满目，街上也是人来人往，十分热闹，一副太平盛世的景象，谁又能想到乱世将至？

　　林扬一路上打开车窗，新奇的看着，直到来到一家大客栈前，名为“福来客栈”，一行百余人在福来客栈落脚。

　　安顿下来后，林扬就拉着张飞前往皇宫所在，本想打听打听在哪里买官，远远的就看到一些人簇拥在皇宫外的一面红墙下。

　　这些人都是衣冠楚楚的，一看就知道是这个时代的“上等人”，也就是氏族中人。

　　林扬与张飞走上前去观看，只见红墙上贴着长长的告示，上面郝然是一个个官位的价格，明码标价！

　　林扬“啧啧”地赞叹了一声，能如此明目张胆的卖官贩爵，倒是让他对那汉灵帝有些佩服了，一般的皇帝可是做不到。

　　他在告示上搜索起来，在汉末一个多月的时间，已经将古文认的七七八八了，本来就是个文化人，学习起来并不难。

　　“幽州代郡平舒县县令，一千金。”

　　“幽州辽西郡令支县县令，一千金。”

　　“徐州东海郡阴平县县令，一千五百金。”

　　……

　　……

　　“并州云中郡太守，八千金。”

　　“青州东海郡太守，七千金。”

　　林扬扫视了一遍，最终将目标锁定在青州东海郡太守，虽然是明码标价，这一郡太守的位子也是不多，青州东海郡太守，是最便宜的一个。

　　林扬有着自己的打算，此行只买一个虚名而已，自然是捡便宜的买。

　　同时他对汉末官职的价格，有了一个直面的了解，一个县令竟然要一千金！抵得上他那“仙家之物”夜光瓶的价格了。不过想想也是，县令是一县之长，已经是很流弊了！

　　一郡太守要七八千金，更是贵的离谱，要知道一个小氏族邓家，世代积累的三千亩田，也不过卖了两千金而已，那可是一辈辈积攒与传下来的。氏族，在这个世代，那可是真正的贵族。

　　难怪邓芝那厮要卖地，又言买官钱财不够，看来是想买个太守做做。以整个邓家的家底，也要卖地才能凑齐钱财，也或许是邓芝准备举族搬迁，也说不定。

　　至于邓芝那厮买到什么官，到任以后能不能把买官的钱“赚”回来，就不是林扬关心的事情了。黄巾之乱将至，战乱纷飞，他还真不怎么看好邓芝那厮。

　　决定了要买青州东海郡太守，林扬往墙边走了过去，那里站着一个面白无须的年轻人，观其打扮，林扬心下明了，这个年轻人就是皇宫特产的生物，太监。

　　走到近处，林扬向这个特殊生物道：“这位公公，在下想捐一个官。”

　　特殊生物，也就是面白无须的年轻人闻言，双眸微亮，一脸和善道：“公子这边请。”

　　林扬向身后的张飞打了个眼色，两人跟着年轻太监走进了宫门，不多时，就来到一间宫殿前。

　　“公子请，小人告退了。”年轻太监只是引路，将林扬与张飞引到宫殿前，寥寥一句，便转身离去。

　　林扬笑了笑，张飞上前伸手一推，殿门应声而开。

　　两人步入宫殿，只见大殿当中摆着一张书案，两侧各有一排书架，上面满是竹简，整体而言，布置的十分简洁。

　　大殿正中的书案后面，坐着一老一少两个太监。

　　一老一少两个太监正在说着话，见到殿门打开，便知生意上门，笑盈盈的迎了上来。


第十四章 黄巾起义

　　“东海与琅琊两郡，乃我大汉盛产海盐的富庶之地，今年年初，海上刮起狂风巨浪，延续肆虐半月有余，诸多良田与盐户遭了大灾，东海郡受损最大……”

　　老太监一听林扬要买东海郡太守的位子，立马笑成了一朵菊花脸，从宫殿一侧的书架上拿起一个竹简，翻开之后，孜孜不倦的介绍起来。

　　林扬这才知道，原来东海郡是招了天灾，前任东海郡太守才落了马，这是一个烂摊子。汉末不愧是天灾人祸不断的乱世，处处都充满‘惊喜。’

　　难怪都说徐州富庶，原来是盛产海盐的地盘，不富庶才怪！

　　林扬嘀咕了一句，既然决定了买下东海郡太守，接下来的事情就好办了，他让张飞回福来客栈，带着人运了七千金过来。

　　一老一少两个太监，从大殿正中的书案上，拿出了一张盖有玉玺的文书，拿着文书就可以到东海郡上任，成为太守了。

　　林扬为汉灵帝旗下生意的办事效率点了个赞，怀揣文书，与张飞一干人等回到了福来客栈。

　　一行人只是在洛阳城休息了一天，就踏上归途。

　　林扬来洛阳，除了买官也没有什么要办的事情，他踏上归途之前，还办了一件十分不道德的事情，那就是命人在洛阳城散步谣言，说张角那厮要造反。

　　张角散施符水，为人治病，自称大贤良师，徒众越来越多，如今已经难以计数，这个谣言一出，那是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎！

　　谣言一出，就有止不住的趋势，可见古代人也是十分八卦的，传到了有心人的耳朵里，最终也传到了汉灵帝那里。

　　实际上在这个时代，并不是无人看出张角的反心，总有那么一些人独具慧眼，站在时代的前沿，只是这些人出于各自的原因，没有点明。

　　汉灵帝听到谣言，召张角入宫，张角怀有异心，自是不敢去。

　　汉灵帝大怒，下旨捉拿张角。

　　张角也不是好惹的，开始了造反大业，乃立三十六方，大方万余人，小方六七千，各立渠帅，称为将军。

　　讹言：“苍天已死，黄天当立；岁在癸亥，天下大吉。”

　　张角自称“天公将军”，他的两个兄弟，张宝称“地公将军”，张梁称“人公将军。”

　　于众曰：“今汉运将终，大圣人出。汝等皆宜顺天从正，以乐太平。”

　　就这样，四方百姓，裹黄巾从张角反者四五十万，贼势浩大！

　　张角造反了，而且贼势浩大，官军望风而靡，听到这个消息的汉灵帝脸都绿了。

　　何进奏帝火速降诏，令各处备御，讨贼立功。一面遣中郎将卢植、皇甫嵩、朱儁，各引精兵、分三路讨之。

　　自此，拉开了汉末三国的序幕。

　　此时的林扬，一路回到了涿郡，就听到了张角造反的消息。

　　从他命人散布谣言离开洛阳城，到汉灵帝听到谣言，宣召张角入宫，张角不从，汉灵帝下旨捉拿，张角造反，时间赶得刚刚好。

　　林扬是有意为之，他并不打算去东海郡赴任，只是买一个太守的官职，在接下来的黄巾之乱中有个身份。按照这厮的意思，凭什么让他去等张角造反，既然早晚要反，又要被消灭，不如来的更早一些！

　　将“苍天已死，黄天当立；岁在甲子，天下大吉”生生变成了“苍天已死，黄天当立；岁在癸亥，天下大吉”，林扬可没有什么不好意思的。

　　反正甲子年184年也是反，癸亥年183年也是反。

　　殊不知这种翻手为云覆手为雨，好似将整个天下玩弄于手掌之中的手段，让一直跟着林扬的张飞，对这个大哥是佩服的不能自抑。

　　张飞可是亲眼看着大哥，轻描淡写间，搅动了整个天下的局势！

　　若是林扬知道张飞的心思，定会告诉这个二弟，洗洗睡吧，想太多了。有他没他，张角终究是要反的，他只是轻轻推了一把而已。

　　这就是不同时代的人，所不同之处。

　　两个不同时代的人，如今带上了千名骑兵，开始了讨贼立功的大业。

　　时逢黄巾中的一军，程远志统兵五万，前犯幽州分界，幽州刺史郭勋闻得贼兵将至，召校尉邹靖计议。

　　邹靖道：“贼兵众，我兵寡，明公宜作速招军应敌。”

　　郭勋点头，随即出榜招募义兵。

　　就这样，林扬与张飞，领着一千骑兵，来到幽州的中心蓟城，面见郭勋。

　　郭勋得知“东海郡太守”领军前来，也是醉了，东海郡远在徐州，东海太守怎么跑到幽州来了？

　　不论如何，林扬领兵来援，对郭勋来说是个好消息。

　　刺史府内，议事大厅。

　　郭勋居于主位。

　　一身戎装的林扬与张飞，居于左手边，此时林扬看着对面坐着的几个人，暗自称奇。

　　居于右手边的，当先一人是个年轻将军，乃郭勋麾下校尉邹靖。

　　邹靖此人并不能让林扬称奇，让他惊讶的是，坐在邹靖旁边的两个人。

　　其中一人面如冠玉，唇若涂脂，两个耳朵特别长，一双手臂也是特别长。

　　单单看此人的卖相，也只能让林扬有些惊讶，但坐在此人旁边的一人，就让他明白了两人的身份。

　　另外一人，身长九尺，髯长二尺，面如重枣，丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，不怒自威！

　　不是历史上赫赫有名的关公，又是谁来？

　　不用说，那个耳朵和手臂都特别长的男子，就是刘备刘玄德。

　　刘备与关羽，这两个在乱世中颠沛流离许多年的难兄难弟，还是凑在了一起，只是张飞坐在了他们对面，三兄弟变成了两兄弟。

　　居于主位的郭勋开口了，两人的身份也如林扬所料。

　　“……”


第十五章 战场

　　“今日得子初与玄德相助，吾心甚喜，黄巾贼将程远志统兵五万来犯涿郡，令邹靖统兵一万，与诸位前去破敌！”

　　郭勋倒是不含糊，直接让林扬与刘备，与邹靖一同去迎战黄巾，同时点明了刘玄德的身份，证实了林扬的猜测。

　　果然是玄德兄与云长兄啊！

　　林扬暗自嘀咕了一句，与邹靖、张飞、刘备、关羽等人一同起身领命。

　　“诺！”

　　“诺！”

　　……

　　涿郡，大兴山下。

　　林扬与张飞又回到了涿郡，看了看远处的大兴山，林扬嘴角上扬，穿越之初，他就是到了大兴山上，与张飞相遇，才有了后面一系列的事情。

　　没想到短短两个多月的时间，两人已经率军上了战场。

　　林扬与张飞的一千铁骑打头阵，同行的邹靖统兵一万，在后方掠阵，至于刘备，只有千余兵士，同样在后方掠阵。

　　与林扬一方狭路相逢者，正是来犯幽州，到了涿郡，由程远志率领的黄巾军，足有五万之数，都是以黄巾系在额头上。

　　只是这些人与林扬的一千铁骑，形成鲜明的对比。

　　五万黄巾军，九成九都是面有菜色，他们不久前还是吃不饱饭的流民或是佃农，或是自愿，或是被逼着造反，武器也是五花八门，什么都有。

　　反观林扬的一千铁骑，装备精良不说，一个个都是面色红润，精气神十足。

　　林扬麾下的军士，单论待遇，绝对是大汉之最，平日里训练都是一日三餐，而且顿顿有肉。这肉还是从张飞庄子上运来的，谁让张二哥做的是“屠猪贩酒”的买卖。

　　在这个时代，这是绝无仅有的待遇，要知道一般的军队都是一日两餐，能吃饱就不错了。所以这些兵士训练起来也最是刻苦，一个个根本不懂什么叫偷奸耍滑，只知道卖命的训练。

　　一千铁骑本就是流民中的佼佼者，体质不错，吃的喝的跟上，又卖命的训练，已经是一等一的精兵，只是尚未见血而已。

　　就算如此，对上一般的山匪，一个个也都是以一挡十的精兵。

　　若是组合在一起，更是势不可挡。

　　眼前的五万黄巾军，除了些许精锐，九成九以上却是连山匪都不如，之前多是一些饥寒交迫的流民。

　　这也是两军相遇后，林扬敢打头阵的原因，他见到黄巾军的阵容，觉得以一千对五万，竟然有些轻轻松松的感觉。

　　林扬也是醉了，本以为这么夸张的事情，都是杜撰的！

　　眼前的事情却告诉他，原来真相是酱紫的！

　　张飞看着前方的五万黄巾军，不屑道：“乌合之众而已！大哥稍待，我去破了贼军！”

　　张飞虽初上战场，却已经有了绝世猛将的些许风采。

　　林扬点了点头，他对这个二弟的武力值最是了解。

　　张飞见林扬点头，咧嘴一笑，脸上闪过一丝兴奋之色，打马上前，手中丈八蛇矛一举，喝道：“燕人张飞在此，反国逆贼，还不投降！”

　　声若巨雷，传遍战场，黄巾军一阵耸动，以为是天神下凡。

　　黄巾军渠帅程远志也是一惊，暗道这厮好大的声音，听闻对方让他投降，便是一怒，遣副将邓茂出战。

　　邓茂乃程远志手下一员大将，神勇过人，称得上猛将之流，但程远志显然低估了张飞的武力值。

　　邓茂领命，打马而出，张飞打马迎了上去，两者相遇，丈八蛇矛一出，只是一击，手起处，刺中了邓茂心窝。

　　只是一合，邓茂落马！

　　以张飞那爆表的武力值，惊人的瞬间爆发力，若非同等级别的武将，决计是难以抵挡的。

　　邓茂落马，黄巾军更是一阵耸动，其中大多见识过邓茂将军的神勇，如今神勇的邓将军，与敌将交手一合，就被刺落马下，这让他们如何不惊！

　　张飞一合将邓茂刺落马下，不屑一笑，打马便往黄巾军冲了过去，目标直指程远志！

　　单骑冲向五万大军，单论气势，竟是单骑更胜一筹！

　　林扬总算明白，‘千军易得一将难求’这句话的意思，有此一将，胜过千军万马！

　　“随我杀！”

　　林扬手中长枪一扬，大喝一声，率领一千铁骑往黄巾大军冲了过去。

　　他不能让张飞孤身深入五万大军之中，人力有穷时！

　　直面面对一千铁骑的冲锋，那种压力是难以想象的，若是训练有素的精兵，或许不会如何。但这群乌合之众的黄巾军，本就被张飞的神勇所震慑，如今面对一千骑兵的冲锋，竟开始四散而逃。

　　这让本就心生退意的程远志也是措手不及，大军一乱，他也没了办法，面对来势汹汹，势不可挡的张飞与一千铁骑，咬了咬牙，带领身边的心腹精锐，迎了上去。

　　程远志能够成为一方渠帅，那也是有些本事的，至少有视死如归的勇气。他身边的五百亲卫，都是黄巾军的精锐，称作黄巾力士，与那些新加入的流民不同，一个个都称得上精兵。

　　但程远志与五百黄巾力士，遇上更为精锐的一千铁骑，与武力值爆表的张飞，也没有翻出多大的浪花。

　　随着程远志被张飞一矛挑落马下，这场遭遇战彻底结束，除了已经逃远一些的黄巾军，投降者不计其数。

　　林扬虽然没有多少武力值，但一场大战下来，却丝毫未损，周围的铁骑紧紧相随，将他守护的是如铁桶一般，这些人，都有着替他挡刀子，挡利箭的决心。

　　丝毫未损的林扬，此时正在呕吐不止。

　　战场是残酷的，铁骑所到之处，到处都是断手断脚，还有那飞扬的头颅，映成血流成河的画面！

　　来自现代，没有见过血腥的林扬，见到这样的场景，已经是双目泛红，之前的一幕幕，都在冲刷着他的神经。


第十六章 许小龙

　　“尼玛！行军打仗真不是人干的活！”

　　林扬的身影出现在房间内，回到了现代，恶狠狠的骂了一句。

　　大多数男儿都有一个将军梦，所谓沙场点兵、驰骋疆场、烽火连天，想想都让人热血沸腾。

　　如今林扬对战争，那古代的战场，有了更为深刻的理解，那就是尸横遍野、残肢断臂、血流成河！

　　回到现代，看看时间，下午5点，老妈打麻将还没有回来，林扬拿起手机，给张月打了过去。

　　最近一个多月，林扬在汉末忙前忙后，很少与张月联系，只是偶尔回到现代，跟她发发微信，或是电话联系一下。好在张月并不问他在忙什么，只是让他注意身体，照顾好自己等等。

　　这让林扬觉得很贴心，要是张月问起来，还真不好解释。

　　“学校门口见。”

　　张月正在宿舍复习功课，两人说了几句，约好6点在学校门口见面。

　　林扬挂了电话，看着自己一身戎装，不禁笑了笑，要是穿着这么一副将军铠甲出去，回头率指定不低，标准的Coser一枚。

　　林扬可没有出去秀回头率的意思，费了不少劲才将铠甲脱下，换上一身名牌休闲服，在家里休息了一会，这才出了家门，驱车往川海大学驶去。

　　他所住的紫苑花园本就紧靠着大学城，开车来到川海大学也只是用了很短一会功夫。

　　看着川海大学外停留的车辆，林扬的A4座驾，只能算中等偏下。

　　都是来泡妹子的啊！

　　林扬啧啧赞叹了一句，靠在车边等着张月，没想到刚过了一会，就有两个青春靓丽的妹子过来搭讪，问要不要一起玩。

　　若是以前，林扬肯定让妹子上车，去一起‘玩一玩’，但现在有了张月，只能婉言拒绝。

　　两个妹子被拒绝了也不生气，娇笑着离去，林扬摸了摸自己的脸庞，不禁感叹自己的魅力又增大了。

　　但是他很快就看到，两个妹子往前面一辆车走了过去，那是一辆红色的路虎揽胜，一个帅气的年轻男子靠在车边，似乎也在等人。

　　两个青春靓丽的妹子又开始搭讪，结果又被拒绝了。

　　见到这个结果，林扬不禁为那个哥们点了个赞，定力不错啊！那两个青春靓丽的妹子，不禁让他联想到了双飞，对于男人而言，有着莫名的诱惑。

　　林扬一路目送两个青春靓丽的妹子，搭讪了几次后，最终上了一辆Q7。车辆开走，也不知她们去哪‘玩’，又去玩什么了。

　　许小龙靠在自己的座驾旁边，刚刚拒绝了两个妹子的搭讪，不禁觉得有些惋惜，要不是有事在身，今晚说不得就要来个双飞。

　　想到有事在身，许小龙就怒火横生。

　　张月，是他在川海大学泡妞时遇到的，那凹凸有致的身段，精致的脸蛋，还有似乎是与生俱来的高冷范儿，顿时深深的吸引住了许小龙。

　　可惜不知是许小龙以前在川海大学泡妞，留下一个花花公子名声的缘故，还是其他什么原因，张月对许小龙一向是不假辞色，拒绝骚扰。

　　越是这样，许小龙越是不想放弃，后来托人打听，得知了张月家里的情况，知道这妞急需用钱给母亲做手术，许小龙的心思就火热起来了。

　　就算是花个百八十万，能把这个高冷女神拿下，那也是值了！到时候在床上，一定要让她乖乖臣服！

　　可惜天不遂人愿，许小龙紧紧盯住的猎物，在一个多月前，竟然被别人猎走了！这一点，从张月的母亲完成手术，还有他从朋友那得到的消息来看，已经确认无疑！

　　许小龙的朋友，正是张月的一个室友，只是一点小恩小惠小礼物，他就很顺利的拿下了张月的室友，作为内应，用来泡妞。

　　他为了泡妞也是费了不少功夫的，许小龙从张月的室友那里得知，张月已经有了男朋友。

　　如此一来，许小龙怒从心起，很想知道这个抢他猎物的人，到底是何方神圣？没想到等消息，一等就是一个多月。

　　这一个多月来，许小龙一直没有逮着机会，终于在今天下午，许小龙从张月的室友那里得知，张月6点要在学校门口，与男朋友见面。

　　得到消息后，许小龙马不停蹄的驱车来到川海大学外，要看看抢他猎物的人，到底是何方神圣！要是背景深厚的，他惹不起，那也就算了。

　　要是没什么背景的，许小龙发誓，一定要让他知道，乱泡妞是要付出代价的！

　　许小龙怒火横生，表面上依旧平静，与旁边开A4的哥们相视一笑，两人都拒绝了那两个搭讪的妹子，一时间竟有些惺惺相惜。

　　哥们定力不错啊！

　　但很快，许小龙就笑不出来了，因为他一直想推倒的高冷女神张月，从川海大学出来后，走向了与他惺惺相惜的哥们。

　　许小龙目测那哥们与张月上了A4，驱车离去。

　　“尼玛！”

　　许小龙目瞪口呆，恶狠狠的来了一句国骂，上车尾随而去，哪还有刚才的惺惺相惜？

　　林扬一边开车，一边不老实的将手放在张月腿上，笑嘻嘻地问道：“想吃点什么？”

　　一个多月不见，林扬的心里也很是火热，不由得想起了酒店那夜的疯狂，那次张月初尝禁果，两人只是折腾了两次。

　　如此想着，林扬的手越发不老实起来，摸向了不该摸的地方。

　　张月按住腿上越来越不老实的手，白了林扬一眼，想了想道：“川府百味吧！”

　　“好！”林扬点头，川府百味是两人第一次见面的地方，虽然不是什么高档餐厅，但做的菜很可口，也有纪念意义。

　　川府百味本就在大学城旁边，两人很快就到了。


第十七章 街头斗殴

　　川府百味外。

　　许小龙拿出手机，拨了一个号码，“喂，景龙，是我，我在紫苑家园外面的川府百味门口，嗯，你带几个人过来，有点事。”

　　郝景龙，是许小龙的一个哥们，在金鼎娱乐会所给人看场子的，说是道上混的，实际上就是个保安头子。

　　金鼎娱乐会所就在大学城附近，吸引了很多大学生光顾，经常在大学城泡妹子的许小龙自然是常客。他与郝景龙一个有钱，一个有人，一拍即合，很快勾搭在一起。

　　过了一会，四个二三十岁的青年来到了川府百味外，四个人都有着一个共同特点，那就是有点痞气，俗称混混。

　　为首的一人，眼神中带着几分桀骜，扫视一圈后，很快往一辆红色的路虎揽胜走了过去，身后三个手持球棒的青年赶紧跟上。

　　“龙哥。”桀骜青年走近，向车旁的许小龙笑着打了个招呼，平日里都是小弟们叫他龙哥，现在他却要叫别人龙哥。

　　没办法，谁有钱谁是爹，不对，是谁有钱谁是哥。这不，眼前的龙哥，前不久刚请兄弟们去良家足浴玩了个通宵，活脱脱的摇钱树。

　　“这次麻烦兄弟们了。”许小龙点了点头，从手机里翻出一张照片，上面有着一个女神级别的美女，郝然是张月，“一会这个妞从川府百味出来，你们教训教训和她一起的男的。”

　　“明白！敢得罪龙哥，我一定好好教训教训他！”郝景龙一脸我懂的表情，这种事情也不是第一次干，他仔细瞧了瞧手机上的照片，眼前一亮，心说这么漂亮，不会是P的吧？

　　“晚上少不了兄弟们的好处。”许小龙点了点头，说完打开车门进了座驾，准备看好戏，他也是小心，先让几个混混教训一下那小子，试探一下那小子有没有什么背景。

　　不过看那小子开的A4，还有车牌号，也没有什么特别的，估计是他想多了。就算是惹出了事，也有郝景龙那几个混混顶着，他只躲在幕后就行了。

　　许小龙不禁为自己的聪明沾沾自喜，要是那小子没什么背景，以后就不是教训一次的事了，一定要经常教训他，教训到改为止！让他知道乱泡妞是要付出代价的！

　　郝景龙与身后的三个小弟听到有好处，都是喜笑颜开，忠心耿耿的在川府百味外站起岗来。从川府百味吃完饭出来的普通老百姓和学生，见到这四个带着痞气的混混，都是刻意避开。

　　终于，在郝景龙有些不耐烦的时候，一个让他眼前一亮的美女从门口走了出来，他咽了咽口水，心说照片原来不是P的！

　　郝景龙没有忘了正事，给三个小弟使了个眼神，四人上前，将一男一女拦了下来。

　　这一男一女，自然是林扬与张月。

　　两人刚在川府百味吃完饭，精力旺盛的林扬正想带张月去做一些爱做的事情，突然被四个青年拦住了路，也是一愣，这四个人有些痞气，似乎是混混？

　　“有事？”林扬一头雾水，心说也没得罪什么人，这四个来者不善的混混是要干什么？

　　“让这个妞陪哥几个去玩一玩。”郝景龙一脸色迷迷的看着张月，身后的三个小弟也被吸引了目光，美女多见，这么漂亮又有气质的美女不多见。

　　“哥几个开玩笑吧？”林扬剑眉一皱，这是光天化日强抢民女的节奏？尼玛！这是现代，不是汉末啊！

　　“谁他妈跟你开玩笑！”郝景龙脸色一变，一脸凶狠，当着美女的面踩人就是爽，尤其踩的这人，好像还是美女的男朋友？尼玛的，真是好白菜都让猪拱了！

　　“呵呵！哥们混哪的？”

　　“老子……呃！！！”

　　林扬双眼一眯，笑眯眯的刚问出口，一脚已经踢了出去，正中为首青年的下体。

　　那一刻，似乎有蛋碎的声音响起。

　　郝景龙刚想继续装逼，没有防备之下，捂着蛋蛋倒在了地上，疼的嗷嗷直叫，“嗷……给老子上……弄死他！”

　　三个拿着球棒的小弟看着龙哥的惨状，不自觉的后退一步，看着都觉得蛋疼！但是龙哥发了话，三人同时上前，球棒往对方身上招呼了过去。

　　此时林扬跟着张飞训练一个多月的功底显了出来，要知道他每天站桩，都要站上一个时辰，那份苦不是白吃的。

　　脚步在地上一蹬，林扬往其中一个混混直接横撞过去，论反应力，他虽然与张飞那样的绝世猛将相差甚远，但比起普通人还是快了一点。

　　这一撞，避开了球棒，直接将一个混混撞了一个踉跄，然后又是毫不犹豫的一脚！

　　混混被撞的还没站稳，下体就有一阵剧痛传来，和龙哥一样捂着蛋蛋倒在地上，疼的嗷嗷直叫。

　　后面拿出手机想要报警的张月，吃惊的停下了动作，没想到林扬竟然这么能打。

　　此刻郝景龙与一个小弟倒在地上，另外两个小弟看着同伴的惨状，望向林扬的目光中多了几分畏惧，知道遇上狠人了。

　　林扬毕竟是上过战场的人，又懂得先下手为强的道理，这一架打的很是痛快，旋即眼神不善的往另外两个混混看了过去。

　　两个混混同时后退一步，隐约觉得蛋疼。

　　“他妈的！愣着干什么……给我上！”郝景龙捂着蛋，叫了起来。

　　两个小弟只得听话，拿着球棒冲了上来，这次两人都谨慎了许多，随时准备护住自己的蛋蛋。

　　林扬一步迈出，刚一抬脚，两个混混几乎是条件反射，同时做出护住下体的动作。

　　林扬只是一个假动作，快速伸出手，抓住其中一个人的头发，猛然往下一拽，膝盖抬起，“砰！”的一声，这个混混捂着脸倒在了地上。

　　随着林扬笑眯眯的看了过来，最后一个混混看着同伴的惨状，很没有义气的扔下球棒，转身跑了！

　　他心里发誓，以后再也不做混混这个没有前途又危险的职业了，回去就辞职，换个地方做保安去！


第十八章 又临医院

　　这一架，林扬虽然打的很爽，觉得自己在汉末一个多月的苦练没有白费，但同样打的莫名其妙。

　　“为什么找我们麻烦？”林扬走到为首的混混面前，蹲下身子问出了声。

　　“看你们不爽！”郝景龙涨红着脸，疼的直抽抽，倒是硬气。

　　“难道是张月太漂亮，这几个混混起了色心，才上前调戏？”林扬并没有想到其他方面，暗说也没有得罪什么人，这一架打爽了！

　　他与有些目瞪口呆的张月一起走向座驾，开车走了。

　　毕竟是街头斗殴，一会引来了警察，虽然错不在他，但到了派出所也是麻烦。至于他走了之后，那几个混混报不报警，就不是他能左右的事情了。

　　想来几个混混是不会报警的，毕竟是他们‘调戏民女’在先，林扬自卫在后。

　　正如林扬所料，郝景龙等几个混混并没有报警，毕竟是道上混的，挨打了报警太丢面子。

　　其实最主要的是，他们是肇事一方，否则的话，现在验出个轻伤，就能有个七八万赔偿，郝景龙岂会放过这笔横财？

　　坐在车里的许小龙，看着郝景龙等几个混混的惨状，情不自禁的摸了摸自己的蛋蛋，直呼侥幸，还好他没有直接参与，否则现在蛋疼的可能就是他了。

　　望着张月与那小子上了车，车辆开走之后，许小龙的眼神中闪过一丝阴郁，这才下车往郝景龙等人走了过去。

　　郝景龙虽然没办成事，但事情因他而起，许小龙也不能不管不顾，花些钱是肯定的了。

　　……

　　车里的气氛有些暧昧，林扬开着车，一只手不老实的放在张月腿上，本想开往酒店，却鬼使神差的拐了个弯，往小区内开去。

　　川府百味本就在紫苑花园外，很快林扬就来到了小区的地下车库。

　　不一会，从外面看去，车辆开始轻轻晃动起来……

　　过了许久，晃动的车体恢复了平静，林扬抽出纸巾，开始擦拭车里的水渍与张月身上的不明物体，收拾了一番后，穿好衣服的林扬驱车往外面驶去。

　　出了小区，林扬驾车来到了与张月第一次开房的四星级酒店。

　　下了车，看着熟悉的酒店，林扬想起与张月第一次开房时的情景，腹中火起，又有些迫不及待，不禁为自己的战斗力点了个赞。

　　张月俏脸有些发红的下了车，想起刚刚在车上疯狂的举动，自己都有些难以置信，但她并没有拒绝林扬。

　　两人走进了酒店。

　　……

　　次日一早，林扬与张月出了酒店，驱车赶往川海市第一人民医院。

　　事情总是惊人的相似，两人第一次开房，第二天便赶往医院。如今第二次开房，第二天同样是赶往医院。

　　只不过时隔一个多月，心态各有不同。

　　一个多月前，张月任性似的找了林扬，扬言要幼稚那么一次，一个多月后，以两人的幸福甜蜜指数来看，她的选择十分明确。

　　林扬也很享受这种恋爱的感觉，不得不承认，张月很符合他心中女朋友的标准，两人的相识不过是川府百味的一场偶遇，但缘分就是那么奇妙。

　　“阿姨做手术我也没有去医院，阿姨和叔叔不会怪我吧？”想起自己的准丈母娘，从完成手术到疗养期间，自己还没有露过面，林扬有些不好意思了。

　　“他们知道你在忙。”看着有些紧张的林扬，张月露出了笑容，“我爸妈很通情理的，而且很感激你借钱给我们。”

　　“什么你呀我呀，我们之间还分你我？”林扬坏坏一笑，开着车，一只手又不老实起来。

　　张月无奈的白了他一眼，不知道他哪来的那么大精力。

　　两人先是买了些水果，然后来到川海市第一人民医院，乘坐电梯来到四楼的重症病房。

　　“林扬来了。”见到林扬与张月走进病房，张月的父亲立刻走了上来。

　　“叔叔好，阿姨好。”林扬笑着打了个招呼，明显看出张叔叔比上一次见面时，精神了许多，显然是因为阿姨顺利完成了手术。

　　“扬扬来了。”相比张爸爸的感激与客气，病床上的张妈妈可就亲切多了，已经把林扬当成了自己的女婿。

　　“阿姨气色恢复的真好！都怪我，最近太忙，没有来看阿姨。”林扬很自觉的进入了女婿的角色，来到病床边上坐下，一脸自责的神色。

　　“哪里，年轻人事业为重，忙一点是应该的，不能像你叔叔，一辈子都不知道上进。”张妈妈没有丝毫怪罪的意思，反而劝慰起了林扬。

　　张爸爸表示无故躺枪，张月也只能坐在一旁，看着林扬与母亲聊了起来，好似林扬才是母亲的亲生儿子。

　　天不遂人愿，这其乐融融的温馨一幕，很快被一道有些傲慢的声音打破。

　　“半年多不见，大嫂的气色看起来好了一些嘛。”一对中年夫妇走进了病房，开口的正是其中的中年妇女。

　　“姑姑，姑父。”张月见到来人，起身打了个招呼。

　　“姑姑，姑父。”林扬有样学样，也站起身打了个招呼。

　　“谁是你姑姑，别乱认亲戚。”中年妇女却不领情，看了林扬一眼，语气中有些傲慢。

　　什么情况？林扬有些不淡定了，哥好好的给你打个招呼，摆这么个臭脸干什么？

　　怎么说林扬也是数千流民的主子，手下有上千铁骑的主，一向受尊敬惯了，反唇相讥道：“叫你一声姑姑，那是尊敬长辈，你当自己是小龙女？”

　　中年妇女也没有想到林扬这么刺头，看向张月的父亲，语气不善：“大哥，这是月儿的男朋友吧？你看看月儿找的都是什么人？这么没有礼貌！”

　　张月父母都是皱起了眉头，张月父亲本想说话，似乎想起了什么，又咽了下去。


第十九章 金条抵账

　　“大哥，这是月儿的男朋友吧？你看看月儿找的都是什么人？这么没有礼貌！”

　　“月儿也是，交男朋友也没个分寸！”

　　“大哥大嫂，你们也不管管月儿？”

　　中年妇女喋喋不休，最终看向林扬，冷笑道：“小子，张家可是个火坑，我劝你不要随便跳！”

　　林扬剑眉微皱，没想到张月有这么个极品姑姑，他还是第一次见到这么能哔哔的中年妇女。

　　“姑姑，我交什么样的男朋友，是我自己的事情，我们家欠你的十万块钱，等我毕业工作了，会还给你的。”张月淡淡开口，为林扬抱起不平。

　　林扬这才明白事情的根本所在，原来是张月家欠了人家十万块钱，想来是以前为了给阿姨看病借的，当真是亲兄妹明算账啊！只不过借了十万块，就这么趾高气昂，觉得自己高人一等了？

　　不过转念一想，在这年头，肯借出十万块给人治病的亲戚，那也是不多了。

　　此刻这个亲戚依旧趾高气昂，中年妇女笑了起来：“还？指望什么还？先把自己家的无底洞填好再说吧！”

　　这尼玛又是火坑，又是无底洞的，林扬表示看不下去，接口道：“姑姑是吧？月儿家欠你们的十万块钱，我替她还上就是。”

　　此话一出，张月姑姑两口子的眼神都有些变了，似乎有些不信。

　　“林扬，我们家欠你的已经够多了，这钱我们以后会想办法还上的。”张月父亲走上前几步，一脸感叹地说道。

　　“是啊扬扬，不能再要你出钱了。”躺在病床上的张妈妈双眼微红，都是自己的病，拖累了全家。

　　张月没有说话，想起了林扬的话，两人之间不分你我。

　　倒是一旁张月的姑姑，有些摸不清情况了。

　　张月的姑姑名叫张琪，本以为借给大哥，用来给嫂子看病的十万块，基本是打了水漂，谁让嫂子的病是个无底洞。

　　没想到眼前这个年轻人，轻描淡写的就要还上，难道是一个富二代？以张月的条件，找个富二代倒是挺有可能。想到借出去的钱可以收回来，张琪的脸色就好看了很多，不再是一副讨债的死人脸。

　　她还不知道，大嫂的病已经治好了。人就是这样，当初出于亲情借出了钱，但随着时间的推移，嫂子的病好像一个无底洞，张琪的心思慢慢就变了。自己的十万块就当是做了善事，在大哥一家面前也就越来越趾高气昂，觉得高他们一等。

　　“没关系的，都是一家人，不用这么客气，我去取钱。”在张月父母，姑姑姑父，还有病房里其他病人与家属的目光下，林扬走出了病房。

　　走出病房的林扬，脸上挂着若有若无的笑意，没想到张月还挺有个性，既然是求包养，当初直接要个六十万或者一百万，不就把债还上了？

　　这年头，一百万包养个情人的土豪，也是大有人在。

　　这妞欠债了也不跟自己说，真是任性啊！

　　林扬并没有走出医院，前往银行，因为银行卡里没多少钱了。

　　不过十万块钱明显难不倒他，来到医院的洗手间，意念一动，就来到了汉末，拿了几根金条后，又穿越回了现代，地点自然是离开时的洗手间。

　　回到病房。

　　林扬从兜里拿出三根金条，递给了张月的姑姑，语气随意：“懒的跑一趟银行，我是做黄金生意的，正巧后备箱里有些金条，这三根金条最少也能卖个十几万，就抵了那十万的债吧！”

　　这一下，就连风轻云淡的张月，看向林扬的目光也有些不同了，十分意外，没想到他真的如第一次见面时所说，是倒腾黄金的。

　　她还以为林扬年纪轻轻，靠的是家里呢，毕竟白手起家这么土豪的，还真是太稀有了。不过就算如此，也排除不了靠家里的可能，黄金生意岂是说做就做的。

　　张月有些意外，张月的父母更是不能淡定，病房里的病人与家属也是震惊莫名，看人家说的，后备箱里有些金条！要不要这么牛逼？

　　张月的姑姑接过金条，两口子掂量了一下，互相的眼神中都是震惊，显然林扬装逼装的十分到位，把这两口子镇住了。

　　林扬心说，哥再去卖黄金，一来一回的太麻烦，时间久了，你们还以为哥跑了呢？

　　“用金条还债，真是了不得。”同病房的一位家属，打破了病房内的寂静。

　　拿着金条的张琪，在病房内上演了一出变脸的绝技，起身对林扬笑着说：“哎呀，你也真是的，都是一家人了，还和姑姑客气什么？这钱还不还的，姑姑也不急。”

　　小康家庭的张琪，被林扬随手甩黄金的手段，震惊的不行，不自觉的就低了一等，再没有了之前的趾高气昂。

　　这个社会，如果不开眼得罪了人，这个人又有钱有势力，那无疑是很大的麻烦，要是这个人又瑕疵必报，那就是一场灾难。

　　虽然在法制社会，不能轻易取走一个人的性命，但有的是手段让你生不如死。

　　若是反过来，结交了一个大人物，好处也是难以想象。何况张琪本就是张月的姑姑，这变脸套近乎的绝技，耍的是出神入化。

　　“呵呵。”林扬笑了笑，没有接口，笑眯眯的来到张月身边坐下，与张月父母说起了话。

　　“扬扬，谢谢你，让你破费了。”张妈妈躺在病床上，眼角挂着泪水。

　　林扬笑笑说：“阿姨不要这么说，一家人嘛，这都是应该的。”

　　“大哥，大嫂，我们就先走了。”张琪夫妇也看出自己不太受待见，又急着去鉴定黄金的真伪，告辞离去。

　　张琪夫妇要走，也没人挽留，张妈妈看林扬那是丈母娘看女婿，越看越喜欢。

　　天不遂人愿，这其乐融融的一幕，又被人破坏了，破坏者正是前脚刚走，又去而复返的张琪夫妇，只不过这次多了两个人。

　　两个看上去三十多岁的男子，手持匕首，一脸凶狠的走了进来。


第二十章 制伏歹徒

　　“你们，你们要干什么……”张琪拿着金条的手微微颤抖，与老公一起退入病房。

　　林扬转头望去，也是一惊。尼玛！这是闹哪样？抢劫？拍电影吗？

　　昨天遇上光天化日调戏民女的，今天又遇上大白天抢劫的，林扬也是醉了。

　　这尼玛到底是现代，还是汉末乱世？

　　两个看上去三十多岁的男子，都是穿着一身黑色休闲服，拿着匕首，脸上明显带着凶狠之色，一看就不是善类。

　　病房内，张月与父母，还有临床的一个病号老人，以及陪床的家属，一个个也是瞪大了眼睛，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　这什么年代了，竟然有光天化日之下抢劫的，还是在医院里，当医院的监控是假的吗？

　　“三哥，我们的运气真不错，这娘们竟然拿着金条！”其中一个男子看着张琪手中的金条，脸上满是贪婪，咧嘴笑了起来。

　　被称作三哥的男子点了点头，看着张琪手中的金条，眼神中闪过贪婪之色，恶狠狠地说道：“把金条交出来，不然白刀子进去，红刀子出来！”

　　张月的这位姑姑明显吓的不轻，眼看着就要哭了，在歹徒的威胁下也不敢犹豫，颤抖着将手中的三根金条递了过去，“金条都给你，求求你，别伤害我……”

　　“分量不轻啊！”三哥接过金条，掂量了一下，眼睛一亮，随即看向同伙，“强子，你去搜搜他们的身，看还有没有金条，我去做正事。”

　　强子点了点头，上前对张琪夫妇搜起身来，三哥则走向了病房最里面的一张病床。

　　林扬与张月等人听了，这才明白，对方不是来打劫的，是来‘办正事’的，打劫不过是正巧遇上了，顺手牵羊而已。

　　病房内一共有三张病床，第一张病床住着的是一个老人病号，还有四五十岁的男子，是陪床家属。先前赞叹林扬用金条还债了不得的，就是这个陪床家属。

　　中间的一张病床，住着的就是张月的母亲，林扬与张月，还有张爸爸正在病床边上。

　　最后一张病床，住着一个陷入昏睡，脸色苍白的小女孩，看上去只有七八岁的样子。

　　此时歹徒行凶，却没有一个敢站出来的，不论是第一张病床上的老人与家属，还是张月一家人，都选择了沉默。

　　其实也不能怪他们做了鸵鸟，如果他们有制伏歹徒的能力，相信大多数人都会选择站出来，但他们明显没有这个能力，毕竟人家手里的刀子不是假的！

　　这两个人既然敢抢劫黄金，已经构成了重罪，那可不是闹着玩的，真上前阻止的话，绝对如人家所说，‘白刀子进去，红刀子出来。’

　　路见不平拔刀相助，虽然说着容易，做起来可不是那么简单的，尤其是要付出很大代价的情况下。

　　然而林扬也不知道抽了什么风，在被称作三哥的男子从旁边走过的时候，突然一伸脚，将其跘了一个踉跄。

　　在男子被跘了一下，险些摔倒的时候，林扬猛然起身，照着男子头部就是一脚，“砰！”的一声，男子倒地不起。

　　一脚将其踢的昏迷，生死不知，可见林扬这一脚力气之大，若是没有汉末一个多月的训练，这简单的两个动作以及力道，他绝对是完不成的。

　　这突如其来的一切，让病房里的所有人都呆住了，仿如时间静止。

　　怕是连倒地不起的‘三哥’，都没有想到会是这个结果，他在进入病房之后，就将病房内的情况看了个清楚，绝对是没有想到，一个看似普通的年轻人，竟然敢对他出手，而且这么干净利落！

　　“三哥！”正在对张琪夫妇搜身的强子，不可置信的惊呼一声，恶狠狠的盯住林扬，快步上前，手中的匕首没有丝毫犹豫的刺了过来。

　　“小心！”

　　“扬扬！”

　　“林扬……”

　　张月与父母惊呼出声，三个人同时做出准备帮忙的动作，但明显没有歹徒的匕首快。

　　面对匕首，林扬脸上闪过一丝狠色，脚步一错，身子一斜，本是刺向腹部的匕首从手臂上划了过去，然后他毫不犹豫的一抬膝盖，顶向了男子的下体。

　　男子一击不中，本想将匕首换个方向再次刺出，下体就是一阵剧痛传来，捂着蛋蛋倒在了地上，一张脸瞬间涨成红紫色。

　　这一下，林扬可没有留手，昨天与几个混混街头斗殴的时候，他还留了几分力道，如今用膝盖全力一顶，估计这个男子后半生的性福是没有了。

　　这时，他才感觉到手臂上的剧痛传来，咧嘴抽抽了起来。

　　在歹徒走向病床上那小女孩的时候，林扬也不知自己是怎么想的，事实上也没有时间让他多想，几乎是下意识的就对歹徒出手了。

　　“林扬，你没事吧！”张月一脸惊慌的走了上来，看着林扬一只手捂着自己的手臂，沾满了血迹，双眸里满是慌张。

　　张爸爸与张妈妈也是一脸关心的看着林扬，生怕自己这个女婿有什么闪失。

　　一旁的张琪夫妇面色就有些精彩了，没想到月儿新找的男朋友不仅土豪，竟然这么狠！那可是两个手持凶器的歹徒！

　　一号病床的老人与家属，一脸钦佩的看着林扬，小伙子给力啊！

　　医护人员与警方人员先后到来，林扬在张月的陪伴下，治伤去了，手臂上挨了一刀，疼的他也是直抽冷气，看的张月心疼不已。

　　林扬虽然疼的不轻，暗自却庆幸不已，好在汉末一个多月的训练，有与人过招的经验。否则面对那刺来的匕首，要是慢一点点，可就不是手臂上挨一刀那么简单了。


第二十一章 周家兄妹

　　林扬回到病房，正配合着刑警队的人做完笔录，病房外响起了一阵急促的皮鞋声，一名穿着白色高级警官警服的中年男子走了进来。

　　“周局长！”病房内的警务人员纷纷起身。

　　中年男子点了点头，目光在病房内扫视一圈，看到三号病床上的小女孩平安无事，稍稍松了口气，旋即看向刑警队中队长，问道：“怎么回事？”

　　常务副局长来了，刑警队中队长哪敢怠慢，事实上周局长的到来在他的意料之中，“根据调查，是张子杰犯罪团伙的两个犯罪份子，想要对瑶瑶不利。”

　　“张子杰犯罪团伙？”中年男子眼神一凝，不见喜怒。

　　刑警队中队长点头道：“张子杰犯罪团伙是活跃于我省的贩毒团伙，张子杰的弟弟张子玉，于今年被缉毒支队周队长缉拿归案，所以……”

　　林扬，张月，张月父母，张琪夫妇，以及一号床的病号与家属，都已经做了笔录，此刻都在聚精会神的听着，这种桥段往往只出现在影视里，没想到被他们亲身经历了。

　　林扬暗自给刑警队的办事效率点了个赞，他去治伤这一前一后的功夫，刑警队已经将歹徒查了个清清楚楚，有些改变了他对警方的印象。

　　没办法，当今社会仇警仇官仇富的论调太深，林扬这个刚刚大学毕业，涉世不深的叼丝，难免受些影响。

　　周明磊听了刑警队中队长的话，轻轻叹了口气，果然如他所料，对方是来报复自己的妹妹，所以自己的小外甥女才遭了殃。

　　还好，还好瑶瑶没有出事，否则他不敢想象自己的妹妹会变成什么样子。

　　说曹操曹操到，周明磊刚想着自己的妹妹，病房外就响起一阵急促的脚步声，走进来一个女警。

　　林扬等人转头看了过去，不知道又来了一位什么人物？

　　女警看上去三十岁左右，皮肤白皙，精致的脸蛋散发着成熟的妩媚，即便穿着宽大的浅蓝警服，也能看出凹凸有致的身材。

　　一朵漂亮的女警花！这是众人一致的心思。

　　女警花与先前到来的中年男子一样，目光在病房内快速扫视一圈，看到三号病床上的小女孩平安无事，明显松了口气。

　　周冰走到周明磊面前，“哥，怎么回事？”众人这才明白，原来两人是兄妹，原本以为到来的一男一女，是小女孩的父母呢。

　　周明磊看了刑警队中队长一眼，示意其说下去。

　　“歹徒是张子杰犯罪团伙的两个犯罪份子。”刑警队中队长一句话，就让周冰明白是怎么回事，张子杰的亲弟弟张子玉，正是她亲手缉拿归案的。

　　“两个歹徒来到病房以后……”刑警队中队长没有停留，将案发经过详细的说了一遍。

　　周明磊与周冰听完，都看向了坐在二号病床边上的林扬，周冰快步上前，伸出手，脸上带着深深的感激：“多谢同志救了我女儿！”

　　林扬站起身来，与漂亮女警花握了握手，谦虚道：“不用谢，换作别人也会这么做的。”

　　一句话说的病房内其他人红了脸，之前在歹徒准备‘做正事’的时候，他们可都是做了鸵鸟。

　　不过这不妨碍他们对林扬的钦佩，张月对林扬更为倾心，谁不想自己的男朋友是个英雄？

　　张爸爸与张妈妈对自己这个女婿更为满意，将女儿托付于这样的人，他们是放心的不能再放心。张琪夫妇对林扬也是有些钦佩的，一号病床的老人与家属同样如此。

　　“现在见义勇为的年轻人不多了，尤其是面对两个手持凶器的歹徒！”

　　周明磊上前几步，向林扬伸出了手：“周明磊，公安局常务副局长，多谢小兄弟的援手之恩，以后有什么事需要我帮忙的，尽管开口，只要不是违背原则的事情，周某人绝不推辞。”

　　这是报恩，也是一个承诺，其中不乏周明磊对林扬的欣赏，正如他所说，面对两个手持凶器的歹徒，敢于见义勇为的年轻人，真的是不多了。

　　这番话倒是说的林扬有些不好意思，要不是他跟张飞练过一个多月，面对那两个歹徒，他也未必有见义勇为的勇气。

　　至于公安局常务副局长，林扬也不太明白其中的分量，至少站在他面前这个中年人，在他眼里与普通人没有什么区别，都是两个肩膀扛一个脑袋。

　　“你好，我叫林扬。”林扬与周明磊握了握手，他不是体制中人，觉得没有什么，一旁包括刑警队中队长在内的警务人员，一个个都是眼热的紧。

　　刑警队的人做完笔录，并没有停留，留下两个人保护小女孩，其余的纷纷离去。

　　周明磊也没有逗留多久，忙于工作上的事情告辞离去，只有漂亮女警花周冰留了下来。

　　林扬本来对三号病床小女孩的家属是有些意见的，这里是重症病房，小女孩住院，却连个陪床家属都没有。

　　从周冰口中才知道，她丈夫早逝，自己又忙于工作，所以请了特护人员照顾女儿，歹徒行凶那会，特护人员刚巧不在而已。

　　林扬也是第二次来医院，对这些并不了解，但并不妨碍他对周冰的钦佩，这是战斗在第一线的警务人员，女儿得了重病，依旧是战斗在第一线，以至于引来犯罪份子的报复。

　　缉毒支队大队长！

　　林扬以往看新闻，只看到某某明星吸毒，大家围着这个明星开始八卦，却很少有人留意到，明星的毒品是从哪里来的？

　　贩毒是个极为暴利的行业，从来不缺少铤而走险的犯罪份子。

　　川海市是经济繁荣的临海城市，更少不了犯罪份子的光顾，但是我大天朝也不缺少周冰这样战斗在第一线的警务人员。


第二十二章 张牛角来犯

　　林扬打着要忙事业的借口，与张月一起离开了医院，张爸爸与张妈妈只是让他注意身体，这不，胳膊上还包扎着伤口呢。

　　张琪夫妇早已拿着失而复得的黄金离开了医院，周冰对林扬又是一阵感谢不提。

　　把张月送回学校，林扬回到家里，和老妈一起吃了个午饭，由于衣服遮着，老妈也没注意到他手臂受了伤。

　　如今林扬自己赚了钱，买了车，虽然经常忙的见不着人，老妈却对他十分放心，只是提醒他炒股风险很大，要悠着点，林扬也是哭笑不得，谁让他说自己的钱是炒股赚来的呢？

　　老妈吃完午饭就出去打麻将了，几乎是每天必备的活动，林扬在房间里费了半天劲，把藏在衣柜里的铠甲穿好，意念一动，穿越到了汉末。

　　从昨天下午回到现代，和张月约了一晚，到今天上午在医院发生的事情，前后也只是过去了不到一天。

　　自前番在大兴山下，林扬以一千铁骑大破五万黄巾贼之后，黄巾军又派了五万大军来犯涿郡。

　　林扬与张飞领一千铁骑，邹靖领一万汉军，刘备与关羽领着招募的一千士兵，退到涿郡治所涿县备战。

　　这一次来犯的五万黄巾军，可不是程远志那五万乌合之众可比的。

　　程远志身边只有五百之数的黄巾力士，也就是黄巾精锐，其余所谓的五万大军，不过是临时招募来的流民与佃农，除了人多，几乎没什么战斗力。

　　根据斥候得来的消息，此次来犯的五万大军，由黄巾渠帅张牛角率领。

　　张牛角此人，通晓历史的林扬还是知道的。张牛角不但是张角的得意弟子，似乎还是张角的族人，颇有些本领，否则也不会青史留名，为两千年后的林扬所知。

　　张牛角的部队，乃黄巾军中最精锐的那一部分，单单战力不俗的黄巾力士，就不下一万之数。

　　张牛角麾下的其余四万军队，也是来自黄巾的大本营冀州，经过初步的训练与‘洗脑’，远非临时招募来的流民与佃农可比。

　　林扬并没有因为以一千铁骑击败五万黄巾的乌合之众而骄傲，相反十分谨慎，在得到消息后，就与邹靖、刘备等人率军回涿县备战。

　　上一次程远志与身边五百精锐的临死反扑，给林扬留下了深刻的印象，还好那般的黄巾精锐只有五百之数，要是有个数千人，胜负难料。

　　那些黄巾力士装备精良，训练有素，而且视死如归！因为他们有信仰！也就是说，已经被大贤良师张角给忽悠成死士了。

　　也正是有这些黄巾精锐，才让历史上张角起义失败后，大大小小的黄巾作乱不断。因为他们是真正的黄巾教徒，有坚定的信仰，即便张角死了，也遵从大贤良师起义的初衷，而且不断努力着。

　　而在历史上，黄巾起义声势浩大，之所以短短不到一年，就宣告失败，也是因为张角病死，让黄巾军失去了信仰，否则还能折腾几年。

　　要是有数千信仰坚定，训练有素，视死如归的黄巾精锐，张飞率领一千铁骑冲杀，估计也要陷进去。

　　所以林扬选择了退避守城。

　　此时天下也是战事不断，中郎将卢植、皇甫嵩、朱儁，各引精兵，分三路征讨黄巾。时有英雄袁绍、袁术、曹操、公孙瓒等等，招募兵马讨贼，刘备也算其中一个。

　　双方互有胜负，如程远志这样的乌合之众，自然是败北无疑，但也有精锐的黄巾军，打的官军丢盔卸甲。

　　张牛角麾下的军队，无疑是黄巾中的精锐，在听说程远志被灭了以后，张角便命他前来攻打幽州。

　　涿县，林扬刚刚穿越过来不久，就有人来报，邹靖请他到议事大厅。

　　林扬嘴角一咧，在汉末他有种时刻都在忙碌的感觉，昨日刚退守涿县，回到现代潇洒了一晚，今天又开始在汉末忙碌了。

　　召来张飞，两人一起来到议事大厅，就见到邹靖与刘备、关羽跪坐在右手边的案几前，两人来到左手边坐下。

　　至于正中的主位，却无人问津。

　　邹靖身为校尉，与林扬这个太守是平级，此时的校尉还比较值钱，历史上直到董卓乱政之后，各地诸侯自立，胡乱分封，校尉才变成了大白菜。

　　“黄巾贼张牛角率众来犯，子初可有良策？”林扬刚刚落座，邹靖就迫不及待的问出了声。

　　退守涿县时，林扬给邹靖分析了张牛角与程远志的差距，邹靖本就通晓兵事，立刻明白了张牛角麾下五万黄巾贼的厉害，同时对大破黄巾的林扬较为钦佩。

　　“子瑜勿忧，守城即可。”

　　林扬笑了笑，旋即道：“子瑜可领兵三千，守西门。分兵两千与玄德兄，守北门。分兵三千与云长兄，守东门。”

　　“再分兵两千与我，守南门。”

　　“另外要注意城中的黄巾细作，以防被诈开城门。”

　　邹靖听后，点头赞道：“善！”只是他对刘备与关羽的能力有些怀疑，但是见林扬笃定的模样，也没有再说什么。

　　刘备与关羽看向林扬的目光有些不同，没想到这东海林太守如此看得起他们兄弟二人，要知道他们二人还是白身。

　　来自现代的林扬自然知道刘备与关羽的能力，虽然二人如今初出茅庐，但又岂是庸碌之辈，各有过人之处。

　　就这样，林扬与张飞领着自家的一千铁骑，还有两千汉军，来到了涿县南门。

　　刘备领着自家的一千士兵与两千汉军，去了北门。

　　关羽领着三千汉军去了东门，邹靖则领着三千汉军去了西门。

　　然后各自派了信得过的人守门，以防被黄巾细作诈开城门。

　　两日间，黄巾军如期而至，浩浩荡荡的来了。


第二十三章 张飞战褚燕

　　五万黄巾大军，浩浩荡荡的自南方而来。

　　“看来那击溃程远志之人，早有准备。”

　　大军前方，一身戎装，骑在马上威风凛凛的张牛角，看着防守严密的涿县，勒马笑道。

　　张牛角身旁一名年轻将领，闻言也是一笑，旋即不屑道：“程远志不过一群乌合之众，这人倒也聪明，我大军一到，便龟缩不出。”

　　张牛角微微皱眉，程远志毕竟是昔日同僚，都是信奉大贤良师的黄巾教徒，而且为大贤良师的大业而死，怎得能够如此贬低？

　　想到褚燕的性子，张牛角无奈的摇了摇头，此子神勇过人，在军中无有对手，素有“飞燕”之称，也正因为如此，养成了此子桀骜不驯的性子。

　　不过这一切都不是问题，年轻人有些桀骜不驯倒也无妨，日后多加磨练就是了。以褚燕的神勇，乃他麾下当之无愧的第一将，于毒，眭固等将，皆不是其十合之敌。

　　摇头过后，张牛角开始下令：

　　“令，褚燕引军一万，攻打南门，于毒引军一万，攻打西门，眭固引军一万，攻打东门，白绕引军一万，佯攻北门！”

　　围三阙一，乃张牛角从兵书上学来的，佯攻北门，给敌军留一条退路，于拿下城池大为有利，否则敌军背水一战，于拿下城池大大不利。

　　“诺！”

　　“诺！”

　　“诺……”

　　褚燕、于毒、眭固、白绕纷纷领命，各自引军一万，磨刀霍霍的准备拿下城池，建立功勋。

　　张牛角则引领一万最精锐的黄巾力士，后退数里，安营扎寨，坐镇后方。

　　张牛角引军后退，褚燕却极为嚣张，命一万大军就地扎营，生火做饭，自己则打马前来挑战。

　　“汝等鼠辈，可识得我褚燕？快快献城投降，饶汝等一命！”

　　根据得来的消息，褚燕知道汉军只有一万有余，又要分守四个城门，这南门也就是有数千兵士，若是将对方引出来，正中褚燕下怀。

　　对方龟缩不出，褚燕叫嚣一番，也可以打击敌方士气，涨自家威风，于接下来的攻城大为有利。

　　要是对方派出将领来与他放对，那更是再好不过，古往今来，阵前斩将都是提升自家士气，打击敌方士气的最好方法！

　　褚燕虽然有些桀骜不驯，带兵打仗却颇有些头脑。

　　当然，这一切都源于他的神勇过人，自信无有敌手，这不，城门上有一将领已经怒气横生，忍不住了。

　　城门上的将领自然是张飞，张翼德。

　　“大哥！贼子竟如此嚣张，待俺老张去取了他的首级来！”城门楼上，张飞望着城外叫嚣的褚燕，虎目几欲喷火。

　　林扬面色一动，没想到城外叫嚣的将领竟然是褚燕？

　　褚燕此人在汉末也是个名人，名头更在此次来犯的黄巾渠帅张牛角之上。

　　历史上黄巾起义失败，张牛角被流箭射中，临死之际，命令部下尊奉褚燕为首领。

　　褚燕被众人拥戴做了首领，于是改姓张，唤作张燕。

　　张燕这人可了不得，骁勇善战，领黑山军，号称聚众百万，历史上与袁绍的军队，吕布的军队都放过对，黑山军却依然坚挺，最后被曹操招安，封侯福泽子嗣。

　　没想到竟然是褚燕！也就是张燕！

　　林扬笑了笑，看着城外嚣张到不行的褚燕，心下已经有了主意，对一旁的张飞道：“翼德，你出城去会一会那褚燕，但是……”

　　张飞听到大哥让他出城会一会褚燕，顿时一脸兴奋，但是听着后面的命令，面色就有些古怪了。

　　他自然不会违背大哥的命令，嘀咕了几句后，下了城门楼，命人打开城门，打马冲了出去。

　　“黄巾小儿休得嚣张，识得燕人张飞否？”

　　张飞一马单骑，嗓门依旧是高的吓人，令远方正生火做饭的黄巾军都顿了一顿，纷纷遥望而来，看看是谁人敢与“飞燕”将军一战？

　　褚燕也是一惊，暗道这厮好大的嗓门，听说斩了邓茂、程远志的，正是这燕人张飞。

　　不知道这厮的勇武，是否比得过他的嗓门？

　　褚燕在黄巾军中无有敌手，那也是寂寞如雪，高处不胜寒，想要一个对手而不得啊！

　　有些兴奋的褚燕，紧了紧手中长枪，一提马缰，胯下坐骑立马向来将奔去。

　　“铛！！！”

　　两人相遇，长枪与丈八蛇矛撞在一起，金铁交击的声音在战场上响起，就是城门楼上的林扬，隔着老远也听得清清楚楚，仿佛就在耳边。

　　尼玛！这就是绝世猛将啊！林扬暗自吐槽，没有天生的神力，单凭后天的努力只怕练不到这个境界。

　　战场上的褚燕与张飞，心情各有不同。

　　褚燕手臂被震得有些发麻，暗道这厮好大的力气，但是看到对方也微微有些颤抖的手臂，这才松了口气，看来是势均力敌。

　　张飞的手臂会被震得发麻吗？自然是不会！

　　论起神勇，在汉末三国能与张飞战成平手的，也就关羽、马超、赵云、黄忠、许褚、典韦等寥寥一些绝世猛将。

　　相比这些人，褚燕的武力值还是差了那么一些。

　　张飞微微颤抖的手臂自然是装出来的，也是林扬吩咐的。

　　就这样，以为势均力敌遇到对手的褚燕，极为兴奋，那寂寞如雪，高处不胜寒的情感得以抒发，与张飞战在一起。

　　双方你来我往，一直战了上百回合！

　　远方生火做饭的黄巾军，已经看的是目瞪口呆，时不时的从大军中传出叫好的声浪。

　　城门楼上也传出擂鼓助威的声音。

　　好似一场绝世大战！

　　就连林扬此时也闹不清楚，翼德与那褚燕到底是真的势均力敌，还是佯装？

　　张飞仿佛知道了林扬的心思，心说俺老张装了上百合，褚燕那厮已经有些力竭，终于可以爆发了！

　　只是一合，猛然爆发的张飞，丈八蛇矛一摆，手起处，将褚燕扫在马下。

　　被扫落马下，口吐鲜血的褚燕有些回不过神来，刚刚还打的势均力敌，眼看着就要打到高潮，‘回去休息，来日再战’了，怎么对方突然像磕了药似的？


第二十四章 黄巾退军

　　城门楼上，林扬望着张飞擒下褚燕，黄巾军一阵大乱，再顾不得生火做饭，往后退了开去，不禁笑了起来。

　　张飞果然没有让他失望，褚燕的武力值也正如他所知道的那般，距离绝世猛将还差了一点。或许褚燕拼尽全力，能与张飞斗个十几回合或者几十合，但也仅限于几十合而已了。

　　不多时，张飞提着褚燕回到城中，命人将其绑了，带上城门楼来见林扬。

　　“大哥，这黄巾小儿我给你擒来了！”

　　张飞的大嗓门响起，见褚燕屹立当场，丝毫没有俘虏的样子，一脚向其腿弯踢了过去。

　　张飞的力气何其大，一脚将褚燕踢的跪倒在地，而且跪拜的姿势刚刚好，隐见不凡。

　　“士可杀不可辱！”褚燕跪在地上，还没从落败中醒过神来，此刻淬不及防被踢的跪在地上，状若疯魔的吼了起来，挣扎着想要起身。

　　张飞冷笑一声，一伸手，按在了褚燕肩膀上，顿时叫其动弹不得。

　　“大哥，你叫我用计擒了这黄巾小儿有何用？还不如一矛捅了痛快！以这厮的武艺，俺老张不出二十合，就能将他捅个透明窟窿！”

　　张飞有些不解的看向林扬，这番话，却说得褚燕幡然醒悟，原来这厮是故意让他，用计擒他！

　　林扬笑着摇了摇头，张飞固然能够击败褚燕，但人家也不是傻子，打不过还不能跑？不用计别说擒住，就是杀也杀不了的。

　　林扬也不来“快快给壮士松绑”那一套，上前打量起褚燕，褚燕也在打量着他，两人对视了一会。

　　半晌，林扬开口了，一句话就让褚燕变得有些不淡定。

　　“我可以放你走，但是你要与我打个赌。”

　　“如何赌？”褚燕一听对方要放他走，一时难以置信，怎么说他也是黄巾大将，而且是无有敌手的第一猛将！想到这里，褚燕不禁扭头看了张飞一眼，深受打击。

　　对方竟然要放他走？

　　褚燕也不想落个身首异处的下场，只是打个赌而已，又不是让他投降，有希望自然不甘放弃。

　　林扬笑吟吟的道：“今日我与你打赌，黄巾在三年内必败无疑，若是不败，自不用提。若是败了，日后你要奉我为主。”

　　褚燕听了，先是惊诧，而后皱眉沉思了起来，如今他黄巾势大，与汉军互有胜负，甚至占一些上风。说三年内黄巾必败，他是万万不信的。

　　只要有大贤良师在，他黄巾怎么会败？

　　林扬可不会告诉他，历史上张角在来年起义，当年就病死了，一场浩浩荡荡的黄巾起义就此落败。

　　如今的张角，在明年会不会病死，就不是林扬能左右的事了，与褚燕打赌赢了固然是好，打赌输了也不损失什么。

　　就算是褚燕日后赌输了不守信用，林扬一样没什么损失。

　　“好！我与你赌了！我褚燕有言在先，不论输赢，你若是放我回去，待涿县一破，我也绕你一条性命！”

　　褚燕沉吟了一会，掷地有声的开口，而且已经想到攻破涿县以后的事情了。

　　听褚燕这么说，林扬笑了起来，有张飞、刘备、关羽、邹靖分守城门，还有一万多汉军，涿县可不是那么容易破的。

　　林扬摆了摆手道：“翼德，送他出城。”

　　张飞虽然不明白大哥为何看重这个黄巾小将，但对林扬言听计从，嘀咕了一句后，依言将他送出城去了。

　　接下来就是一场攻防战。

　　张牛角对褚燕的归来也是十分惊诧，问清楚了事情原委，更是不明觉厉，褚燕也没有隐瞒，将被擒与打赌的事情说了个清楚。

　　张牛角不明觉厉过后，最在意的却是那擒拿褚燕的张飞，褚燕的武勇张牛角最为清楚，而在张飞手下，竟然走不过二十合，那还是人吗？

　　很快，张牛角就明白，这一个小小的涿县，不是人的不仅是张飞一个。

　　根据战报，涿县分守东门的一个红脸敌将，使一口青龙偃月刀，不知将多少悍不畏死，冲上墙头的黄巾教众，生生劈成了两半。

　　涿县称不上雄城，寻常的攻城器械就能攀上墙头，但这小小的涿县，却让张牛角无从下口，久攻不下。

　　若说守城最为轻松的，就是林扬与张飞分守的南门。

　　他麾下一千铁骑，本就是训练有素，装备精良，而且不缺弓箭，一个个都十分善射。

　　单单这一千善射的护卫来到城墙上，就给敌军造成了重创，毕竟是守城，以逸待劳，只管射就是了！

　　这一场攻防战，前前后后打了七八日，黄巾军死伤不少，守城将士也有不少损伤，但依旧是固若金汤。

　　张牛角想着要不要绕过涿县，去攻打幽州腹地，或许此举还可以将涿县中的汉军引出来，打个伏击。

　　然而张牛角的想法与计划还没实施，就接到张角命人传来的军令，命他回军冀州。

　　军令不可违。

　　就这样，在涿县外丢下了一两万将士的性命后，张牛角召回褚燕、于毒、眭固、白绕等将，回军冀州。

　　看着退走的黄巾军，林扬若有所悟，看来是张角那边战事不顺。想要以一己之力硬抗整个大汉，又恰逢这个英雄辈出的时代，可不是那么容易的。

　　更何况由于林扬的不道德行为，摆了张角一道，让张角比历史上起义提前，准备的还不充足，这个弊端慢慢就显露了出来。

　　“大哥，要不要我率领铁骑追击？”看着退走的黄巾军，一直守城的张飞十分不爽，战意盎然。

　　林扬不禁好笑，随即否定了张飞的请战，先不说对方是不是引他出城，黄巾军还有三万多，其中还有一万黄巾力士精锐，这是说冲就冲的吗？


第二十五章 幽州牧

　　如林扬所料，因为他的不道德行为，迫使张角比历史上提前造反，准备不足的地方渐渐显露出来。

　　不仅如此。

　　时逢皇甫嵩与朱儁，被黄巾精锐打的退入长社，龟缩不出，嵩与儁计曰：“贼依草结营，当用火攻之。”

　　一场大火，败尽黄巾十几万大军，其中不乏黄巾精锐，“地公将军”张宝与“人公将军”张梁战死。

　　在冀州老本营与卢植作战的张角，听闻消息，口吐鲜血，大病不起。

　　张角也是个有大魄力的，见大势已去，自己又大病不起，召回张牛角等心腹，做出了临死前最后一个决定。

　　张角最后的决定，便是令黄巾教徒退入山林，以待时变。

　　也就是说，浩浩荡荡的黄巾起义，来的快去的也快，就此宣告失败。

　　张角这一个‘以待时变’的决定不打紧，却给汉室留下了一个十分头痛的祸患。

　　各地黄巾退入山林，有黑山、黄龙、白波、左校、郭大贤、于氐根、青牛角、张白骑、刘石、左髭丈八、平汉、大计、司隶、掾哉、雷公、浮云、飞燕、白雀、杨凤、于毒、五鹿、李大目、白绕、畦固、苦哂之徒，并起山谷间，不可胜数。

　　多者如黑山军，乃张牛角率领，十余万黄巾精锐，少者也有一两万。

　　黄巾退入山林，多不胜数，让围剿的汉军也是无可奈何，双方竟是又成了对峙状态。

　　黄巾遵奉张角的遗命，以待时变，汉室也相应的给出了对策。

　　汉灵帝接受太常刘焉的建议，将刺史改为州牧，由宗室或重臣担任，让其拥有地方军、政之权，以便加强地方政权的实力，更易控制地方，有效进剿黄巾余部。

　　州牧掌军、政之权，已经是土皇帝般的存在，正因汉灵帝下放权力，助长地方军拥兵自重，才养成了日后的各地诸侯。

　　这一州牧制度，在历史上本是188年出现，当时各地黄巾余孽作乱，又有不少造反者，如边章、韩遂，张纯、张举等等，汉室感到无力，才放出了州牧制。

　　如今提前了好几年。

　　由于林扬的到来，历史的车轮从黄巾之乱，开始扭转了方向。

　　洛阳城，张让府中。

　　张让乃十常侍之首，亦是宦官之首，汉灵帝极其宠信，常谓“张常侍是我父”，可见宠信。

　　如今张让在大厅中，正看着几样宝物怔怔出神。

　　一个会发光的瓶子，好似仙家之物。

　　一个能发出仙乐，有小人自动起舞的仙盒，让张让看得目不转睛。

　　一个美轮美奂，不知何物雕成的太公垂钓像，附有一封书信，“当今圣上称张大人为阿父，张大人必能如姜太公，辅佐圣上，中兴汉室。”

　　姜太公是谁？那是周武王的尚父，辅佐武王开辟周朝八百年江山！

　　另外还有一箱子黄金，与前几样宝物一比，在一向搜刮暴敛，骄纵贪婪的张让眼里，反倒没有什么价值了。

　　“东海太守林子初，倒是个妙人。”张让将几件宝物，欣赏把玩了许久许久，笑呵呵的赞叹了一声。

　　次日。

　　早朝。

　　“圣上临朝！”

　　张让虽为太监，声音却中气十足，响彻在皇宫大殿。

　　汉灵帝往日里贪图享乐，早朝是能不上就不上，如今黄巾之乱一起，这个贪图享乐的皇帝也变得勤快起来，毕竟他不想失去这九五之尊的位子。

　　不多时，百官齐至朝堂。

　　一脸纵欲过度模样的汉灵帝，精神不佳的坐稳，开口道：“关于各州州牧，各位卿家有何建议？”

　　州牧制度一出，就成了争抢的对象，毕竟州牧掌管军、政大权，乃一方诸侯。

　　汉灵帝也不是傻子，与世家大族的博弈中，将提出州牧制度的刘焉封为益州牧，又封刘表为荆州牧，用的都是老刘家的人。

　　就算是日后诸侯拥兵自重，那也是老刘家的事，轮不到外人。面对各地多不胜数的黄巾，汉灵帝同意州牧制度，其实也是无奈之举。

　　百官之中走出一人，持笏躬身道：“启禀圣上，东海太守林扬，曾斩黄巾渠帅程远志于幽州，破黄巾贼十万之众，又拒黄巾渠帅张牛角于涿郡，大功于社稷，可表幽州牧。”

　　幽州可不是一个好地方，乃大汉边境，时有草原异族入侵劫掠，如今要抵御异族不说，还要与黄巾余部作战。

　　而且幽州乃穷苦之地，往年的粮食多靠冀州与青州接济，才能支撑下去。

　　种种条件下来，幽州牧可不是一个香饽饽，反而做的不好，容易死翘翘，外族与黄巾可不是闹着玩的。

　　幽州牧虽然是个苦差，毕竟是一州州牧，位高权重，不能轻易册封，如今位置还空着，众多大臣与世家大族也在观望着。

　　表东海太守林扬为幽州牧，百官中出奇的无人反对。

　　张让一派的官员，有了张让的会意，自然不会反对，提出要表林扬为幽州牧的，就是张让一派的人。

　　而一些重臣，如卢植、皇甫嵩、朱儁等，都知晓林扬败黄巾的功勋，虽然斩程远志，败黄巾十万之众有些夸张，但那也是实打实的事情。

　　这些人都是汉室忠臣，觉得表林扬为幽州牧，反倒是好事，毕竟能力在那里，能否抵御异族，荡平黄巾，坐稳幽州牧的位子，就看此人自己了。

　　一些世家大族如袁家，见无人反对，又是幽州苦寒之地，也是没有出来反对。

　　他们反对也未必有效，最终还是要看圣上的意思。

　　有张让提前说了好话，汉灵帝也知道幽州的情况，那可是个烂摊子，汉灵帝道：“既如此，封林扬为幽州牧。”

　　……

　　一个夜光瓶，一个音乐盒，一个水晶姜太公雕像，一箱子黄金，换来了一个幽州牧的位子。

　　当林扬拿到册封的诏书时，不禁笑了起来，真尼玛便宜啊！不过想起那一箱子黄金，算起来这幽州牧还是挺值钱的。


第二十六章 新世界

　　林扬坐在电脑椅上，神色间有些犹豫。

　　用夜光瓶、音乐盒、水晶制品换来了幽州牧的位子，他已经到幽州上任了，这前前后后也忙碌了不少时日。

　　自己手中的神戒，已经到了一百日的期限，可以再次打通一个世界了。

　　就在刚刚，他意念一动，一抹灵光自神戒上发出，一瞬没入虚空，消失不见。

　　林扬感觉到，那冥冥虚空处，与手中的神戒又多了一个联系。

　　本来神戒只有一个联系，那就是汉末三国的世界，如今又多了一个，不知那边又是个什么地界？

　　犹豫了一会，林扬决定过去看看。

　　意念一动，林扬的身形一瞬消失在房间中。

　　……

　　“又是树林？不会又有老虎吧！”

　　早已习惯用神戒穿梭世界的林扬，本来已经做好准备，要是有危险，就瞬间回去。

　　如今看着周围的树木，不禁吐槽起来。

　　第一次穿越汉末三国就是一片树林，这次虽然也是树林，但林扬明显感到不一样，这里不同于深山老林，似乎有一些行走的痕迹。

　　林扬眼前一亮，既然如此，顺着走出去看看，也好知道这里到底是个什么地界。

　　小心翼翼的走了半个多小时，林扬出了林子，看到一条道路，道路边上有着一个酒肆。

　　“又是古代？”林扬看着酒肆，若有所思，心说过去打听打听消息再说。

　　林扬走向酒肆，远远的就看到一个青衣少女，正在酒炉旁料理酒水，似乎听到了脚步声，青衣少女转过身来。

　　一回头吓一跳！

　　林扬看着青衣少女婀娜多姿的背影，正暗自好奇，待少女转过身来，就看到了少女的容貌。

　　黑黝黝的粗糙肤色，一脸的豆斑。

　　哥不是以貌取人的人，林扬暗自吐槽了一句，来到酒肆找个桌子坐了下来。

　　青衣少女一双黑溜溜的大眼睛，也在打量着林扬，她是对林扬一身的奇装异服有些好奇，过了一会儿，这才反应过来，上前问道：“客官要些什么？”

　　林扬见少女的模样，也知道自己一身休闲服有些格格不入，随口说道：“来壶酒。”

　　话音刚落，一旁道路的北方突然传来了马蹄声。

　　林扬与青衣少女转头望去，只见一前四后五匹快马奔了过来，当先一匹骏马全身雪白，马勒脚蹬都是白银打就，鞍上一个锦衣少年。

　　锦衣少年十八九岁的模样，腰悬宝剑，背负长弓，左肩上还有着一头猎鹰，好不威风。

　　就是林扬见了，也是暗自赞叹一声，鲜衣怒马少年时，就是少年的真实写照。一旁的青衣少女见了，一双黑溜溜的大眼睛中，也闪过几分异彩。

　　五匹快马很快到了酒肆处，皆是勒马停下。

　　五人下马，锦衣少年身后的四人，是两个大汉，还有两个年轻人。

　　其中一个大汉叫道：“老蔡呢？怎么不出来牵马？”

　　此时两个年轻人，已经来到酒肆拉开长凳，用衣袖拂去灰尘，请那锦衣少年入座。

　　大汉见无人答应，面色有些不快，与另外一个大汉陪着锦衣少年入座，那两个年轻人又去拴了马，坐了另外一张桌子。

　　这时，酒肆的内堂里咳嗽声响，走出一个白发老人，上前说道：“客官请坐，喝酒么？”

　　先前叫喊的大汉道：“不喝酒，难道还喝茶？先打三斤竹叶青上来。老蔡去了哪里？怎么？这酒店换了老板？”

　　白发老人道：“是，是，宛儿，先打三斤竹叶青。不瞒众位客官说，小老儿姓萨，原是本地人氏，自幼在外做生意，儿子媳妇都死了，心想树高千丈，叶落归根，这才带着孙女儿回到故乡。”

　　“哪知道离家四十多年，家乡的亲戚朋友一个都不在了。刚好这家酒店的老蔡不想干了，三十两银子卖给了小老儿。唉，总算回到故乡啦，听着人人说着家乡话，心里就说不出的受用，惭愧得紧，小老儿自己都不会说了。”

　　青衣少女托着一只木盘，将三壶酒放在桌上，那一脸豆斑，黑黝黝的脸蛋，让锦衣少年等人也是一惊。

　　大汉向旁边一桌的两个年轻人打了个眼色，两个年轻人会意，拿了猎来的一只野鸡、一只黄兔，交给白发老人道：“洗剥干净了，去炒两大盆。”

　　白发老人道：“是！是！爷们要下酒，先用些牛肉、蚕豆、花生。”

　　青衣少女不等老人吩咐，已经将牛肉、蚕豆之类的端上桌来，那大汉道：“这位林公子，是福威镖局的少镖头，少年英雄，行侠仗义，挥金如土。你这两盘菜倘若炒得合了少镖头的胃口，你那三十两银子的本钱，不用一两个月便能赚回来！”

　　白发老人道：“是，是！多谢，多谢！”

　　一旁的林扬，看着白发老人提了野鸡、黄兔离去，有些不爽的撇了撇嘴，尼玛，哥才是主角好不好？

　　哥还有事问这店家呢！还不知道这里到底是个什么地界呢？

　　福威镖局，貌似听着有点耳熟。

　　林扬正想着是不是和那锦衣少年打个招呼，套点信息，忽然又有马蹄声响，自道路北方传了过来。

　　尼玛！没完没了了！林扬翻了翻白眼。

　　那锦衣少年一行人，也在打量着林扬，毕竟这一身奇装异服实属罕见，此时听得马蹄声，也转头望了过去。

　　两匹马来的很快，不多时来到酒肆外，只听得一人道：“这里有酒店，喝两碗去！”

　　川四口音！林扬眼前一亮，看来即便是在古代，还是在大天朝啊！应该没有穿梭到什么异世界去。

　　只见两个汉子将坐骑系在店前的大榕树下，走了过来，在酒肆内环视了一眼，就大咧咧的坐下。

　　这两个人的打扮，让林扬暗自吐槽。

　　一身青袍，看着很是斯文，下面却光着两条腿！脚下赤足，穿着无耳麻鞋，好似凉鞋一般。

　　而且两个人头上还缠了白布。

　　非主流啊！

　　最让林扬注意的，却是这两个人都带着一柄剑，那锦衣少年一行人也带着刀剑与弓箭，像极了影视里的江湖中人。


第二十七章 笑傲江湖

　　酒肆。

　　川四口音的两个非主流剑客。

　　福威镖局，林少镖头。

　　身材婀娜多姿的丑女，白发苍苍的老人。

　　这场景怎么这么熟悉？

　　突然间，林扬恍然大悟，这特么不是笑傲江湖里的场景吗？

　　福威镖局的林少镖头林平之，挥刀自宫练辟邪剑谱的那位。

　　川四口味的两个非主流剑客，青城派的人。

　　身材婀娜多姿的丑女，岳灵珊假扮的，白发苍苍的老人，华山二弟子劳德诺。

　　岳不群听说青城派要对福威镖局下手，事关辟邪剑谱，派二人乔装打扮，来打探消息的。

　　“快拿酒来！”

　　“格老子的，福建的山真多，硬是把马儿也累坏了！”

　　两个非主流年轻人，坐下就叫了起来，其中似乎是为首的年轻人感受到林扬的目光，为他这身奇装异服诧异了一下，旋即骂道：“格老子的，看什么看？招子不想要了？”

　　林扬正为来到笑傲江湖的世界感到震惊，突然被非主流骂了，也是一愣。这能忍吗？

　　“看你MLGB！”

　　骂完，就是一道剑光刺来。

　　剑光虽快，却刺了个空，因为那奇装异服的年轻人，身形突然消失不见。

　　“鬼啊！”

　　“神仙……”

　　“这是何等轻功？”

　　一时间，不论是出剑之人，还是关注着事情发展的锦衣少年一行人，或是青衣少女与白发老人，都是震惊莫名，心思各有不同。

　　这一切，都与林扬无关了，在对方出剑的一刹那，他意念一动，就穿越回了现代。

　　然后他打开电脑，百度搜索起“笑傲江湖。”

　　“我操！果然！”林扬看着搜索到的信息，和自己遇到的事情几乎分毫不差。

　　但是剧本不是这么写的啊！

　　接下来不应该是非主流余人彦，调戏乔装打扮的岳灵珊，正义感爆棚的林平之路见不平，误杀了余人彦？

　　或许岳灵珊移情别恋，抛弃令狐冲跟了林平之，在这一刻就种下了种子？

　　但是余人彦怎么找起了哥的晦气！？

　　“死了也是活该。”林扬虽然幸灾乐祸，但不得不承认，余人彦作为青城派掌门余沧海的儿子，手底下是有两把刷子的。

　　他都没有看清楚，那余人彦的剑就刺了过来，要不是溜的快，估计就被一剑刺个透心凉，心飞扬！

　　要不是余人彦戏耍林平之，没有当真，一个不慎被林平之偷袭，估计也挂不了。

　　之所以觉得余人彦厉害，也与林扬自己不会武功有关，反应太慢。要是换了张飞在那里，以张飞绝世猛将的爆发力，对上余人彦，也就是一拳了账。

　　余人彦都比普通人厉害许多，那些武林高手应该差不了！

　　既然是笑傲江湖的世界，内功应该是存在的！

　　内功！江湖！

　　男人的终极浪漫！

　　这一刻，林扬有些不淡定了，好在也是可以穿梭世界的主，大风大浪都见过了，过了一会，就静下了心。

　　静下心来，林扬不禁为神戒打通的世界有些疑惑，似乎穿越的都是熟知的世界？

　　穿越汉末倒还理的清，神戒里的信息说过，世上存在着许多位面，每一个位面都是一个世界。

　　汉末，平行位面嘛，时间流速不同，那边是将近两千年前，也没什么好稀奇的。作为新时代的网络骚年，林扬稍微开开脑洞，表示理解。

　　但是这次竟然跑到了笑傲江湖的世界？那可是金老爷子的小说世界！

　　这又如何解释？

　　想了一会，林扬也没有想通，既然神戒这玩意都出现了，再出现一些神奇的事情，也就见怪不怪。

　　再次打通一个世界，早已体会过神戒好处的林扬，不禁又思考起来，这一枚从天而降的神戒，到底是个什么意思？

　　自己应该用它来做什么？发家致富？行善？作恶？

　　似乎没有什么限制！

　　过了一会，林扬从深思中回过神来，下一刻就开始想着怎么学习武功。

　　绝世武功，仗剑江湖，男人的终极浪漫，根本就拒绝不了！

　　首先，笑傲江湖的世界比较危险，随便来个武林中人，林扬就抵挡不了。

　　其次，余人彦那小子已经上了林扬的黑名单，后面的事情怎么发展的他不知道，要是那小子没死在林平之手上，他必须要报这个仇。

　　报仇先不说，想要在笑傲江湖学到武功，先要有自保的能力，否则又要灰头土脸的穿越回来。

　　有了自保的能力，又去哪学习武功呢？拜入武林门派似乎是一个不错的选择。

　　笑傲江湖，首当其冲的就是五岳剑派，其余还有日月神教，武当，少林等大派。

　　学武功自然要捡好的学。

　　日月神教乃魔教，行踪诡异，不易拜入，PASS。

　　少林，俗家弟子学不到好货色，就算是出家做了和尚，也不易学到高深武功，PASS。

　　武当，貌似和少林一样，名门大派，规矩众多，高深的武功也不容易学到，PASS。

　　恒山派，都是尼姑，不收男丁，PASS。

　　衡山派，一号人物莫大先生行踪诡异，二号人物刘正风要退隐江湖，多事之秋，不宜选择，PASS。

　　泰山派，师叔辈的人被田伯光完虐，武功不行，PASS。

　　嵩山派，门派中倒是有不少好手，但掌门左冷禅正做着称霸江湖的美梦，拜入嵩山派容易做炮灰，也是多事之秋，不宜选择，PASS。

　　数来数去，林扬最后把目光放在了华山派身上。

　　华山派昔日为五岳第一剑派，因为剑宗与气宗之争，高手几乎死绝，才变得没落。但是华山派的紫霞神功，还有思过崖秘洞中的剑法，都属一流。

　　而且华山派除了岳不群有些阴险，其余如掌门夫人宁中则，还有一众师兄弟，都是好相处的善良之辈。

　　内奸劳德诺除外。

　　最重要的是，思过崖还有一个万年死宅风清扬，有着一个终极技能独孤九剑！


第二十八章 幽州事宜

　　意念一动，林扬的身影一瞬消失在房间内，来到了汉末。

　　他已经到幽州上任，做了幽州牧，治所在蓟城。

　　林扬来到幽州后，原幽州刺史郭勋去了洛阳述职，他也就住进了原本的刺史府，住宅与办公一体。

　　从房间内出来，林扬向门口的两个亲卫道：“刘三，你去寻翼德，让他到大厅议事。”

　　“诺！”刘三恭恭敬敬的应了一声，转身离去。

　　旋即林扬往府中的议事大厅走去，另外一个亲卫赵七赶忙跟上，两个亲卫早已习惯了主公的神神秘秘，时常在房间内，不让任何人打扰。

　　府中随处可见有精兵把守，都是林扬的亲卫，也就是当初训练的一千铁骑，一个个都是死忠。

　　林扬来到议事大厅的主位坐下，刚坐了一会，张飞就风风火火的赶来了。

　　“大哥，你将幽州大小事务交给俺老张，真是所托非人啊！”

　　林扬不在汉末的时候，这幽州大小事务就交给了张飞，张飞一个武将，虽然也识文断字，但管理幽州的大小事务，就相形见绌了。

　　好在有邹靖帮衬着，张飞才应付的来，就算如此，也是忙的昏头转向。

　　林扬做了幽州牧之后，邹靖便认了他做主公，正式投靠，算是麾下一员战将。

　　看着张飞有些憋屈的模样，林扬也知道让他一个武将管理幽州的大小事务，有些不伦不类，但没办法，手下人才少啊！

　　想到这里，林扬问道：“招贤馆的事情进展如何？”

　　到幽州上任之后，林扬深感人才不够，第一时间就下了命令，开了个招贤馆，招揽人才，不论出身。

　　此举在氏族门阀横行的汉末，也算是极为罕见的事情，要知道诸多寒门学子因为没有背景与门路，绝了为官的道路。

　　招贤馆的事情是张飞一手督办的，不仅招揽识文断字的人才，还招揽武将，武艺由张飞考较。

　　张飞似乎知道大哥找他所为何事，笑呵呵的从怀里摸出一枚竹简，一句话就让林扬差点吐血。

　　“这是大哥吩咐记下的名单。”

　　“昨日招了一个武艺过人的小将，与俺老张大战百合，真是过瘾！俺老张已经封他做了军司马，叫赵云，赵子龙！”

　　张飞如今也是校尉之职，与一郡太守平级，又奉了林扬的命令，招募军队，位高权重。

　　“赵云，赵子龙！”陡然听到这个名字，林扬差点吐血，这是福从天降的节奏？

　　一身是胆的赵子龙，百万曹军中杀了个七进七出的人物，后世无数人的偶像。

　　林扬丝毫没有怀疑是否是历史上的那位，能够与张飞大战百合，又叫这个名字的，没有第二人。

　　林扬对赵云并不陌生，历史上赵云学艺有成，出山先是投靠了公孙瓒，抵御异族。如今来他所开设的招贤馆，同样是参军，抵御异族，倒也不太奇怪。

　　幽州与并州一向是与草原异族作战的第一线。

　　这么一想，林扬反而想通了，既然赵云到了他手下，还能让他跑了吗？

　　林扬又翻开手中的竹简，仔细阅读起来，看看有没有知道的三国名人。

　　这么一看，林扬又是一惊，招贤馆还真是招来了人才。

　　最为瞩目的一个，就是田丰，字元皓。

　　田丰其人，历史上是袁绍部下谋臣，为人刚直，能力十分出众，多次向袁绍进言而不被采纳，可谓良臣跟了庸主。

　　有了田丰，林扬已经心满意足，挨个看下去，又看到了一个他所知道的人。

　　这位也是个姓田的，田畴，字子泰。

　　林扬知道他，是因为曾看过一个三国忠义之臣的帖子，此人竟然位列前茅。

　　历史上，幽州牧刘虞招募人才，田畴受荐，封为从事。

　　所谓士为知己者死，田畴受到了重视，对刘虞忠心不二，他曾提醒刘虞，说公孙瓒这个人野心极大，要小心。

　　田畴被派去出使朝廷，朝廷拜田畴骑都尉，他拒绝了。三位公府联合举荐，他也拒绝了。

　　田畴拒绝了高官厚禄，宁肯回去做刘虞的幕僚，只可惜，他回到幽州的时候，刘虞已经被公孙瓒宰了。

　　一臣不事二主，刘虞被杀后，田畴无心仕途，领着一批百姓隐居深山，躬耕劳作，收徒讲学，将一个山村活脱脱的发展成了世外桃源，救活了近万人。

　　袁绍看重田畴的能力，想请他出来为官，他拒绝了。袁绍之后，袁尚请田畴出来做官，他又拒绝了。

　　只有在后来，曹操征伐乌丸，请田畴为使者，田畴这才出来做了曹操的向导。

　　这是因为乌桓曾入侵中原，掠走了边境汉朝百姓10多万，为了被掠走的百姓，田畴这才出山。

　　田畴凭借着熟门熟路，献计破了乌桓，功成后曹操封他为亭侯，又被田畴拒绝了。

　　纵观田畴一生，可谓是个忠义又能力出众的能臣。

　　回味着有关田畴的那个帖子，林扬不禁笑了起来，本以为有了田丰这个能人，收获已经很大了，没想到田畴竟然也来了他的招贤馆。

　　“赵七，命人设宴！我要见见田丰田子皓，还有田畴田子泰。”

　　林扬嘴角上扬，似乎想到了什么，又补了一句，“还有赵云赵子龙！”

　　“诺！”亲卫赵七恭敬领命，他与刘三身为林扬的贴身亲卫，也算有不小的权力，府中的大小事物，都是林扬下令，二人去办。

　　林扬看向张飞，笑着道：“翼德，这人就要你去请了。”

　　“好！”张飞点头领命，他一向不尊什么礼数，也不与林扬打招呼，风风火火的就去请人了。

　　林扬看着张飞的背影，无奈的摇了摇头，就像张飞习惯了他的神神秘秘一样，他也习惯了张飞的大大咧咧。


第二十九章 玉器

　　宴会就在府中的议事大厅。

　　林扬高居主位。

　　张飞在左手边第一张案几前，后边第二张案几坐着一个少年，浓眉大眼，气度不凡。

　　右手边的第一张案几前和第二张案几前，各自坐着一个三十岁左右的男子，一个面容清癯，作文士打扮，另外一个面容普普通通，也是文士打扮。

　　林扬端着酒盏，打量着三人，赵子龙还是一少年！看上去也就十六七岁？

　　打量了一会，林扬手中酒盏一举，笑着道：“诸位不必拘束。”

　　“诺！”

　　“诺！”

　　“诺！”

　　田丰，田畴，赵云举起酒盏，与林扬对饮，依旧不敢逾越，都有些放不开，毕竟面对的是一州州牧。唯有张飞已经自己喝上了，贪杯之人也。

　　林扬在打量着三人，三人也在打量着这位幽州牧。

　　田丰听闻招贤馆的名声而来，并没有彻底投靠林扬的意思。

　　所谓君则臣，臣亦则君。若非心中明主，田丰是不会认主的。

　　说白了，田丰是来考量林扬的。

　　相较田丰，田畴的心思就简单多了，只是想一展才能，若是有人给他这个平台，他就会尽力去做好。

　　赵云的心思也较为单纯，初出茅庐，参军抵御草原异族而已。

　　其实林扬开设招贤馆，已经让三人心生好感，此举大贤也！

　　酒是好东西，尤其是林扬拿出的现代白酒，在汉末已经有了响亮的名头，琼浆玉液，价值百金。

　　此酒虽然辛辣，却香醇无比，回味无穷，相比汉末其它的酒，称为仙酿绝不为过。

　　只是两盏酒下去，宴会的气氛就热烈了起来，林扬作为一州州牧，开始考量起田丰与田畴。

　　赵云的武艺自不用说，林扬也知道田丰与田畴的能力，其实就是走个过场，问的都是一些幽州的形势与民生，应该如何发展等等。

　　田丰与田畴都是胸有沟渠之人，对答如流。

　　而后，林扬封田丰为幽州别驾，别驾等同于幽州的副长官，掌管幽州大小事宜，心说总算找到了能人，可以做甩手掌柜了。

　　他还惦记着男人的终极浪漫，要去学武呢！

　　林扬又封田畴为从事，等同幕僚，他也有事要田畴去办。

　　至于赵云，依旧是张飞手下，跟着训练军队。

　　如今草原异族并无异动，但偌大的幽州只有邹靖的一万汉军，抵御张牛角的时候还死伤了一些，力量十分薄弱。

　　如今林扬掌管一州军、政大权，不用如原幽州刺史诸多制肘，直接让张飞招募了十万军队。

　　田丰也没想到被封幽州别驾，只这一点，对林扬的胸襟与手段有了些敬佩。

　　田畴被封从事，面色微微涨红，受到了重视，颇有些士为知己者死的意思。

　　宴会后，林扬回到现代，买了许多种子，如玉米、稻米、小麦、红薯等等，来回穿梭运到了汉末，召来田畴，让田畴去试验种田。

　　这些种子哪些在汉末能种，哪些不能种，汉末的土地是否种植的起来，就不是林扬关心的事情了，全部交给了田畴。

　　在汉末还没有这些粮食，不过以林扬看历史小说的经验，所谓红薯一出，谁与争锋？

　　这玩意放在古代，那可是提高粮食产量的神器。

　　田畴对这些粮食种子也是惊奇不已，这是州牧的第一个任务，他自是准备全力完成，之后不久，他就发现了这些种子的神奇之处。

　　幽州的事情告一段落，林扬总算是松了口气，争霸这一条路，简直忙成狗，他这还算好的，知道田丰与田畴的为人与性格，放心大胆的让他们做事。

　　换做汉末的任何一路诸侯，怕是都没有如此胸襟气魄，就算是曹操与刘备，那也是大权在握，天天忙成狗。

　　如今林扬抱着一个小箱子，身形一瞬出现在了房间中，这是他从汉末搜集来的一箱子玉器，用的都是夜光瓶、音乐盒、水晶制品、白酒交易而来。

　　这交易的事情，还是他让张飞去办的。

　　此举，也让林扬这位幽州牧多了一个‘喜爱奇珍异宝’的名声，不少世家大族都与这位幽州牧做过交易，除了玉器外，那就是交易粮食了。

　　百姓多有饿死，这些世家大族中却堆满了余粮。

　　夜光瓶、音乐盒、水晶制品这些几十上百块的东西，让一个个世家大族视为珍宝，不惜高价交易，用来作镇族之宝，林扬也是醉了。

　　“毕竟没见过世面啊！”林扬啧啧赞叹了一句，打开手中的小箱子，目光一时移不开了，也是一副没见过世面的模样。

　　过了一会，他拿出一个白玉镯子，把小箱子放在衣柜里，就出了门。

　　座驾从地下车库驶出，出了小区直往市区而去，二十多分钟后，林扬来到了市区的玉器一条街。

　　停了车，林扬往玉器一条街走去，玉器一条街在川海市极为出名，喜爱玉器之人的聚集地。

　　林扬还是第一次来到这里，他对玉器并不怎么感冒，稍微好一些的玉器就贵的要死，哪是他一个小叼丝玩的起的。

　　“白玉轩！”

　　走进玉器一条街，林扬看着左手边第一家店的名字，想了想兜里的白玉镯子，心说倒也贴切，抬脚走了进去。

　　白玉轩有上百个平方，店内一张张整洁的玻璃柜台，摆放着一件件玉器饰品。

　　这也是林扬选择白玉轩的原因，能在玉器一条街有个临街门市，又上百个平方的，档次低不了。

　　单单白玉轩这个店面，一年少说也得要几十万租金。

　　“先生您好，请问需要些什么？”

　　林扬看了过去，不是想象中的营业员，竟是一个三十岁左右的美丽少妇，看样子不是经理就是老板。

　　玉器店不同于普通店铺，生意不多，需不需要营业员全看店主的意思，不过每一单生意都有不小的利润。


第三十章 500万的玉镯

　　“你们这里收不收玉器？”林扬打量着少妇。

　　屋里开着空调，十分暖和，少妇穿着白色的羊绒衫，黑色的裙子，露着黑色丝袜包裹着的小腿，很是诱人。

　　后翘看不到，前凸十分明显。

　　美丽少妇显然习惯了男人这样的目光，也不在意，笑着说：“我们这里收玉器，不过要看玉器的品质。”

　　言下之意，不够档次的玉器不收。

　　“嗯。”林扬点了点头，从兜里摸出白玉手镯，刚拿出来，少妇就有些惊讶，“和田籽料！”

　　少妇本就是爱玉之人，作为行家，一眼就看出了玉镯的质地。

　　林扬对玉器也不懂，只知道这是汉末世家大族的收藏中，最好的玉器，作为交易，那些世家大族也不敢坑骗堂堂幽州牧。

　　对于少妇的惊讶，林扬也不意外，就是他这个不懂玉的人，也能看出白玉手镯不错，旋即将白玉手镯递了过去。

　　“羊脂玉？”刚一入手，少妇立马就变了脸色，紧接着拿出一个强光小手电，细细打量了起来。

　　仔细打量着玉镯，罗雯难掩心中惊讶，和田籽料已经是珍品，没想到竟是籽料中最珍贵的羊脂玉。

　　和田玉分为山料与籽料，山料的品质并不是很好，但籽料就不一样了。

　　籽料是山料经雨水冲刷流入河中，经过长时间的河水漂流，变得细腻晶莹，如凝如脂，才造就了著名的和田玉。

　　和田籽料中，最珍贵的就是羊脂玉，凝如白脂。

　　寻常的和田籽料，虽然不是明码标价，但一般都是两千左右一克。羊脂玉就不一样了，要翻个十倍，数十倍，乃至百倍！

　　所谓黄金有价玉无价，就是这个道理，玉石的价格不好确定，在不同的人眼里，有着不同的价值。

　　作为行家，罗雯清楚的知道羊脂玉的价值。

　　和田籽料在乾隆年间，那个有着“玉痴皇帝”雅号的乾隆皇帝带头，已经大肆开采了一遍。

　　而在现代，和田籽料几乎在2004年的时候就开采完了，大多都掌握在大商家手里，人家说多少钱，那就是多少钱。

　　就在前两年，12年的时候，疆新人又开采了一遍，开采出一百斤籽料，其中有一公斤是羊脂玉。

　　籽料已经是珍品，羊脂玉更是无价！

　　细细打量着这件羊脂玉镯，质地纯，结构细，水头足，尤其握了二十多分钟，手里已经微微有了油脂感，罗雯已经被它吸引了。

　　“怎么样？”林扬等了快半个小时，看着眼前的美丽少妇有越来越投入的迹象，轻声打断了她。

　　“先生的这件玉镯是珍品。”

　　鉴定了半天，美丽少妇说出了一句让林扬无语的话来，哥也知道是珍品，这是汉末顶尖的玉器，不然哥也不会拿出来卖！

　　林扬问了一句很俗的话：“值多少钱？”

　　“如果先生真心实意的要卖，我愿意出价500万，这个价格绝对公平。”罗雯心里想了一下，然后给出了一个很高的价格，“先生可以去玉器街的其他店里看看，绝对不会超出这个价格。”

　　罗雯的神色十分笃定，这件玉镯要是500万到了她手里，以后转手就能赚个几十万，要是机缘到了，赚个一百万也是有可能的。

　　她开出的价格，放眼玉器街，其实已经到顶了，毕竟大家都要赚钱的，除非是私人收藏，否则不会超出500万。

　　罗雯这么做，也是给林扬留下一个好印象，希望他到其他店里看了以后，因为这个好印象，把玉镯卖给她。

　　这也算是罗雯做生意的心得，但是眼前这位客人的反应，更出乎她的意料之外。

　　“成交！”林扬眼皮微微跳了跳，没想到玉器这么值钱，一个玉镯就能卖500万！500万啊！

　　他也没有怀疑眼前的女人会坑骗他，一是因为这个价格已经超出了他的认知，二是因为从察言观色来看，女人似乎没有骗他。

　　最主要的是！家里还有一箱子玉器呢！不差这一件！

　　罗雯没想到生意就这么做成了，这位客人不需要去其他店里走走，就不怕被骗了？可能也是个行家！否则怎么可能拥有这件玉镯？

　　林扬看着短信提示里的一串零，个十百千万，十万，百万，整整五百万！

　　虽然他也曾是百万富翁，但是这五百万来的太容易了，一时间让他也有些愣神。

　　出了白玉轩，林扬驱车回到家里，从衣柜里拿出箱子，打开以后，看到的不再是一箱玉器，而是一箱子Money。

　　林扬本想将这一箱子玉器都换成Money，但转念一想，这么卖玉器，要是被人盯上就不好了。

　　财帛动人心啊！林扬明白这个道理。

　　被人盯上倒也没有什么，大不了咱找警察叔叔，自己手里还有公安局常务副局长的电话呢，主要是自己的玉器来源没法解释。

　　想了一会，有了主意后，林扬又驾车来到玉器一条街，走进了白玉轩。

　　“咦？先生您有什么需要？”罗雯正爱不释手的把玩着五百万买来的玉镯，这五百万几乎是她全部的流动资金。

　　做玉器生意十年，罗雯也算是赚了不少钱，但玉器生意比较压货，白玉轩内的玉器，总价值还在她手里的流动资金之上。

　　看到出手玉镯的人去而复返，罗雯不由得愣了愣，摸不清对方的意图，难不成对方反悔了？还是怎么着？

　　“玉器街有赌石的地方吗？没有的话，老板可知道川海市哪里有赌石的？”林扬笑了笑，问出了这么一句话。


第三十一章 赌石

　　“赌石？”罗雯俏脸一怔，没想到对方竟然问玉器街和川海市有没有赌石的地方。对方出手玉镯，又这么问，应该是行内人士。看样子，似乎是个外地人？

　　本市的行内人，怎么可能不知道赌石的地方，心思百转中，罗雯笑着说道：“玉器街的如意堂，就有一些原石。先生如果要赌石，我倒是知道一个信誉不错的地方。”

　　“哦？哪里？”林扬可不知道眼前的美丽少妇，短短时间就转过许多心思，将他当成了内行人。

　　“周大福珠宝店，离这里不远，正好我也没什么事，和先生一起去看看？”罗雯笑着说道，想要和眼前的年轻人结识一下，多个朋友多条路，兴许以后还会做交易呢。

　　“也好！”林扬微微一愣，没想到是周大福珠宝店，倒还真是不远，就在市区，他第一次卖黄金的地方，没想到那里还赌石。

　　罗雯穿上外套，关上店门，也没有开车，上了林扬的车，往周大福珠宝店而去，让她有些诧异的是，眼里的这个‘外地人’竟然认识路。

　　“周大福珠宝店的周老板，早年就是做赌石生意起家的，在川海市信誉极好，不会出现以次充好的假货……”

　　罗雯坐在副驾驶，和林扬聊了起来。

　　从闲聊中，林扬这才知道，周大福珠宝店的老板，名字就叫周大福，早年靠赌石生意起家，在本市的玉石行业也算是名声在外。

　　要不是罗雯告诉他，他还不知道赌石这一块，还有假石头呢！原本以为只是能不能解出玉呢？

　　要是去赌石，买到了以次充好的纯石头，那才叫冤。

　　林扬开着车，和罗雯闲谈着，不禁感叹自己懂的还是少啊！长长见识倒也不错。

　　周大福珠宝店也在市区，不到十分钟，两人就到了，进了店门，一个长相甜美的女孩迎了上来，十分有礼貌。

　　“欢迎光临，请问有什么需要吗？”

　　“我找徐经理。”罗雯说道，看样子不是第一次来了。

　　“您稍等，我去请我们经理。”女孩愣了愣，说着走向二楼。

　　林扬已经不是第一次来周大福珠宝店，曾经为了卖黄金，还来了两次，但也仅限于两次，其他的金条都拿去其他金店卖了。

　　要是一直在同一家店卖金条，不惹麻烦才怪，他可是听说，黄金交易量大了是要备案的。以往林扬都是以‘黑货’的价格来卖黄金，赔点钱也不在乎，又多跑了几家店，倒是没惹什么麻烦。

　　“罗小姐！咦，林老弟？”西装革履，一看就是成功人士的徐天下了楼，看到罗雯与林扬一齐前来，有些惊讶。

　　作为行内人，罗雯的白玉斋在玉器街有些名气，徐天本就认识，林扬来他这里卖过两次金条，他也赚了不少钱。

　　尤其第二次交易金条，徐天是以私人名义买下的，后来通过自己的手段，小赚了一笔。

　　他当然记得林扬这个财主，心想这个林老弟什么时候再来卖金条？没想到却是与罗雯一起来了。

　　“你们认识？”罗雯有些惊讶。

　　“有过几面之缘。”林扬笑了笑。

　　“两位楼上请。”徐天见林扬的模样，就知道不愿提起黄金的事情，跟着笑了笑，请两人上楼。

　　三人来到二楼，徐天亲自为两人沏了茶，露出了一个亲切的笑容，“两位大驾光临，不知有何贵干啊？”

　　罗雯笑着说：“听说周老板前段时间，又从南边弄到一批原石，我和林先生过来看看。”

　　“罗小姐的消息倒是灵通，既然如此，先喝茶，还是上楼看看？”徐天听闻两人是来赌石的，露出一个有些意外的神色。

　　罗雯虽然来过这里，但并不是赌石行家，没玩过这个，难道是这个林老弟要赌石？

　　林扬对喝茶不怎么感冒，也不愿意耽误时间，笑着道：“去楼上看看吧！”

　　“也好！”

　　三人屁股还没坐热，又上了三楼，来到一个房间前，徐天拿出钥匙开了门，笑着请罗雯与林扬入内。

　　进来以后，林扬才发现这个房间不小，快和一楼的营业大厅一样大了，而且朝阳，就是有点冷，大冬天的。

　　阳光透过窗户照射进来，平添了些温暖，房间两侧有着两排巨大的货架，上面依次摆放着大大小小，造型各异的石头。

　　徐天指了指左边的一边货架，笑着道：“这边是半赌的赌货，已经开了窗。”

　　又指了指右边的货架，“这边是全赌的赌货，我们周老板名声在外，童叟无欺，罗小姐与林老弟尽管放心。”

　　林扬轻轻点头，看来赌石还挺讲究的，以他的智商对所谓半赌与全赌，倒是不难理解。

　　左边货架上的石头，大多都有摩擦过的痕迹，露出一块块绿色，所谓半赌，就是已经说明里面有玉，买家赌里面的大小和品级就可以了。

　　右边货架上的石头，都没有动过的痕迹，所谓全赌，那就是赌里面有没有货，全凭眼力与运气。

　　林扬点了点头，然后上前装模作样的看了起来，左边的货架看完，又到后边的货架看。

　　徐天与罗雯也不打扰，两人看林扬专注的模样，都以为这是个行家，虽然这个行家有点年轻。

　　“随便买几块好了。”林扬装模作样的看着，心思却飘到了别的地方，买几块原石，自己也算踏足了玉石行业，以后出手一些玉器，也好有个遮掩。

　　“这一块，这一块，还有这一块。”林扬指了指右边货架的三块，全赌的赌货比较便宜一些，他本来就是当做石头来买，没必要买半赌的。

　　有玉器傍身，他对这些原石，还真没什么赌性。


第三十二章 身家与偶遇

　　“林老弟，你既然是和罗小姐一起来的，那也不是外人，这三块原石，算你三万块一斤。”

　　徐天脸上带着笑容，心里却摸不清林扬的底细，看他刚才看货时全神贯注的模样，说不定还真是个赌石行家。

　　这番话说的很到位，照顾到了罗雯的面子，林扬见罗雯点了点头，知道这个价格算是市场价，徐天没有坑他。

　　只是这原石按斤卖，让他有些绯腹，泥煤的，当买菜吗？

　　想想有三万块一斤的菜，林扬也是醉了。

　　三块原石一共有三十多斤，一下就花了一百多万！

　　“这原石就像房价一样，早些年几千块一斤，后来涨到一万多，现在已经涨到三万了。”徐天也颇有感叹，也不知道是感叹原石的价格，还是房价。

　　早些年不论是囤积原石，还是买几套房子，以那时的价格，现在早已经赚翻了，翻了十倍不止。

　　“呵呵。”林扬点了点头，没有插话，用POS机结了账，在徐天的帮助下，把三块石头搬到了后备箱。

　　林扬没有选择现场切石，徐天见怪不怪，以为这位林老弟要回去自己动手。

　　林扬开车把罗雯送回玉器街，互相留了个电话，然后驾车回家，把三块原石搬上楼，随手就扔进了衣柜里。

　　这一百多万的三块石头，他也懒得动，只是用来做个遮掩而已，现在他也是行内人了。

　　用一百多万的石头压衣柜，林扬不禁为自己的土豪行为点了个赞。

　　忙了半天，终于给自己以后出手玉器打了个掩护，林扬可以放心大胆的出手玉器了。

　　虽然这些原石切出来的都是翡翠，属于硬玉，林扬手中的玉器都是软玉，但只要踏入这一行就可以。

　　林扬正式从倒腾黄金的，转变成了玉器商人。

　　在汉末还没有翡翠的出现，这玩意产自缅甸，所以林扬手里都是软玉，没有硬玉。但是他已经想着，以后称霸天下了，要不要派军队去缅甸，抢上一批原石回来？

　　三万块一斤啊！抢个万儿八千斤的，那就是好几个亿！

　　听说这玩意切出来的极品翡翠，一块就能卖个几千万！

　　翡翠原石属于不可再生资源，所以才和房价一样，涨得那么快，但是咱有神戒，简直就是作弊利器啊！

　　林扬意淫了一会，然后就准备出手自己手中的玉器。

　　出手之前，他特地上网查了查，这才知道，自己手里的玉器，多是珍贵的羊脂玉，有价无市的存在。

　　在汉代，只有王侯将相和王公贵族才有资格佩戴这些顶尖玉器，所以才被那些世家大族收藏，也是就是说，那些世家大族祖上，或多或少的都出现过一些流弊人物。

　　难怪一个玉镯能卖500万。

　　林扬赞叹了一会，只要自己在汉末发展下去，把顶尖玉器都搜集起来，或者派人去开采和田玉，以后还会缺钱吗？

　　之后三天，林扬流转于玉器一条街，开始逐一出手自己手中的玉器。

　　每一件玉器都卖出了上百万的价格，由于是汉代的雕刻工艺，还让几个老板和经理惊奇了一把。

　　其中一件玉器，由于是汉代的雕刻工艺，手艺绝佳，被当作了古董，对方竟然开价八百万，林扬讨价还价后，以九百万成交。

　　林扬也没有想到，自己手中的玉器还被当作了古董，不是说古董都要经过时间与历史的沉淀吗？难道玉器例外？

　　不论如何，这是好事。

　　林扬流转玉器街整整三天，对这里也算是有些熟悉。

　　他去的都是玉器街一楼一些上档次的玉器店，白玉轩那个规模，在这里已经算是中上等。

　　小一些的玉器店他都没有去，对方不一定买得起，玉器街二楼是个大商场，都是一个个柜台和一些个体小老板，也不是林扬的选择。

　　除了和白玉轩规模差不多的，比白玉轩好一些的玉器店也有三四家，其中最好的两家，一家是南方知名珠宝公司在这里的分店，一家是港岛的珠宝公司在这里的分店。

　　单单这两家店，林扬就各自出手了三件玉器，那件被当作古董，以九百万成交的，就是在港岛的珠宝公司分店卖的。

　　林扬手里的都是有价无市的好货，根本就没有卖不出去的情况，三天下来，一箱子玉器只剩下最后一件，卡里整整多了八千七百万！

　　“八千多万啊！哥都快成亿万富翁了！这钱来的也忒容易！”

　　三天下来，林扬对暴涨的身家已经有些免疫，有神戒在手，钱已经不是什么问题。

　　林扬从来没想过，自己对钱也可以免疫，当真是环境造就人，环境不同，欲望也不同！

　　林扬从小箱子里拿出最后一件挂饰，造型呈龙状，卷着身子，通体凝如白脂。

　　“几十上百块的东西，换来几百万的东西，哥也是醉了。”林扬拿着龙形挂饰，赞叹起来，把空无一物的小箱子放进衣柜，就出了门。

　　他也知道，夜光瓶、音乐盒、水晶制品对于汉末那些人来说，无异于珍宝。

　　尤其是音乐盒这东西，会自动放音乐，对于汉代人绝壁是“神仙法宝”一级的宝贝。

　　但是两者的差价也太大了，上万倍！

　　林扬开车来到玉器街，停了车往里面走去，心里盘算着，今天这最后一件玉器，要在哪一家店里卖？

　　找个和白玉轩档次差不多的吧！

　　“林扬？”

　　林扬正走着，突然听到有人叫他，转身一看，也是十分惊讶，“乐乐？你什么时候回来的？”

　　一个身材高挑的女孩正有些惊讶的看着林扬，女孩皮肤白皙，一头秀发自然垂落，精致的脸蛋上戴着一副秀气的眼镜，充满诱惑的知性美。


第三十三章 杨乐乐

　　杨乐乐，林扬的初中同桌，标准的白富美。

　　杨乐乐的父亲是川海市东城区的区长，母亲做茶叶生意，资产几千万，杨乐乐人又长得标致，不是白富美又是什么。

　　但这并不妨碍林扬这个小叼丝和白富美的关系好，两人是初中同桌，那时的感情比较纯粹，没有那么多乱七八糟的。

　　林扬和杨乐乐同桌，还有前面的两个同学，刘肖与吴娜，在初中时都喜欢水木年华的歌，四人前后位，关系十分要好。

　　在这个网络信息发达的时代，四人从初中一直到大学毕业，即便不在一所学校，也经常保持着联系，维护着初中时的纯真感情。

　　如今大家都大学毕业，刘肖是个富二代，去了家里帮忙，做起了海鲜生意，吴娜考上了研究生，在外地读研。

　　林扬对老妈说，跟着朋友炒股赚了些钱，就是推到了刘肖这个二代身上。

　　杨乐乐大学毕业，选择出去旅游，这不，一去就是大半年，快年底了这才回来。

　　不得不说，林扬与杨乐乐的性格还是比较贴近的，所以两人也很谈得来。两人大学毕业都是选择放松一段时间，然后正式投入社会。

　　只是林扬是在家里放松，杨乐乐是环球旅游放松，这就是小叼丝和白富美的差距。

　　“听说你最近很忙啊，扣扣群里都见不到你的身影。”杨乐乐几步来到林扬身前，很自然的打趣着，两人的关系，那也算的上闺蜜了。

　　“是有点忙。”林扬点了点头，如实说道，从几个月前得到神戒，一直穿梭于汉末与现代，忙得很少上扣扣。

　　林扬并不想在这个话题上多做纠缠，否则总免不了扯谎，“听说刘肖和吴娜在一起了，你知道吗？”

　　“刘肖和吴娜暧昧了那么多年，总算是修成正果了。”杨乐乐本想问林扬最近在忙些什么，连扣扣都顾不得上，现在一听，也跟着八卦起来。

　　“哪啊！”林扬摇了摇头，嘿嘿笑道：“读大学的时候，刘肖那小子不知道往南方跑了多少趟了。”

　　刘肖在京城读大学，吴娜在南方，两人在初中时就有点小暧昧，后来又是在同一所高中，虽然不是一个班，但也走得比较近。

　　吴娜初中时就是班花，容貌那是没的说，不然也不会迷得刘肖找不着北，对于两人的事情，刘肖对林扬可是说了不少，他比杨乐乐知道的更清楚。

　　“原来如此，看来刘肖这小子没少下功夫。”杨乐乐恍然大悟。

　　“那是，说起来也是一把辛酸泪。”林扬想起刘肖当初的诉苦，异地恋不容易，何况当时还没恋，相隔千里，追女孩的难度可想而知。

　　刘肖那时天天提心吊胆的，生怕一个放松，这朵校花就被别人摘走了。

　　“修成正果就好。”杨乐乐真心为刘肖与吴娜祝福了一句，好像想起了什么，“你最近到底在忙些什么？”

　　“最近做起了玉石生意。”林扬一听，乾坤大挪移神功没有成功，话题又回到了这里，也是有些无语。

　　“玉石生意？听说要不少本钱啊！”杨乐乐上下打量了林扬几眼，一脸的不信，林扬的情况，作为闺蜜，她能不清楚吗？

　　要是换做其他人，这么说话，难免有瞧不起林扬的意思在内，但两人的关系显然不一般，林扬苦笑道：“哥现在也是身家不菲的人了，赌石知道吗？”

　　“赌石！”杨乐乐俏脸一变，有些嗔怒，她不喜欢林扬沾染上赌博的习惯，秀眉紧紧皱起，扶了扶眼镜：“你怎么做起了这个？”

　　赌博，往往容易让人与倾家荡产，家破人亡几个词汇联系到一起，尤其还不是小赌怡情的那种，而是赌石！

　　“我说大小姐，你造我们这些小叼丝要奋斗有多难？而且哥也赚了不少。”林扬当然看得出，杨乐乐是真的关心他，见她有些生气，赶忙赔笑。

　　“就你！还赚了不少？”杨乐乐被气笑了，一脸不信。

　　“话说你什么时候回来的？怎么跑到玉器街来了？难不成也对玉器产生了兴趣？不会是追随哥的脚步吧？”林扬又开始施展乾坤大挪移神功，转移话题。

　　“去你的，我昨天刚到家，老爷子明天过寿，所以特地赶回来的，不然还想多玩几天。”杨乐乐成功中招，笑着说：“正好，你做起了玉石生意，今天买玉器的事情就交给你了，给姐长长眼。”

　　“老爷子喜欢玉器？”林扬知道杨乐乐爱玩的性格，否则也不会大半年不着家，这才明白，原来是杨乐乐的爷爷要过大寿了。

　　杨乐乐的爷爷可不简单，市长位子退下来的。

　　“嗯。”杨乐乐点了点头，秀眉轻轻一挑：“走吧！给姐长眼去！”

　　“好。”林扬不禁苦笑起来，他虽然在玉器街流转了三天，对玉器懂了那么一点点，但也仅限于一点点而已，这怎么长眼？

　　心思百转中，林扬指了指街口，笑着说道：“街口那家白玉轩的老板，和我有些交情，就去她那里吧！”

　　到白玉轩去买件玉器，凭借两人的交情，以他对罗雯的认识，应该不会太坑。

　　三天下来，林扬对玉石行业有了一些了解，上好的玉器从来不怕没人要，但那都是百万起价的，相对而言，价格浮动不会太大。

　　而除了那些真正的珍品，其它的玉器就说不准了，比如同一件玉器，真正价值也就是一两万，但是在商家手里，可以卖出七八万，乃至十几万的价格。

　　这就是内行与外行的差别，哪怕是刚入门的人，也容易被忽悠。

　　“咦？”这次换到杨乐乐有些惊讶了，没想到林扬还真是个行内人士，看样子还是交游广阔啊！


第三十四章 闺蜜的惊讶

　　“林先生？这位是？”

　　罗雯还是那副打扮，穿着白色的羊绒衫，黑色的裙子，露着黑色丝袜包裹着的小腿，在开着空调的店里，性感又写意。

　　罗雯也是有千万身家的人，生活怎能不写意，这时看到林扬与一个女孩到来，笑着迎了过来。

　　“罗小姐。”林扬笑着打了个招呼，单论姿色，罗雯与杨乐乐不分伯仲，一个成熟妩媚，一个知性与青春的混合体，“这是我同学，杨乐乐，过来看看玉器。乐乐，这是罗雯罗小姐，白玉轩的老板。”

　　“杨小姐你好。”罗雯笑着伸出了手，看了看杨乐乐，又看了看林扬，似乎明白了什么，两人挺般配。

　　“罗小姐你好。”杨乐乐并没有在意罗雯的目光，有些惊讶林扬在玉石这一行，似乎混的还行，白玉轩的规格不小，老板看到林扬如此热情，就说明了问题。

　　“杨小姐想要什么样的玉器？还是先随便看看？”罗雯很自然的问出了口，似乎都不是外人，很是亲切。

　　“我爷爷明天过寿，老爷子比较喜欢玉器，所以准备挑选一件玉器做寿礼。”杨乐乐说着看向林扬，意思是给姐长眼，姐也不懂！

　　“罗小姐推荐一下？”林扬心说哥也不懂，把问题推给了罗雯。

　　罗雯倒是不知道那么多弯弯绕，她还以为林扬是业内人士，带杨乐乐来买玉器，也算是照顾她生意，目光在一个个玻璃柜台中转了转，最终定格在一件玉器上。

　　罗雯走到柜台后面，把玉器拿了出来，向跟过来的林扬与杨乐乐介绍道：“这件飞天在天手把件，和田籽料，白度一级，纯净无杂质，雕工精细，广东工艺，无棉无花无裂无僵，在整个白玉轩，属于珍品之列。”

　　店名叫白玉轩，店里虽然也有翡翠等硬玉，但主打的还是和田玉器。

　　林扬与杨乐乐往罗雯手中的手把件看了过去，这件玉器正面是一条飞龙，背面则是一块玉石，供人在手里把玩，俗称手把件。

　　两人又看了看玻璃柜台里的标价，288888，二十八万八千八百八十八。

　　杨乐乐看向了林扬，虽然没有说话，但意思很明显，这件玉器怎么样？这件玉器卖相不错，她看着也挺喜欢的，但也仅限于喜欢而已，她对玉器不太感兴趣。

　　“这个价格？”看到杨乐乐的眼神，就知道她已经意动了，林扬看向罗雯，不置可否的问了一句，其实他也拿不准价格。

　　“林先生也是业内人士，如果中意这件玉器，十五万就可以拿走。”罗雯露出一个迷人的笑容。

　　听到直接从二十八万八，直接降成十五万，林扬并没有太过意外，三天来流转于玉器市场，没事也上网查了查，知道这些玉器的价格浮动很大。

　　不过这件玉器是和田籽料，在玉器街虽然没有明码标价，但一般和田籽料也是两千左右一克，这件玉器林扬一眼就看得出来，有50克左右，毕竟这几天没少卖。

　　也就是说，罗雯即使赚了一些，但也没有赚太多。这玩意也不是名家雕工，经过三天来林扬的了解，比较著名的名家，出手一次，单单雕刻费用就是几十万，而且有着自己的工作室和徒弟们，工作室的收费还算正常。

　　至于不著名的雕工，完全又是另外一个层次，雕刻糊口或者爱好而已。

　　相较于林扬这个刚刚入门之人的淡定，杨乐乐就很惊讶了，这一句话的功夫，就从二十八万八变成了十五万，直接降价了快一半。

　　本来她觉得，就算讲价，最起码也不会少于二十万的。

　　林扬这个业内人士的名头，不禁让杨乐乐高看了他一眼，也有些意外，这小子是什么货色，她这个闺蜜还能不了解？这几个月混的不错嘛！

　　林扬给了杨乐乐一个眼神，意思是可以，罗雯给面子，再还价就不好了。

　　“那就多谢罗小姐了。”杨乐乐笑嘻嘻的道谢，然后用POS机结了帐，大学毕业还没有参加工作，就能随便拿出个十来万，白富美的风采显露无遗。

　　要是几个月前，林扬只能表示，有钱人的生活他不懂，但现在十来万也不放在眼里了。

　　杨乐乐拿着玉器和证书，在林扬与罗雯客气了几句后，两人出了白玉轩。

　　“这是你新买的？”看到林扬的座驾时，杨乐乐已经不是惊讶，而是吃惊了，短短几个月就赚到几十万，以她对林扬的知根知底，难度可想而知。

　　“上来吧，刚回来，给你接接风！刘肖那小子忙着海鲜生意，成天两地跑，听说做了海鲜礼盒加工去外地卖，忙的要死。吴娜还没有放寒假，只能咱俩聚聚了。”林扬打开车门坐了进去，看着车外吃惊的杨乐乐，笑嘻嘻地说道。

　　最近几个月他虽然忙，但对于铁哥们的动态，还是知道的。

　　川海市是临海城市，刘肖家里有养殖场，做海鲜礼盒加工的时候，还想要拉林扬一把。要是林扬得到神戒之前，或许就跟着入点股，但有了神戒之后，自然是委婉拒绝。

　　临海城市的海鲜一向便宜，加工成海鲜礼盒运去别的城市卖，利润也是不小的，毕竟天朝还是不临海的城市多。

　　“没看出来，你小子本事不小嘛！不会是出卖色相，找富婆包养了吧？”杨乐乐坐进了副驾驶，她大学时考的驾照，以前偶尔开车也是开家里的车，这次回来还没来得及买车呢，没想到这小子已经开上奥迪了。

　　“嘿嘿！虽然哥有出卖色相的资本，奈何没有出卖色相的心啊！”林扬扬了扬眉，笑嘻嘻的往一家西餐厅开去。

　　杨乐乐撇了撇嘴，林扬还是有点小帅的，但她更吃惊于林扬最近几个月的事业发展，完全与她想的不一样啊！

　　两人吃了饭，林扬送杨乐乐回家，杨乐乐邀请他明天参加老爷子的寿宴，林扬想了想，也就应下了。


第三十五章 枪械

　　当晚，林扬回到家，打开电脑，电脑正在启动的时候，身形一瞬就消失在了房间内。

　　来到汉末露了个面，看看没什么事情，又穿越了回来。

　　毕竟是一州州牧，掌管偌大的幽州，总是不露面也是不好，他也就是见了见田丰与田畴，走过场似的问了问幽州事宜。

　　田丰与田畴都住在他的刺史府，倒是好找，张飞与赵云则直接住在了军营。

　　穿越回来的时候，电脑已经打开了，林扬打开百度，开始搜索起“枪械。”

　　一时间，各式各样的枪支武器出现在页面，号称世界武器大全。

　　搜索枪械，自然是为了去笑傲江湖的世界，用来自保，就算是那些武林高手，能和子弹一起飞的，估计也没有几个。

　　世界武器大全倒是琳琅满目，可惜满足不了林扬的要求，拿不到手里啊！他只得在搜索栏换上了“怎么才能弄到真枪”的字眼。

　　这次的信息更是琳琅满目。

　　打开第一个帖子，映入眼帘的就是：

　　“朋友，那是非法的，要蹲大狱的，现在的枪都是仿真的，也没真枪。”

　　“你当警察就有枪了～”

　　“哥们，要干大事吗？带我一个！”

　　“去美国买，狙击枪都买得到。”

　　“个人建议，不要和法律过不去……”

　　“淘宝买。”

　　“兄弟，京东知道不？”

　　“哥们牛逼，求带我一起装逼一起飞。”

　　“要真枪的话，找XX网。”

　　“……”

　　“……”

　　单单打开的第一个帖子，就有很多回复的，众多水军虽然水的给力，但没有一个对林扬有用的。

　　他还打开了那个所谓的XX网，尼玛，页面显示此网站已经被封了。

　　林扬也不着急，一个个帖子的翻下去，看了半天，终于找到了一个有用的信息。

　　这条信息是这样写的：“如果想要真枪，又没有门路，可以去射击俱乐部，在俱乐部里透漏一下想要真枪的消息，用不了多久，就会有人联系你。友情提示，可能是军火贩子，也可能是条子。”

　　林扬看着这条信息，若有所悟，看起来挺靠谱的，也不知道是不是真的？不管真假，自己倒是需要参加一个射击俱乐部，毕竟自己完全没摸过枪啊！

　　恩，要练习练习。

　　接着，林扬又开始搜索起有关川海市射击俱乐部的信息。

　　忙了半天，总算有了些收获，林扬关上电脑，躺在床上想着事情，迷迷糊糊的就睡着了。

　　林扬睡着前，一直在纠结，对于男人来说，枪械浪漫一些，还是绝世武功，仗剑江湖浪漫一些？

　　他更偏向后者一点。

　　一夜无话。

　　第二天是周六，也是杨乐乐家老爷子的大寿，寿宴地点就在杨乐乐家里，市区朝阳路上的别墅区。

　　说实在的，林扬与杨乐乐认识那么多年，还没去过她的家里，最多也就是像昨天晚上一样，送到家门口。一个是看到大别墅，小叼丝的心里作祟，一个是女孩子家也不是随便去的。

　　林扬也在考虑着，要买栋别墅住住，有钱了就要生活的舒服些。

　　老爷子的寿宴时间定在晚上，也是为了迎合宾客的时间，要知道许多人白天是很忙的，尤其是上流社会的人。

　　能参加老爷子寿宴的，都是些上流社会的人，杨乐乐邀请林扬，也是想帮他一把，结交一些人脉，对于他来说，有着不少好处。

　　单说玉石生意，上好的玉器，消费人群就是这些所谓的社会上流群体。

　　要是以前，林扬恐怕不会接受杨乐乐的好意，两人的感情比较纯粹，属于什么都谈得来的闺蜜，沾染上这些乱七八糟的，总是不美。

　　但是现在，林扬抱着见识见识，给老爷子祝个寿的心里，答应了下来，想到这里，他都觉得自己以前有心理问题。

　　今天是周六，张月也没课，最近这丫头忙着复习功课，迎接考试，林扬也忙着自己的事情，又是一段时间没见了。

　　林扬给张月打了个电话，约好在学校门口见面。

　　小区外面就是大学城，离川海大学也不远，只是一会功夫，林扬就接到了张月，开车往市区的新苏商厦驶去。

　　作为一个男朋友，林扬还没有给张月买过东西，他决定履行一下义务。

　　手机、艾派德，高性能的笔记本，一下就花了两三万，林扬眼睛都没有眨一下，不禁感叹有钱真特么的好！

　　“买这些东西干嘛？那么浪费。”张月皱眉，有些不喜，两三万对于她来说，不是一个小数目，她不喜欢林扬这么浪费的行为。

　　尤其是她不缺这些东西，甚至用不到这些东西，她又不是没有手机和笔记本，艾派德更是多余，这一会，已经抗议了好几次。

　　抗议无效，林扬直接刷卡提货，笑着说：“没事，最近又赚了些钱，几万块钱都是小事！”

　　他说的可是实话，最近三天在玉器市场卖了八千多万的货，而且基本是无本买卖，也就是说这八千多万是纯利润。

　　几万块钱都是小事！这番话说的，一旁卖笔记本的营业员小妞，看向林扬的眼里直冒光，但是看到张月的姿色，小妞只能黯然失神。

　　“赚了钱应该存起来。”张月幽幽说着，林扬明显没有听进去。

　　两人又来到商场三楼的服装区，林扬给张月买了几套高档品牌女装，又去买了个包包，前后又花了好几万，看的张月直皱眉，对于林扬的土豪与奢侈，又多了一番认识。

　　“哥也不是铺张浪费的人。”林扬感叹着，心里补了一句，奈何这钱来的太容易啊！就像是透支的信用卡，花的就像不是自己的钱似的。

　　张月一脸无奈，这还不浪费？那什么叫做浪费？


第三十六章 杨乐乐的心思

　　从新苏商厦出来，林扬驾车来到了玉器街。

　　老爷子过寿，怎么着也要带着礼物不是，林扬也没有去别的店，故地重游，又来到了白玉轩。

　　“林先生，这位是？”罗雯看到张月的时候，看向林扬的目光就有些玩味了。

　　“我女朋友，张月。月儿，这是罗雯罗小姐，白玉轩的老板。”林扬笑着说道，以他的聪明，哪能看不出罗雯眼里的意思，心里有些叫屈，不是罗雯想的那样，杨乐乐那是闺蜜。

　　“罗小姐好。”

　　“张小姐好。”

　　林扬笑道：“老爷子今天过寿，我也来选一件玉器。”

　　罗雯了然的点了点头，看向林扬的目光更加玩味，这是要带女朋友，去参加杨小姐家老爷子的寿宴？也不怕俩女孩争风吃醋？

　　罗雯对林扬的大胆有些佩服，然后推荐了一款代代封侯的手把件，标价166666，十六万六千六百六十六，到了林扬手里，却只用了五万块。

　　这款代代封侯的手把件，质地显然比昨天那件飞龙在天的手把件，要差一点，不过也算是拿得出手了。

　　毕竟是送寿礼，价值几万块的寿礼，已经很是奢侈。

　　起码张月就是这么认为的，送个生日礼物都要五万，想想刚刚在新苏商厦买的东西，反倒觉得不算太浪费。

　　离开白玉轩，林扬与张月一起吃过午饭，下午来到游乐场，正玩的开心，就接到了杨乐乐的电话。

　　“在哪呢？早点过来，姐快无聊死了！”杨乐乐的声音从电话里传了出来。

　　“好勒！一会就到！”林扬随手挂了电话，与张月已经玩了几个项目，正坐在游乐园的木椅上休息，笑着说，“那边杨大小姐催了，我们过去吧！”

　　张月轻轻点头，两人往游乐场外走去，游乐场建在北城区，来这里玩的除了本市群众，多是大学城里的学生，生意也是十分火爆，少有冷清的时候。

　　两人出了游乐场，驾车往市区驶去，二十多分钟后，来到了市区朝阳路的别墅区。

　　杨家宅院外，林扬在大门前递交了请帖，刚进入大院不久，就见到了杨乐乐。

　　杨乐乐本是嬉笑着走过来，待看到林扬身旁的张月时，就有些变了脸色，有些不自然的笑着问：“林扬，这位是？”

　　“我女朋友，张月。月儿，这是杨乐乐，我的初中同桌。”林扬正在杨家的大宅里张望，没注意到杨乐乐的脸色。

　　杨家的大宅，对着大门的正中方向，有着一栋很大的别墅。

　　大门与别墅的中间地段很大，有着独立的花园，以及一个游泳池，还有草坪与车库。

　　此刻虽然寿宴的时间还没到，但已经有一些人到来，正零零散散的分布在院子内，或是在草坪上，或是在泳池旁，又或是坐在供人休息的长椅上，端着酒杯各自交谈着。

　　与影视里的上流人物宴会，几乎是一模一样，只是现在时间没到，人还有些少而已，这还是林扬第一次参加这样的宴会。

　　他正看的暗自点头，心说自己也弄套这样的别墅，再请上几个佣人，想必住着会很舒服，老妈也可以享享清福。

　　嗯，弄两套好了，张月家的房子为了治病也卖了，正好一家一套，住个对门或者做个邻居。

　　林扬正浮想联翩，已经想着两家住对门以后的生活，这边杨乐乐已经恢复了正常神色，只是眼神中有些黯然，“林扬不是外人，你跟着他叫我乐乐就行了，我就跟着他叫你月儿了。”

　　“好的。”张月礼貌性的笑了笑，第一次参加这样的宴会，稍微有些拘谨。

　　“你可别爆我的丑事。”林扬回过神来，对着杨乐乐笑了笑，两人可是闺蜜，认识那么多年，他可是有不少把柄在杨乐乐手上，都是年少时的丑事。

　　“放心吧！”杨乐乐白了林扬一眼，藏起了眼中的黯然。

　　两人的关系颇有些奇妙。

　　对于杨乐乐，林扬是真的将她当做闺蜜，就像是四人小团体里的刘肖一样，那是铁哥们。只有与吴娜没有这么熟悉，但关系也很好。

　　杨乐乐标准的白富美一枚，两人是初中同桌，关系又那么熟，要是没点情愫，说出来怕是没人相信。

　　但是林扬有自知之明，两人不论家室还是生活都相差太大。

　　所以在高中以后，他就将杨乐乐定位在闺蜜知己的位置上，不会抱有非分之想，久而久之，那么多年相处下来，也就真的把她当成了闺蜜。

　　反观杨乐乐，也不知道自己对林扬是什么感情，或许是闺蜜。

　　那么多年来，她已经习惯了林扬的存在，甚至把他当成了自己的私人物品。

　　如今自己的私人物品，私人闺蜜，突然成了别人的男朋友，杨乐乐怎么会舒服，就像是自己的玩具被人夺走了一样。

　　她与林扬的点点滴滴，一时间在脑海里翻腾，竟有些想大哭一场的冲动，这还是要强的自己吗？

　　难道自己早就喜欢上了林扬？

　　杨乐乐说不清心里是什么滋味，从来没有一个男生可以让她如此用心，林扬除外，以前她当林扬是姐妹来着。

　　“乐乐，这两位是？”

　　正在杨乐乐心思百转，烦乱之极的时候，一个四十多岁的中年男子走了过来，目光在林扬与张月身上转了转，问出了声。

　　“大伯。”杨乐乐压下百转的心思，一听声音就知道是自己的大伯，介绍道，“这是我初中同学，林扬，这是他的女朋友，张月。”

　　一听到是杨乐乐的初中同学，中年男子“嗯”了一声，似乎没了兴致，随意地问道：“贤侄是做什么的？”

　　杨乐乐看到大伯的模样，暗自叹了口气。


第三十七章 反面教材

　　“做些玉石生意。”林扬笑了笑，也在打量着中年男子，心说这就是杨乐乐的大伯？

　　作为闺蜜，林扬对杨乐乐的这位大伯，那可是如雷贯耳。

　　杨乐乐大伯的具体名字，林扬已经记不清楚，他只知道高中那会，杨乐乐经常拿这位大伯做反面教材，用来教育他。

　　杨乐乐的这位大伯，年轻的时候，家里老爷子还在位，有个市长老子，在川海市可谓风光一时，标准的纨绔子弟，还是纨绔子弟里的领头羊。

　　可惜随着老爷子退下来，人走茶凉。前两年还好，老爷子有些余威，还有些人脉，但时间一长，买账的已经不多了。

　　老爷子不好使了，杨乐乐的这位大伯明显尝到了苦头，浪子回头，自己搞了一个装修公司，勉强有着千万身家。就这样，还是托了他的弟弟，川海市东城区区长，也就是杨乐乐老爸的福。

　　杨家两兄弟，老大混成了这样，杨乐乐的老爸还算争气，坐上了区长的位子。

　　所以老爷子经常拿大儿子的事情，来教育家里的其他人，杨乐乐就是被教育者之一，杨乐乐在家里被教育了，就拿这个反面教材来教育林扬。

　　要说这个反面教材也有点用，要不是杨乐乐高中那会，经常教育督促林扬，估计献身网络的他，连个三流本科大学都考不上。

　　“贤侄家里是做玉石生意的？”杨乐乐的大伯双眼一亮，由于老爷子喜欢玉器，他对玉石也有那么点研究。他并不知道，林扬对他可是如雷贯耳。

　　见林扬这么年轻，又涉足玉石生意，杨乐乐的大伯惯性思维，就以为林扬家里是做玉石生意的，到底是习惯了纨绔，第一眼看到的就是家庭背景。

　　玉石生意可是有着许多油水！

　　“不是，我也是刚涉足玉石行业，白手起家。”林扬笑了笑，他说自己是做玉石生意的，也是找个名头，来参加这样的宴会，要是顶个社会闲散人员的名头，那不是找轻视？

　　“既然是乐乐的同学，就是我杨家的客人，你们随意就行。”杨乐乐的大伯听了，没有再追问玉石生意的事情，客气了一句，转身离去。

　　不屑的意思溢于言表，一个刚刚踏入玉石行业的年轻人，也敢说是做玉石生意的？不知所谓！

　　“嗨！我这个大伯就这样，你们别见怪。”杨乐乐见大伯走远了，尴尬的笑了笑，她这位大伯的性子有些乖戾。

　　虽然大伯浪子回头，开了家公司，有了千万身家，但是千万身家对于普通老百姓来说，可望不可即，对于另外一个圈子来说，却是垫底的存在。

　　大伯曾经呼风唤雨惯了，突然成了垫底的存在，又长年被老爷子拿来做反面教材，性子能好才怪。

　　“没事。”林扬笑了笑，还挺谢谢这位大伯的，要不然当年他就是专科的命，专科与本科虽然一字之差，大学毕业之后却天差地别。

　　当然，如今神戒在手，就是有个博士学位，林扬也不放在眼里了。

　　“这是送老爷子的礼物，祝老爷子福如东海，寿比南山。”林扬拿出一个盒子和一个玉器证书，里面放着从白玉轩买的代代封侯手把件。

　　杨乐乐接过礼物一看，有些惊讶，“那么客气干什么？”她虽然不懂玉器，但是看这件玉器的模样，应该不便宜。

　　“哥现在不差钱。”林扬笑了起来。

　　“那我就替爷爷谢谢你们了，别站着了，到里面坐。”杨乐乐白了林扬一眼，领着林扬与张月往别墅走去。

　　“我还没去过你的闺房呢？”林扬突然想到作为闺蜜，还没进过这位大小姐的闺房，似乎有点不太称职。

　　“今儿个就满足你的好奇心。”

　　三人说说笑笑，来到了别墅内二楼的一个房间，开门而入。

　　“你的闺房这么卡哇伊？”林扬看着杨乐乐的闺房，竟然是粉红色的，还有不少毛绒玩具，不由得有些无语。在他眼里，这位闺蜜一向是强势与知性的，闺房应该干脆利落一些。

　　张月看着杨乐乐的闺房，双眸亮了亮，女生大多喜欢将自己的闺房布置的文馨可爱一些。

　　三人在杨乐乐的闺房里坐了一会，随意的聊着天，闲聊中，杨乐乐对林扬与张月的恋爱史不停追问。

　　林扬的情商不算低，当着张月的面，提起当初包养的事情，跟作死有什么区别，只得施展乾坤大挪移神功，转移话题，实在转移不了，就含糊其辞的说两句。

　　他并没有注意到，杨乐乐眼神中一闪即逝的黯然，不知何时，这个死党闺蜜对她已经有秘密了，她以为林扬是在秀恩爱。

　　张月看到林扬有些招架不住，脸上露出笑意，她其实不太避讳包养的事情。

　　“你不用下去招待客人？”林扬当真是招架不住，带张月来参加寿宴，似乎不是个好决定。

　　“有大伯在那里就行了，我在川海也没有什么熟人，只邀请了你们过来。”

　　“……”

　　在林扬的煎熬中，终于到了晚上，宴会正式开始。

　　所谓寿宴，其实就是吃，夜间，老爷子露了面，就开始上菜了。

　　林扬与张月，随着杨乐乐坐在主桌，引来了许多目光。

　　主桌上，坐的都是杨家人，有杨家老爷子，杨乐乐的父母，杨乐乐的大伯一家人，还有杨乐乐，以及坐在杨乐乐旁边的林扬与张月。

　　这两个人是谁？很是面生啊！

　　来参加宴会的，多是川海上流圈子里的人，大多都打过照面。

　　老爷子毕竟是市长位子退下来的，又有一个做区长的儿子，老爷子过寿，大家自然要给面子，而且可以趁着寿宴，交流交流感情，结交一些朋友之类。

　　林扬坐的也有些拘谨，这位大小姐是什么意思，给他安排这么一个位子，弄的他像是杨家女婿似的，哥可是带着女朋友呢？


第三十八章 有人找事

　　不论如何，林扬与张月已经坐在了主桌，宴会还是要继续进行的。

　　杨乐乐将林扬与张月介绍给家人认识，林扬变得正经起来，与张月一起对杨家的长辈逐一问好。

　　谁让杨乐乐辈分低呢？在座的只有杨乐乐大伯家的孩子，是个七八岁的小子，叫杨乐乐堂姐，其余的都是长辈。

　　林扬也没有想到，杨乐乐的这位大伯，家里孩子才七八岁大。要知道杨乐乐都二十出头了，以前只听说这位的反面教材史，倒是没听说过这位的情史。

　　他哪里知道，杨乐乐的大伯，当年作为川海纨绔子弟的领头羊，也是风流成性，一直没有成家。直到后来浪子回头，开了一家公司后，才结婚生子。

　　杨乐乐的伯母，普通人家，很是贤惠。

　　“爷爷好……叔叔好……阿姨好……”

　　林扬与张月逐一问好，除了杨乐乐的大伯外，大家都温和回应，这厮与张月坐了下来，也是松了口气，难得有这么正经的时候。

　　“爷爷，这是我为你选的生日礼物。”杨乐乐见林扬如负释重的模样，偷偷一笑，她还不知道这个闺蜜什么性格？

　　杨乐乐拿出飞龙在天的手把件，向老爷子走了过去，嘴里说道，“爷爷你是行家，看看这件玉器怎么样？林扬也为你选了件玉器。”

　　“和田籽料！”

　　杨家老爷子面容很是普通，要不是坐在这里，只怕还以为是一个普通老人，无法与曾经的市长联系到一起。

　　虽然面容普通，老爷子言行举止间，却自有一番气度，作为一个喜爱玉器之人，一入手，就看出了玉器的质地，自己这个孙女有心了。

　　七十大寿，本就是喜事，晚辈和睦孝顺，则是更大的喜事。老爷子曾位高权重，又享尽人间清福，不枉一生。

　　“不错！不错！乐乐有心了。”老爷子露出了笑容，看得出来很是高兴。

　　“乐乐的同学也为老爷子选了件玉器？我可是知道，乐乐的这位同学是做玉石生意的，想必出手不凡，不会比乐乐的礼物差！”

　　一个不合时宜的声音响起，带着让人讨厌的语调，偏偏声音有些大，一时成了整个宴会的焦点。

　　所有人都往主桌这边看了过来。

　　声音的主人，正是杨乐乐的大伯。

　　杨仁成开口之后，看着林扬，脸上有着几分不屑。

　　这个小子，之前在他面前说是做玉石生意的，他倒是要看看这个小子怎么出糗！杨仁成对于玉器也有点研究，知道侄女送老爷子的那件玉器，没有个十几二十万，是拿不下来的。

　　看看你小子做玉石生意的，拿出的玉器是不是比之前那件好！

　　杨仁成所料不差，林扬准备的礼物，还真就没有杨乐乐的那件好，而且差了不少。

　　杨乐乐听了大伯的话，脸上满是恼怒，刚刚想把林扬送的礼物也拿出来，好事成双，此刻还怎么拿？

　　大伯这不是赤裸裸的挤兑吗？

　　别说是杨乐乐，就是老爷子与杨乐乐的父母，也皱起了眉头，挤兑客人，这岂是杨家的待客之道？

　　杨仁成却死猪不怕开水烫，作为家里的反面教材，他也习惯了，随便你们怎么着！还能吃了他不成？没事找事的事情，他最乐意干了！

　　所有人望来，从杨仁成先前的那番话，以及老爷子手里的玉器，聪明者已经看明白是怎么回事，饶有兴致的观望着。有一些反应不过来的，也好奇的看着事情的发展。

　　事情的主角林扬，从椅子上站起身来，笑眯眯的望了杨乐乐的大伯一眼，抬脚往老爷子那边走了过去，让后面暗暗着急的张月，不知道该怎么办。

　　“哥得罪你了？泥煤的！哥哥记住你了！”林扬脸上笑眯眯的，心里却早已经骂开了，同时有些庆幸，还好昨天有一件玉器，因为遇到了杨乐乐，并没有出手。

　　不然今天这面子，肯定是丢定了！

　　作为男人，最忌讳的就是被人打脸，林扬走到老爷子身前，从兜里摸出一件玉器，笑呵呵的道：“这是晚辈准备的礼物，祝老爷子福如东海，寿比南山。”

　　玉器呈龙状，卷着身子，凝如白脂。

　　“咦？”老爷子正对大儿子的行为不喜，见年轻人走了过来，正准备说几句话，为年轻人摆脱尴尬，一时间被林扬拿出的玉器吸引了目光。

　　一入手，老爷子就轻呼道：“羊脂玉！”

　　“这雕工，似乎出自名家之手，但不是北派，也不是苏派，也不是海派，似乎是古人工艺？”作为一个喜爱玉器之人，退休后的大部分精力都在这上面，见到顶尖玉器，老爷子立刻就被吸引了。

　　事情的发展，出乎所有人的预料，大家都看得出来，年轻人拿出的玉器是好东西，不然怎么会让老爷子如此着迷？

　　杨仁成听到老爷子叫出羊脂玉的时候，本能的反应就是不信，那玩意的价值，他还是清楚的。这一件玉器不得几百万？拿来送礼，疯了吧！

　　但是老爷子着迷的模样，又不得不让他相信，杨仁成一脸见鬼的表情。

　　“这件玉器，怕是要三四百万。”邻桌的一人开口，声音不小，充满赞叹。

　　大家往开口的人看了过去，本是有些不信的神色顿时一变，拿价值三四百万的玉器当作寿礼，莫不是疯了？

　　但是开口的人是周大福，作为周大福珠宝店的老板，名声在外。大家基本都知道他的身份，在玉石行业颇有名声，岂会乱说？

　　如此一来，大家看向林扬的目光就有些诡异了，这是什么身家，给老爷子送个寿礼，要花上三四百万？

　　“祝老爷子福如东海，寿比南山！明磊来晚了！还请恕罪！”正在大家惊叹时，一道声音传了过来，伴随着急促的皮鞋声，一个中年男子大踏步而来。

　　这一下，大家纷纷起身，来者可是公安局的常务副局长，实权人物！


第三十九章 又见周明磊

　　杨家老爷子的宴会，可谓是十分精彩。

　　几百万的生日礼物都出来了，能不精彩吗？

　　在座的人非富即贵，几百万还是能拿得出来的，但即便你有上亿的身家，也不能随便拿几百万扔着玩。

　　拿来给老爷子作寿礼，和扔着玩有什么区别？

　　众人莫不在惊叹，随着公安局常务副局长的到来，大家又来了精神，这可是川海的实权人物，在座的人都不陌生。

　　公安局常务副局长周明磊！这位的父亲曾在川海市任职，与杨老爷子交情不浅。

　　杨老爷子退下了，但周明磊的父亲相较年轻一些，还没有退下，如今正在省厅身居要职。

　　不论是实权还是家世，都让周明磊耀眼无比，刚刚到来就成了整个宴会的焦点，将先前的神秘年轻人压了下去。

　　“明磊来晚了，还请老爷子见谅！”杨老爷子与父亲是故交，周明磊是晚辈，来到后就是赶紧道歉，作为常务副局长，公务很是繁忙。

　　“来了就好！”杨老爷子自然知道周明磊的工作比较忙，但此时已经被玉器吸引了注意力，明磊又不是外人，也懒得与他客气。

　　周明磊面色一窒，有点摸不清情况，目光往周围扫了过去。

　　目光一转，周明磊就是一愣，来到老爷子身旁的另外一侧，笑呵呵的伸出了手：“没想到在这里见到了林小弟！”

　　眼前的年轻人，不正是救了他外甥女一命，让他记下恩情又颇有好感的林扬？只是对于林扬出现在这里，他也有些惊讶。

　　这一下，宴会中人齐齐一愣，纷纷猜测着这个神秘年轻人的身份，能随便拿出几百万的东西当做生日礼物的，在川海也是不多，川海市的亿万富豪里没听说有这么一位？

　　看样子，这个神秘年轻人与周明磊也是交情不浅，颇为亲密！

　　神秘，有钱，有背景！这是大家一致的心思。

　　“周大哥，我也没想到在这里见到你。”林扬也有些惊讶，笑呵呵的与周明磊握了握手。

　　“周老弟快请坐。”老爷子对周明磊怠慢，那是长辈，怎么做都没有关系。杨仁成与杨仁功可不敢怠慢这位市局的常务副局长，哪怕两家的交情很好，又哪怕杨仁功是东城区区长。

　　杨仁成与杨仁功一齐相迎，心思各有不同。

　　杨仁成只感觉心中一万头草泥马奔过，傻子也看的出来，自己挤兑的这个年轻人，很是厉害，有钱又有背景！

　　就是他开了家装修公司，有着千万身家，但所有的流动资金，估计也就刚刚买的起那件玉器，被人家随随便便就拿来送礼了！

　　没法比，踢到铁板了！杨仁成心里叫苦。

　　杨仁功倒是只有惊讶，没想到女儿的同学，竟然如此不俗？回头倒是要问问，到底是个什么背景。

　　“都坐，不用这么客气。”周明磊面上带笑，招呼着大家坐了下来，强大的气场显露无遗，一时间好似成了主人。

　　周明磊虽然想与林扬这个印象很好的年轻人多交流交流，但今天是来贺寿的，不能驳了主人家的面子，只得与杨仁成、杨仁功坐在了一起，说起话来。

　　宴会恢复正常，周明磊这才从杨家兄弟口中知道，原来林扬拿出一件价值几百万的玉器，给老爷子做贺礼。

　　这让他诧异的看了林扬几眼，没想到这个年轻人这么有钱，还这么有正义感，敢与手持凶器的歹徒搏命，很有前途啊！

　　林扬见周明磊望来，对着这位老大哥笑了笑，他此时正受着杨乐乐的严刑拷问，腰间已经被掐了好几次。

　　“说，玉器哪来的？怎么和周叔叔认识的？你和周叔叔称兄道弟的，那不就成了姐的长辈？快说！”

　　杨乐乐除了震惊，还是震惊，她对这个一起长大的闺蜜太了解了，这是什么情况？

　　“不是告诉你，哥哥做玉石生意赚了些钱，和周大哥认识，那是个意外。”林扬面露苦笑，偷偷的揉了揉腰，估计已经青一块紫一块了。

　　一旁的张月也被自己男朋友的出手镇住了，几百万的玉器，就那么送人了？

　　杨家人也时不时的看林扬一眼，十分惊叹。

　　就在宴会众人交流着，主桌上气氛诡异的时候，老爷子从把玩玉器中抬起了头，虽然没有用强光灯细细观摩，但握了一会，手中已经微微有了油脂感，让他更加确定这件玉器的质地。

　　看雕工，好似古人工艺，这件玉器要是放在古代，非王公贵族不可佩戴，绝对的顶尖之列。放在如今，没有个几百万根本买不下来。

　　若是定义为古代玉器，价值又要翻一翻不止。

　　即便是对于老爷子来说，这件玉器也太过贵重，老爷子恋恋不舍从玉器上的收回目光，起身几步来到林扬身旁，面上带笑道：“小伙子，你这份心意，老头子心领了，这件玉器太过贵重，老头子我不能收。”

　　老爷子一动，又成了宴会的焦点，大家都好奇的观望着，听到这里，很多人并不意外，这件玉器确实有点贵重，都抵得上一栋别墅了。

　　“这是晚辈的一番心意，爷爷只管收下就是。”林扬站起身来，他早猜到了这个结果，要不是有人找事，他也不会把这件玉器拿出来。但既然拿出来了，收回去难免不美，他又不差这一件玉器。

　　众人讶然，看的出来，这个年轻人是真的不把这件玉器放在心上，那表情与神态是作不了假的，有钱就是任性啊！

　　杨老爷子作为喜爱玉器之人，自然不舍得将这件玉器还回去，但出于做人的原则，他岂能收下小辈这么贵重的礼物？要是自家人，那也就算了，奈何人家只是孙女的同学。

　　老爷子正想再说，又是一道声音传了过来。

　　“祝老爷子福如东海，寿比南山，齐枫来迟了，还望恕罪！”


第四十章 射击

　　杨老爷子的寿宴一波三折。

　　众人正互相交谈着，猜测着那个神秘年轻人的身份，没想到又来了一位大拿。

　　这位可是川海市真正的大拿，齐市长家的独子，齐枫。

　　齐市长是一步步爬上来的，能力毋庸置疑，根深蒂固自不用说。齐枫作为家里独子，在川海市呼风唤雨的存在。

　　齐市长与杨家老爷子都曾是官场中人，称得上故交，齐枫能来并不奇怪。

　　就连杨老爷子也不敢怠慢这位齐少，领着杨家人迎了上去，一番客套，将林扬送玉器的事情先搁在了一旁。

　　齐枫毫无疑问的坐在了主桌，与老爷子谈笑风生，强大的气场，将周明磊都有些压了下去。

　　“这人什么来头？”林扬有些纳闷，问身旁的杨乐乐。

　　“齐市长家的公子，川海市年轻一辈最耀眼的人物。”杨乐乐赞叹着说道。

　　“不就是你大伯的翻版嘛？”林扬见杨乐乐的模样，就有些不爽，又一个反面教材！

　　“切！”杨乐乐白了林扬一眼，看了看大伯，低声说道，“我大伯要是能和这位比，估计老爷子做梦都能笑醒了，你以为二代们一个个都那么纨绔？”

　　“齐市长家的这位公子，如今不到三十岁，已经是康安集团的董事长。康安知道吧？年产值数亿。”杨乐乐小声说道。

　　“康安的董事长？”林扬有些惊诧的看了正与老爷子谈笑风生的齐枫一眼，康安制药嘛，最近几年特别有名，他怎么能不知道，没想到是这个年轻人的产业。

　　那可是远近闻名的大集团！年产值数亿！

　　这让林扬不禁对二代们有了一个新的认识，杨乐乐的大伯与这位一比，简直是一个天，一个地。

　　殊不知杨乐乐的大伯也正在不爽，同是市长家的公子，差距怎么就这么大？当年老爷子在位的时候，他要是努力一些，现在岂能抱着一个小小的装修公司过日子？

　　宴会继续进行，林扬也与这位齐少喝了一杯，笑着打了个招呼，齐枫此人，傲气隐而不发，又锐利逼人，堪称人中龙凤。

　　林扬吃味的撇了撇嘴，突然对创业有了些兴趣，开创一个几十亿，乃至几百亿，上千亿的大集团，高高在上，想来是很爽的。

　　哪怕是在汉末称霸做了皇帝，恐怕也没有这么爽，这出于他对现代的归属感，这是他生活了二十多年的地方。

　　杨乐乐的九阴白骨抓把林扬拉回了现实，林扬揉了揉腰间，疼的嘴角都咧了起来，在杨乐乐的逼问下，把在医院勇斗歹徒，结识周副局长的事情，添油加醋的说了一遍。

　　“没想到你还挺勇敢的，手臂没事了吧？”杨乐乐也没有想到，林扬竟然这么有勇气，敢与手持凶器的歹徒搏斗，关键是还制伏了歹徒，接着又明知故问的关心起来。

　　“没事了，两个歹徒，能奈何的了我？”林扬大言不惭道。

　　在杨老爷子切了个蛋糕，大家吃吃喝喝，交流感情过后，宴会宣告结束。

　　杨乐乐送林扬出来的时候，把那件价值几百万的玉器拿了出来，递给了林扬，“老爷子是个有原则的人，这玩意太贵重了，他是不会收的。”

　　“好吧！”林扬只得将玉器收了回来，他对杨乐乐太了解了，既然这位大小姐这么说，那老爷子肯定是不会收下这件礼物。

　　林扬没有送张月回学校，而是驱车来到一家酒店，一夜春宵。

　　第二天是周末，林扬领着张月，驾车往南城区的郊区驶去，他查到的本市最大的射击俱乐部，就在南城区的郊区。

　　南城区，是川海市最为普通的一个区。

　　川海市，共分五个区域。

　　东城区临海，是川海市发展的重中之重，繁荣更在市区之上。

　　市区作为川海的中心，自不用说。北城区有着大学城，也是繁荣区域。南城区最为普通。西城区则有着著名的清真寺，有许多回族定居，算是小有特色。

　　半个小时过后，林扬从市区的酒店，来到南城区的郊区。

　　来到射击俱乐部，林扬与张月办理了手续，交了费用，倒是不贵，一个会员5000块，按小时收费，有专门的射击教练，弹夹另算，也在会费里面扣。

　　两人的会员费花了一万，张月对林扬的大手大脚已经见怪不怪，昨天那件几百万的玉器当礼物送，让她对这个男朋友的身家，又多了些认识。

　　“林先生是第一次玩射击运动吗？”

　　“张小姐是第一次玩射击运动吗？”

　　不愧是川海市最大的射击俱乐部，工作人员很有素质不说，还特地配备了一男一女两个教练，对着林扬与张月问出了同样的话。

　　林扬是第一次玩射击运动，张月更不用说，她对枪械没太大兴趣，只是陪着林扬来玩玩。

　　教练将两个菜鸟带到了射击场，教两人基础枪械的使用知识，两个教练都是手把手的教，第一次玩射击运动，可是很容易会出危险的。

　　教的认真，学的专注。

　　林扬的学习能力不错，比张月强了不少，很快就能熟练的上膛开枪了。

　　一开始打的是二十米的靶，倒是容易打。换了五十米的靶以后，林扬的准头就不行了，随着越来越熟悉，才能渐渐的提高。

　　难怪说射击高手，都是用子弹喂出来的。

　　林扬这边在尽情的射击着，枪械是属于男人的浪漫之一，让他不自觉的沉浸其中。

　　这边都已经在打五十米的靶子了，那边张月才刚刚上手，小心翼翼的开出了第一枪。

　　尽情的射击了半晌，林扬也没有忘了正事，那就是买枪械，也不知道找谁透漏一下自己要真枪的风声？怎么才能联系到军火贩子？


第四十一章 找到了门路

　　射击了半个小时，林扬的手腕已经有些酸痛，放下枪械，揉了揉酸痛的手腕，叫上一旁的张月，一起来到了休息区。

　　张月对于射击只是随便玩玩，可不像他这么认真。

　　林扬还想着弄到真枪的事，来到休息区的第一时间，目光就扫视了一圈，结果只看到一个衣着普通的中年男子，还有一个打扮比较时髦的青年。

　　两个人各占一桌，在休息区喝着饮品。

　　林扬与张月来到一个桌子落座，叫了一壶茶，刚坐下不久，那个打扮比较时髦的青年就走了过来。

　　“哥们第一次来这里玩？”青年笑嘻嘻的坐下，一副自来熟的模样。

　　“是的，一直喜欢射击，可惜没有时间，这次有空了，就和女朋友过来玩玩。”林扬打量了青年几眼，也是一副自来熟的模样，很自然的聊了起来，同时心里想着，要不要透漏一下想要真枪的消息？真的会有军火贩子找上门？

　　林扬这边正胡思乱想，青年却说出了让他心跳加速的话来，“哥们喜欢射击，想玩真枪吗？”

　　“真枪？”林扬有些诡异的看着青年，心说要不要这么给力？哥哥正需要真枪！

　　“我知道一个好地方，真枪实弹的俱乐部，不过费用比较贵，年费十万。俱乐部的老板可是这个。”青年说着，竖起了大拇指，意思是不用担心安全问题。

　　原来是推销俱乐部的！

　　林扬玩味的看了这个‘推销员’几眼，心里暗自吐槽，泥煤的，白激动了！还以为是军火贩子的人呢？

　　青年提起的真枪实弹俱乐部，让林扬心思一动，既然俱乐部都真枪实弹了，弄到真枪应该更容易一些吧？

　　现在的这家俱乐部，虽然是网上查到的川海市最大的，但枪械子弹也只是仿真的。

　　张月看到林扬的神色，就知道自己的男朋友心动了，十万块对于林扬来说，还真不是问题，她也知道枪械对于男人来说，有着不小的诱惑。

　　她只知道林扬对射击感兴趣，却不知道林扬是想购买真枪来的。

　　“哥们要是感兴趣，可以给我打电话。”青年见林扬陷入思考，递过来一张名片。

　　“哦？”林扬回过神来，接过名片一看，只有一个名字和一个电话，肖乐。

　　肖乐推销完毕，正想离开，林扬叫住了他：“哥们，等等。”

　　“怎么了兄弟，想去玩玩？”肖乐面露喜色的坐了下来，以为这人心动了，称呼也近了起来，要知道介绍一个会员过去，他可是有五千提成的，五千对他来说已经不少了。

　　“兄弟能弄到真枪吗？”林扬的称呼也变得亲切起来，左右看了看，小声说道。

　　“你要真枪干什么？”肖乐本能的一惊，看了看林扬，又看了看他身旁的美女。

　　张月也是俏脸微变，有些不解的看向林扬，不知道他闹哪样？

　　林扬见到青年的反应，立即大喜，对方明显有门路，没想到刚刚来到射击俱乐部，就有收获！

　　“兄弟不必多心，中午一起吃个饭？”林扬笑呵呵的，发出了邀请。

　　“好！”肖乐点了点头，有人请吃饭，不去白不去。

　　三人在俱乐部玩了一上午，然后林扬做东，来到一家酒店，要了一个包厢。

　　“你要真枪干什么啊！”刚到包厢，张月就拉着林扬小声问了起来。

　　“买了玩玩，不会杀人放火的。”林扬笑了笑，拍了拍张月的手，给了她一个放心的眼神。

　　“买卖枪械可是犯法的。”张月担忧起来。

　　林扬笑道：“没事，相信我。”

　　张月虽然担忧，却也拿这个男朋友没有办法，实在想不通他买真枪干什么。

　　要在以前，不到万不得已，林扬绝对不会去做犯法的事情，但不得不承认，随着阅历与身家的增长，买卖枪械这种事情，他也敢去做了。

　　不过枪械他准备拿到别的世界去用，不用担心被查出来。

　　三人落座，酒菜上桌。

　　林扬笑呵呵地问道：“兄弟似乎有门路，可以弄到真枪？兄弟放心，好处少不了你的，五十万算是心意。”

　　林扬也懒得墨迹，开门见山，哥们有钱，就是任性！

　　五十万！

　　肖乐怦然心动，这要他拉到一百个客人，才能挣到这么多钱，但客人是这么好拉的吗？整个川海市，能出十万年费的有钱人，又喜欢射击的，并不是很多！

　　肖乐并没有问林扬要真枪干什么，思考了一会，慢吞吞的开口道：“我认识一个人，可以从他那里买到真枪，只是我也没有与他做过交易，要先问一问。”

　　有戏！

　　林扬笑着道：“好，只要兄弟能帮上忙，五十万一分都不会少，你告诉那个人，价钱不是问题。”

　　林扬摆明了“我就是冤大头，快来宰我啊！”的模样，让肖乐一愣，一旁的张月无奈摇头，不知道林扬闹哪样，只是对他要买真枪，难免担心。

　　林扬也有些后悔带着张月来了，白白让这妞担心，他也没想到事情进展的这么顺利，刚到射击俱乐部，就有了门路。

　　今天周末，他只是带张月一起玩玩而已。

　　一顿饭，吃的三个人心思各异。

　　下午，林扬与张月在射击俱乐部里渡过，林扬第一次玩枪，兴致很大。

　　肖乐匆匆离去，去为了那五十万探路去了，他留了林扬的电话，约定明天再联系。

　　当晚，林扬与张月吃过晚饭，驱车来到了北城区，大学城附近的四星级酒店。

　　这已经是两人第三次来这家酒店，开了房间，各种体位，又是一夜春宵。

　　……

　　次日一早，林扬将张月送回学校上课，自己来到射击俱乐部继续练习射击，临近中午的时候，接到了肖乐的电话，声音中带着兴奋。

　　“那边有信了！”


第四十二章 买枪

　　接到了肖乐的电话，那边的人已经有交易的意思，要见一见林扬。

　　挂了电话，林扬一时踌躇起来，交易枪械，贩卖军火，这些事情以往只在影视里看过，现在自己也参与其中了！

　　这可是要见军火贩子！要是对方怀疑他是条子，会不会把他做了？

　　即便早就有了购买真枪的准备，事到临头，还是难免有些紧张和兴奋。

　　紧张与兴奋过后，林扬开始思考起来，与这些军火贩子做交易，要怎么才能保证安全？

　　首先，自己有神戒，可以从容离开，有危险可以穿梭世界。但如此一来，就暴漏了秘密，不到万不得已，绝不能用。

　　其次，自己就只剩下钱了，而且不缺钱。

　　用钱买平安？用钱让对方相信自己的诚意？

　　这个方法虽然笨，又有些冤大头，但不失为一个稳妥的方法，想了一会，林扬已经有了决定。

　　林扬先是到银行取了五十万现金，然后开车来到南城区的一个茶室，这是与肖乐约定见面的地方。

　　刚下了车，就见到肖乐正在茶室门口东张西望，见到林扬就是一喜，赶忙迎了上来。

　　林扬提着一个手提箱，跟着肖乐来到了茶室二楼的一个包厢。

　　“兄弟放心，事成之后，少不了你的好处。”林扬见肖乐一副欲言又止的模样，又时不时的看看自己的手提箱，哪还不知道他在想什么，笑呵呵地说道。

　　肖乐没有说什么，只是讪讪一笑，这可是做的见不得光的买卖，对方应该不敢食言，否则闹了起来，谁也别想好过。

　　两人坐了一会，一个面容有些阴鸠的中年男子推门而入，身后跟着两个小弟似的青年。

　　“刘哥您好！”肖乐赶忙起身迎了上去。

　　“刘哥！”林扬也起身打了个招呼，一看这架势，就像是道上的人物。

　　让林扬没有想到的是，看着像道上人物的刘哥，竟然十分有礼貌，笑呵呵的伸出了手：“林先生你好。”

　　“刘哥好。”林扬一愣，与其握了握手。

　　三人引手落座，两个小弟站在了刘哥身后，背负着双手，很有气势。

　　“听说林先生想买枪械？”三人落座后，刘哥开门见山的问出了口，一双眼睛紧紧盯着林扬，看着他的反应。

　　林扬的反应显然要出乎他的意料，这厮将一旁的手提箱拿起，放在了桌子上。这个动作引得刘哥身后的两个小弟，同时做出戒备的动作。

　　“啪！”的一声，手提箱打开，里面都是软妹币。

　　“这是小弟的诚意，小弟只需要手枪与弹药，至于价格，都听刘哥的！”林扬将手提箱往刘哥那边一推，笑呵呵地说道。

　　林扬已经从肖乐那里，对枪械的价格有了大概的了解，手枪不贵，几万块而已，反倒是弹药不便宜。

　　但总的来说，买手枪和弹药，五十万这个价格已经很高了。

　　刘哥与身后的两个小弟都是一愣，还是第一次见到这么做生意的，听肖乐说此人似乎很有钱，现在一看，果然不假。

　　“既然林先生这么有诚意，这事情好办！”刘哥露出了笑容，态度也有些转变，这是个金主，看对方的模样，是真心实意要来做生意的。

　　这五十万算是直接给他了，也不怕他吞没？

　　刘哥给两个小弟使了个眼色，两个小弟拿起箱子，到一旁检查钱的真伪与数量去了。

　　待两个小弟检查完毕，到刘哥耳边耳语了一句“五十万”，刘哥对林扬笑着问道：“不知林先生想要什么手枪？”

　　“两支手枪，要轻便一些，带消音器的，弹药要多一些。不瞒刘哥，我就是打着玩，以后再玩玩别的枪械。”林扬笑嘻嘻的，又抛出一个甜枣，意思是以后还有交易，不差钱！

　　刘哥一听，有点摸不清林扬的路数，五十万买两支手枪打着玩？真的假的？听到以后还有交易，这其中的利润让他有些心动。

　　两人没有什么共同话题，敲定了怎么交易后，刘哥笑道：“明天就通知林先生取货！”

　　“麻烦刘哥了！”林扬笑着道。

　　“不麻烦！”刘哥与两个小弟笑呵呵的离去，临走时当然没忘了拿走五十万现金。

　　交易算是完成了一半，林扬看着眼巴巴的肖乐，去银行转了十万给他，答应明天交易完毕，把剩下的四十万给他。

　　林扬与刘哥敲定的交易过程十分简单，就像是电视里演的那样，明天刘哥将枪支弹药放在一个地方，然后让林扬自己去取。

　　这一趟，林扬当然不会自己去，虽然觉得交易十分安全，但万一出点什么问题，被逮着了，那可是犯法的。

　　第二天，林扬依旧在茶室里等着，等了大概两个多小时，肖乐提着一个箱子走了进来，打开之后，正是两支带着消音器的手枪与许多弹药。

　　“林哥，您看？”肖乐从昨天真正见识了林扬的大手大脚，态度就发生了转变。

　　“做的不错！”林扬点了点头，把箱子放在了车的后备箱，带着肖乐又去了一趟银行，把剩下的四十万转给他。

　　不到三天时间，就赚了五十万，对于肖乐来说，已经是很大一笔钱，加上他自己的积蓄，已经足够买一套房子安家，提前许久实现了买房的愿望。

　　虽然做的是违法的事情，但利润太大，让肖乐根本无法拒绝！

　　林扬也是心满意足，前后花了一百万，就买到了自己想要的东西。接下来的一个星期，他让肖乐领着自己去了那家真枪实弹的俱乐部，交了十万年费，专心致志的练习起了射击。

　　真枪实弹果然不一样！

　　闻着硝烟的味道，林扬尽情的射击着，虽然子弹要另外收费，但是不差钱！


第四十三章 瑶瑶

　　真枪实弹的练习了一个星期，林扬的枪法已经小有所获。

　　又到了周末，林扬约了张月，一起到医院看丈母娘，意外的遇到了周冰。

　　“瑶瑶，这就是救了你的林扬哥哥。”周冰的女儿瑶瑶，已经从昏迷中醒了过来，小萝莉长相随周冰，小小年纪就很漂亮，只是小脸蛋十分苍白。

　　“林扬哥哥好。”瑶瑶大眼睛忽闪忽闪的，看着林扬，一点也不怕生。

　　“瑶瑶好。”林扬轻轻捏了捏瑶瑶的脸蛋，心下叹了口气，小丫头很是惹人怜爱，可患有严重的先天性心脏病，治愈的几率很是渺茫，已经越来越严重。

　　林扬对这母女二人很是同情，他虽然父亲早逝，生长在单亲家庭，但与姐姐都健康快乐的长大，比起周冰一家，已经是幸福的没边。

　　尤其是周冰这个美女警花，战斗在打击毒贩的第一线，不得不让人敬佩，林扬突然有些理解周冰，或许是因为生活的折磨，才让她废寝忘食的投入工作，何尝不是一种自我麻痹。

　　忙的连照顾女儿的时间都没有，或许她忍不下心看着女儿一步步走向死亡。

　　这就是生活百态，造化弄人啊！

　　“哥哥不用担心，瑶瑶会好起来的，哥哥抱！”瑶瑶好像看懂了林扬的心思，小脸带笑的伸出了双手。

　　林扬暗自叹了口气，把瑶瑶抱了起来，脸上挤出笑容：“瑶瑶乖。”

　　“保护瑶瑶的警察呢？”林扬想起了上次要对瑶瑶不利的两个歹徒，看向了周冰，这辈分有点乱，他和周冰是姐弟称呼，和瑶瑶又是兄妹称呼。

　　“上次的事情过后，警方对张子杰犯罪团伙进行了严厉打击，根据线报，张子杰已经离开川海。”周冰见女儿与林扬很是亲近，这个整日冷着脸的女警花露出了笑容，只是语气中有些遗憾，没有抓到张子杰这个毒枭。

　　“那也不能确保瑶瑶的安全？要是歹徒偷偷回到川海怎么办？”林扬眉头皱起，上次听周冰说，张子杰犯罪团伙是要报复她，想绑架瑶瑶的。

　　瑶瑶已经如此可怜，那些犯罪份子还要对孩子下手，真是让人厌恶！林扬如此想着，浑然已经忘记自己也是买卖枪械，触犯法律的人。

　　“警方的警力也是有限的。”周冰无奈的摇了摇头，以她与大哥的身份，本能以权谋私，耗费些警力，派出两个警员保护瑶瑶，但她并没有这么做。

　　林扬也想到了这一点，对周冰有些不认同，要是换了他，肯定会以权谋私。尽管不认同，但并不妨碍他对周冰的佩服。

　　病房内的人也是如此，经常上次的歹徒事件，大家都知道了瑶瑶的家室。小女孩的舅舅可是公安局的常务副局长，调度一点警力还不是轻轻松松，何况又是保护人，名正言顺。

　　但人家并没有这么做，一时间，大家对周冰由衷的佩服。

　　林扬本来想看看丈母娘，在医院呆一会就告辞离去，前往笑傲江湖的世界，展开自己的江湖之旅，没想到遇到了瑶瑶这个可爱的女孩醒来。

　　周冰又接到了电话，为工作上的事情匆匆离去，也不知道是哪个贩毒份子有异动，还是出了什么状况。

　　林扬与张月陪着瑶瑶嬉闹了一上午，直到小萝莉玩得有点累，在病床上睡着了，林扬这才与张爸爸、张妈妈打了个招呼，告辞离去，张月则留在了医院。

　　回到家中，林扬拿出在网上订的防刺服，这是花了三千多大洋买的，既轻便又坚韧。

　　网上寻常的防刺服才几百块，便宜一些的还有98元包邮的，这件防刺服算得上顶级，还是林扬特地找店家定制的。

　　防刺服前天到货的时候，林扬已经试穿过，穿在身上没有什么负担，重量也就比毛衣重了一点，而且拿家里的菜刀试了试，根本就划拉不动。

　　“咱这也算是件宝贝了，估计能和黄蓉的金丝软甲媲美！”

　　林扬一边赞叹着，一边把防刺服穿在里面，又从衣柜里拿出一个箱子，里面正是枪支弹药，还有特地从汉末让人熔炼的金叶子。

　　全副武装，林扬意念一动，身形一瞬消失在了房间内。

　　再次睁开眼睛，林扬已经到了酒肆内，还是上次离开的那个酒肆，却空无一人，成了无主之地。

　　“酒肆没了主人，说明岳灵珊与劳德诺已经离开，看样子离开的时间不久，不然酒肆应该被别人占了去。”

　　林扬若有所悟，笑了起来，“也不知道上次离开之后，发生了什么事情，是不是和原著一样，林平之杀了余沧海的儿子？那余人彦死了最好，不然哥送你一颗枪子吃吃。”

　　林扬一直记着上次的一剑之仇，然后顺着这条官道，一路到了福州城，一打听，就知道了福威镖局被灭门的消息。

　　这个消息并不出乎意料，不管林平之有没有杀余沧海的儿子，余沧海都会对福威镖局下手，原因也只有一个，那就是林家祖传的辟邪剑谱。

　　林扬虽然也挺同情林平之那小子，好好一个富有正义感的少年，弄的家破人亡，最终变成了太监，当真是悲了个催。

　　但事情已经发生，他也没有能力阻止。

　　林扬在城中买了匹良驹，打听了一下路线，一路往衡阳城而去。

　　衡山派的二号人物刘正风要金盆洗手，地点就在衡阳城，如今正是风云际会的好时节，林扬当然也想去凑凑热闹。

　　更主要的是令狐冲、岳灵珊、岳不群他们也会去，林扬还准备拜入华山派呢，当然要找准机会。

　　如今是大明朝，不比汉末山匪横行，一路还是很太平的。林扬又不缺金子，一路吃吃喝喝，游山玩水的，赶路了半个多月，离衡阳已经不远。


第四十四章 道左相逢

　　与现代、汉末不同，笑傲江湖的世界，正是春光烂漫的季节。

　　但是不论现代、汉末临近年底，还是笑傲江湖的开春，温度都不算高，不然林扬穿梭世界还要根据天气换衣服，也很是麻烦。

　　相较下来，笑傲江湖世界的温度，比现代、汉末高一点。

　　三月，春意盎然。

　　一条大道上，一匹骏马正不快不慢的前行。

　　马上的骑士，穿着一身有些时尚的休闲服，与这幅古景格格不入，除了林扬也没有别人。

　　肆意的领略着古代的风光，这厮一路上游山玩水很是享受。

　　林扬正不紧不慢的策马而行，身后的大道上传来了打马声，好奇的回过头，只见两匹骏马飞驰而来。

　　“骑那么快干什么？”林扬撇了撇嘴，要说他不紧不慢的，时速也就是十迈左右，后面两匹马估计有个三四十迈。

　　林扬盯着后方两匹飞驰而来的骏马，这里可是笑傲江湖所在的武侠世界，一个不小心容易丢了小命。

　　“咦？”

　　“咦？”

　　“咦？”

　　两匹飞驰而来的骏马到了近处，三声轻咦同时传出。

　　一脸豆斑的青衣少女，白发老人，还有林扬，同时勒住了马，一阵骏马嘶鸣声响起。

　　还真是巧啊！

　　林扬笑了起来，这不正是当初在酒肆内打过照面，乔装打扮的岳灵珊与劳德诺？

　　岳灵珊与劳德诺两人也在惊疑的看着林扬，当初此人凭空消失的手段，让两人一直难以忘记，敬若鬼神。就算只是轻功，达到这个地步，在江湖中人眼里，与鬼神也没什么区别了。

　　没想到在赶去衡阳的路上，又遇到了这位高人？

　　林扬看着两人惊疑不定的眼神，先是一愣，旋即反应过来两人在想什么，以他的聪明倒是不难理解两人的想法。

　　林扬轻咳一声，放开手中马缰，拱手道：“见过华山派岳姑娘，劳先生。”

　　“你认识我们？”

　　“前辈识得我们？”

　　岳灵珊与劳德诺都是一惊，反应差不多，两人的措辞高下立判，一个菜鸟，一个江湖老鸟。

　　劳德诺看上去五六十岁，却叫林扬一个毛头小子前辈，礼敬有加，马屁拍的很是到位。

　　“前辈？”林扬暗自一乐，不置可否的笑着道：“在下林扬，见过两位。”

　　“华山派岳灵珊见过林公子。”

　　“华山派劳德诺见过林公子。”

　　岳灵珊与劳德诺不敢怠慢，拱手一礼。

　　“嗯。”林扬点了点头，正想问两人到哪里去，然后来个如此巧合，一路同行神马的，又是一阵打马声从后方的大道上传来。

　　三人同时转头望去，只见十余匹骏马飞驰而来。

　　马上的骑士个个身着青布长袍，赤足穿着无耳麻鞋，头上缠了白布，标准的青城派打扮。

　　十余匹骏马很快到了近处，纷纷停了下来，一阵骏马嘶鸣声响起。

　　“真是冤家路窄。”林扬看着十几个骑士的为首之人，双眼一眯，嘴角挂起了笑意，不是那日拿剑刺他的余人彦，又有谁来？

　　看来因为他的到来，已经改变了笑傲江湖的剧情，余人彦并没有被林平之杀死。

　　林扬的手已经摸向了腰间，一把带着消音器的手枪悄然出现在手中，很是熟练的上膛拉开保险。

　　余人彦勒住胯下骏马，目光落在岳灵珊与劳德诺身上，怒声喝道：“小娘皮，老不死的，说！你们将林平之掳哪去了？”

　　皮肤黝黑，一脸豆斑的岳灵珊娇哼一声，道：“我们只是看不惯某些人恃强凌弱，这才出手救了林平之，至于他到哪里去了，你自己不会去找？”

　　劳德诺道：“林平之不在我们手上，至于人在哪，我们也不曾知晓。”

　　“格老子的！给老子拿……”余人彦大怒，要不是这两个人突然插手，也不会让林平之趁乱跑了，正想将两人拿下，目光突然扫到了一个人。

　　此人骑着高头大马，衣着甚是古怪，正是前些时日，在酒肆遇到的神秘人。当时他以剑刺去，此人竟凭空消失了！

　　“你！你……”余人彦声音戛然而止，指着林扬结巴起来。

　　“看来余少侠还记得我？”林扬笑眯眯的，心想活该你倒霉，自己送上门来，哥哥的枪法，就拿你来做开门红！

　　林扬早就有了杀人的觉悟，甚至对这个未知的感觉，有那么一点兴奋，虽然他上过战场，见过尸山血海的场景，但到底没有亲手杀过人。

　　今天就要拿一血了！

　　对于当初差点一剑将他刺个透心凉，心飞扬的余人彦，林扬也没有什么好留情的，一抬手，“啾”的一声，子弹正中余人彦心口。

　　余人彦胸口出现一抹殷红，身子在马上晃了一下，“砰！”的栽倒在地，表情还停留在见到林扬的吃惊上。

　　事情的发展，出乎众人的意料。

　　岳灵珊与劳德诺满是震惊，没想到林扬说杀人就杀人，更对他杀人的手段不明觉厉，这是什么暗器？

　　与余人彦同来的十余名骑士一阵慌乱，有一人叫了起来，“他杀了少观主，为少观主报仇！”

　　林扬看了过去，咧嘴一笑，不正是当初跟余人彦一起的人？

　　这人只叫喊，也不见动作，怂恿其他同门上来报仇。然而这些同门也不傻，根本就没看清楚少观主是怎么死的，知道对方是高手！

　　一时间，场面诡异的静止下来。

　　过了一会，林扬也不见有出头鸟，杀人那紧张、兴奋、又难以言明的感觉，在对峙中渐渐散去，不耐烦道：“再不滚，将你们一并杀了！”

　　“我们走！去禀报观主，为少观主报仇！”

　　开口的还是怂恿同门的那人，青城派十余人调转马头，头也不回的快速离去。

　　余人彦的尸身也不要了？林扬有些无语。


第四十五章 拜了个师傅

　　目的同是衡阳城，林扬、岳灵珊、劳德诺三人理所当然的一起上路了。

　　看岳灵珊与劳德诺的模样，对林扬很是尊敬，把他当成了高人，堪比鬼神。

　　而林扬，正在想着要不要趁机拜岳灵珊为师，加入华山派！

　　对于他来说，除了劳德诺这个嵩山派安插在华山派的奸细，拜华山派的谁人为师，并不打紧，只要能加入华山派，学到武功就行，最主要的是内功！

　　林扬也不指望现在就学到华山派的紫霞神功，那玩意除了老岳自己，连他媳妇宁中则都没有传，华山一众弟子也是干看着。

　　紫霞神功是好玩意，可惜学不到！

　　根据华山派的历史来看，创派祖师应该是南宋时全真教，全真七子之一的郝大通。

　　老岳是华山第十三代掌门，时间往前推到宋朝，南宋时华山论剑那会，华山派还没有出现，这么一来就对上了。

　　林扬对于金老爷子的小说并不陌生，众说纷纷，虽然没有明确记载，却大多认为华山派祖师爷是郝大通。按照这个推论，紫霞神功不是当年全真教的高深内功，就与王重阳留下的先天功脱不了干系。

　　好东西啊！

　　林扬只能是想想而已，他对内功一无所知，能学到华山派的基础内功，目前而言就已经很满足了。

　　那么问题来了，想学华山派的基础内功，就要拜入华山派。

　　当晚，林扬、岳灵珊、劳德诺三人来到一个小镇，这里距离衡阳城还有几百里路程。

　　三人来到一家客栈外，店小二迎了上来。

　　林扬从兜里摸出一片金叶子递给了店小二，半个多月来已经是轻车熟路，笑着道：“照看好马匹，一桌上好酒菜，开三间上房！剩下的赏你了！”

　　金叶子虽然只有拇指大小，薄薄的，很是小巧，但它是金子！

　　店小二双眼冒光的接过，辨认了一下真伪，紧接着激动的高声叫了起来：“多谢大爷赏！大爷里面请！”

　　后面的岳灵珊与劳德诺难免惊讶，金银对武林中人来说，看似不重要，但谁也少不了它。

　　就拿如今的华山派来说，虽然没落的原因是剑宗与气宗之争，高手陨落。但凋零至此，也是因为华山派没什么产业，钱财不够，声势壮不起来。

　　五岳之首的嵩山派就不一样了，赚钱的买卖做着，越来越多的弟子收着，声势越来越大。

　　想想笑傲江湖中，华山派众人寄居在林平之的外公，洛阳金刀王家，为了点银子闹出的笑话还少吗？

　　岳灵珊与劳德诺虽然不愁吃穿用度，但也不怎么富裕，被林扬出手就甩金子的行为，晃了一下眼。

　　三人落座，酒菜还未上桌，岳灵珊与劳德诺因为林扬出手大方，正感叹着高人就是不一样的时候，林扬一本正经的开口了。

　　“岳姑娘，在下有个不情之请……”林扬目光炯炯的盯着岳灵珊。

　　“林公子请说？”岳灵珊先是一怔，不知道林扬闹哪样，旋即好像想到了什么，俏脸红了起来。

　　劳德诺一脸纳闷的看着林扬，不知道这个神秘高人要干什么？

　　岳灵珊在路上就卸去了伪装，脸蛋很是漂亮，尤其一双大眼睛忽闪忽闪的，很是慑人。

　　此刻娇羞起来的模样，让林扬看得也是愣了一下，心说这妞后来被林平之勾搭走，也不全是偶然，心思太活跃。

　　“这个……在下想拜岳姑娘为师，还请姑娘不要推辞！”

　　此话一出，正全神贯注的劳德诺身子晃了一晃，差点跌落在地，岳灵珊吃惊的长大了小嘴，不明所以的看着林扬。

　　“既然岳姑娘没有拒绝，就算是答应了！”

　　林扬笑呵呵的站起身来，对着岳灵珊就是躬身一礼，在岳灵珊与劳德诺的目瞪口呆中，叫道：“徒儿见过师傅！”

　　“这……这……公子使不得。”岳灵珊站起身来，连连摆手，脑子不太够用，这人武功如此高强，怎得突然要拜她为师？

　　劳德诺也是一脸纳闷，什么情况？这个厉害非常的神秘高人，要拜小师妹为师？？

　　有人要拜师，要是换成有点经验的江湖中人，就知道怎么应对。但岳灵珊这个江湖菜鸟，明显是不知道该怎么办了。

　　劳德诺这个江湖老鸟，在一旁看着，也不敢阻止，他可是见识过林扬的手段，青城派的人说杀就杀，眼都不带眨的。

　　“师傅请坐。”林扬很快进入了徒弟的角色。

　　岳灵珊神色木讷，依言坐了下来，明显有点反应不过来，这就收了一个徒弟？还没有经过爹爹和娘亲同意呢？这个人已经如此厉害，为何要拜她为师？这就算行了拜师礼？

　　诸多问题，在岳灵珊脑海中盘旋。

　　随着上好的酒菜上桌，这一顿饭，除了林扬，岳灵珊与劳德诺都是吃的索然无味，还在想着怎么都想不通的问题。

　　入夜。

　　林扬来到客房，回到现代拿了一个音乐盒，这玩意当初买了好几箱。

　　穿越回客房，林扬出了自己的房间，敲响了岳灵珊的房门。

　　“公子有什么事？”岳灵珊打开房门，还没有习惯师傅的身份。

　　“师傅，徒儿有一件礼物奉上，权作拜师礼。”林扬扬了扬手中的音乐盒，笑着说道。

　　岳灵珊有些惊讶，让林扬进屋，很快就被他启动的音乐盒吸引。

　　这是什么宝贝？

　　能发出如此好听的乐曲，还有小人在上面起舞！

　　仙家宝贝？

　　岳灵珊被音乐盒迷得不知东南西北，根本就兴不起拒绝的念头。

　　待岳灵珊细细把玩了个够，林扬问道：“师傅，我也算是华山派的人了，给我讲讲华山派的事情如何？”

　　岳灵珊一听林扬打听华山派的事情，又想起他拜师的事，本能的反应就是，这人对华山派图谋不轨？

　　转念一想，岳灵珊不禁觉得有些好笑，华山派有什么值得打听的？

　　想起华山派的事情，想起爹爹与娘亲，还有同门师兄们，岳灵珊露出笑容，很有兴致的为林扬讲了起来。

　　君子剑岳不群，岳夫人宁女侠，到令狐冲等人，华山趣事等等。

　　渐渐的，从华山派的趣事，说到了华山派的武功。

　　林扬全神贯注的听着，但很快，他就不淡定了。

　　华山剑法先不说，他最在意的内功一途，没有一定的穴道、经脉等相关知识，根本学不会！

　　岳灵珊被林扬一口一个师傅的叫着，渐渐进入角色，觉得好玩，似模似样的认真教了起来。

　　也无怪乎她没什么防备，在她看来，林扬已经无比厉害，这些‘粗浅功夫’不会放在眼里。

　　一个教的认真，一个学的起劲。


第四十六章 内功原理

　　“好困！”

　　林扬打着哈哈起了床，要不是订了闹铃，估计要一觉睡到中午。

　　昨天夜里，他和岳灵珊聊到半夜一两点。

　　林扬对于内功总算有了一个清楚的认知，要是在以前，有人问他，内功是什么？

　　林扬肯定看白痴似的看着对方，是个人都知道，内功是武林高手必备的玩意。

　　但是这玩意真的存在吗？

　　以前林扬是不信的，但现在不信不行，而且可以说出个子丑寅卯。

　　内功！

　　简单来说，其实就是呼吸吐纳，搬运自身气血，在丹田中凝聚出内力，进而游走经脉。

　　寥寥几句话，似乎不难，但想要完成这看似简单的一步，就要有内功心法，也就是修炼法门。

　　说起来，修炼内功和道家的练气，原理上极为相似。

　　呼吸吐纳，搬运气血的法门至关重要。

　　法门不同，修炼出来的内力本质就不同，寻常内力与北冥真气怎能一样？

　　同样也由于修炼法门的不同，修炼起来，进境有快有慢。

　　这些都是林扬从岳灵珊这个便宜师傅口中知道的，同时他也知道一些岳灵珊不知道的东西。

　　起码这妞就不可能知道北冥真气，估计连北冥神功的弱化版吸星大法，都不曾听过。

　　吸星大法那是任我行的看家本领，知道的多是魔道中人，或者江湖上的成名人物，或是江湖中的消息灵通之辈。

　　纵观武侠，林扬知道大部分内功心法都属于同一个层次，循序渐进，谁练的年头多，谁的内力就深。

　　但总有一些不同寻常的内功心法，是寻常内功无法相比的。

　　如九阴真经、九阳神功、北冥神功、小无相功、八荒六合唯我独尊功等等。

　　或内力精纯、或进境极快、或吸人内力、或有奇效。

　　张无忌修炼九阳神功短短几年，内力比许多修炼数十载的江湖名宿还要厉害。这内功心法的重要性，也就突显了出来。

　　九阳神功，内力自成循环，生生不息，自动护体反弹外力攻击，而且百毒不侵等等，流弊的没边，与林扬现在的目标，华山派基础内功，一个天一个地。

　　当然，这些顶尖的内功心法，修炼起来也不是那么容易的，不是给你一本武功秘籍，你就能练成武林高手。

　　如九阳神功，练到最后大关，必须熬过全身燥热自焚之苦，打通全身几百个穴道，才能真正练成神功。否则只是积存九阳内力，施展内力不能淋漓尽致，战斗后容易泄气过度致死，如觉远和尚。

　　所谓的不容易练，对于林扬来说，那也是只能想想，他倒是知道九阳神功当年被张无忌埋在了昆仑山，但昆仑山那么大，肿么找？

　　除却九阳神功这些顶尖的内功心法，也有一些内功心法，要比寻常的高深不少。

　　如老岳的紫霞神功，左冷禅的寒冰真气，老任的吸星大法等等，都是看家本领。

　　其实林扬能取到的顶尖武功，并不是没有，辟邪剑谱就藏在林平之家里的老宅！

　　欲练此功，挥刀自宫！

　　修炼此内功心法，当先养心，令心不起淫亵，超然于物外方可。若心存淫亵，不但无功，反而有性命之忧。

　　林扬可没有切小鸡鸡的打算，就算此功进境极快，挥刀自宫，三年可成。

　　林扬现在对内功已经有了根本的认识，也从岳灵珊那里学到了不少修炼内功所需的常识，但并没有学到华山派基础内功的心法。

　　事关一派根基，那是从来不轻传的。

　　别看许多龙套一个个都练过，那也要正式拜入华山派才能学到，哪怕林扬拜了岳灵珊为师，也没有学到内功心法。

　　不过已经拜了师，正式拜入华山派的日子已经不远，只要过了老岳那一关。

　　林扬穿上防刺服，装备上手枪，意念一动，来到了客栈的客房内，他晚上睡觉都是回现代睡的，不然在这江湖上，半夜被人弄死的事情常有发生。

　　林扬、岳灵珊、劳德诺三人用了早饭，出了小镇往衡阳城赶去。

　　岳灵珊对自己包裹小心翼翼的模样，让林扬看得好笑，不就一个音乐盒嘛？

　　不过他眼前的任务，就是伺候好这位大小姐，日后好顺顺利利的拜入华山派。

　　赶路了一日多，三人来到了衡阳城。

　　只是一天多相处下来，岳灵珊就与林扬变得颇为亲密，也渐渐习惯了师傅的身份，忘却了林扬杀人的手段。

　　林扬不禁感叹，天真就是好啊！

　　这日上午，三人刚刚赶到衡阳城，突然淅淅沥沥的下起了雨。

　　岳灵珊牵着马，停下脚步，看着路边的茶馆说道：“徒儿，二师哥，看样子这雨一时半会停不了，溅得我衣裳快湿透了，到这里喝杯茶去。”

　　“好勒！”

　　林扬点头应了一声，劳德诺也没什么意见，主要是怕这个神秘师侄，看着天真无邪的小师妹，劳德诺暗自摇头不已。

　　三人拴了马，来到茶馆坐下，叫了壶茶。

　　劳德诺目光一扫，见到旁边桌上的七只半截茶杯，不禁“咦”的一声轻呼，道：“小师妹，师……侄，你们瞧！”

　　岳灵珊看去，也是十分惊奇：“这一手功夫好了得，是谁削断了七只茶杯？”

　　林扬目光转动，心下了然。

　　劳德诺笑道：“小师妹，我考你一考，一剑七出，砍金断玉，这七只茶杯，是谁削断的？”

　　“我又没瞧见，怎知是谁削……”岳灵珊微嗔，想起自己的徒儿还在这里，不能丢了面子，思考了一下，拍手笑道：“我知道啦！三十六路回风落雁剑，第十七招‘一剑落九雁’，这是刘正风刘三爷的杰作。”

　　劳德诺看了林扬一眼，见他笑而不语，笑着摇头道：“只怕刘三爷的剑法还不到这造诣，你只猜中了一半。”

　　岳灵珊一愣，好似想起了什么，笑了起来：“我知道了！这是‘潇湘夜雨’莫大先生！”

　　话音一落，突然间七八个声音一齐响起，有的拍手，有的轰笑，都道：“师妹好眼力。”

　　本来伏在桌上打瞌睡的两人站了起来，又有五人从茶馆内堂走出来，有的是脚夫打扮，有个手拿算盘，是个做买卖的模样，更有个肩头蹲着头小猴儿，似是耍猴儿戏的。

　　林扬看到这些人，心下明了，这就是华山派的一众龙套，看来早就在这里等岳灵珊与劳德诺了。

　　看来快见到君子剑老岳了！

　　不出所料，岳灵珊笑道：“哈，一批下三滥的原来都躲在这里，倒吓了我一大跳！大师哥呢？”


第四十七章 岳不群

　　“怎么一见面就骂我们是下三滥的？”

　　“别的不问，就只问大师哥。”

　　“我们昨儿跟大师哥分手，他叫我们先来。这会儿多半他酒也醒了，就会赶来。”

　　“这位少侠是？二师哥怎得叫他师侄？”

　　“……”

　　华山派一众龙套，老三梁发、老四施戴子、老五高根明、老六陆大有、老七陶钧、老八英白罗齐齐登场。

　　“咳！”岳灵珊俏脸一红，轻咳一声，说道：“大家听我说，他是我新收的徒弟，林扬。”

　　此言一出，众人绝倒，小师妹竟然收徒弟了？

　　一时间，一众龙套围着岳灵珊与林扬问了起来，场面好不热闹。

　　除了脚夫打扮，有些木讷的老四施戴子没参与，也就只有劳德诺在一旁静静看着，想起林扬神鬼莫测的手段，看着玩闹的师弟们，心里不知是何滋味。

　　到现在，劳德诺也没想明白林扬为何拜小师妹为师，起初以为是个玩笑，现在看其模样，似乎是真的拜师，成为华山中人。

　　以后的华山派要热闹了！也不知道此人若加入华山派，会不会有碍左盟主的大计？

　　除了内奸劳德诺，华山派的一众师兄弟，一个个都是善良之辈，虽然都说老岳是个伪君子，但教出来的徒弟，一个个人品很是过硬。

　　林扬只是表达了仰慕华山派的意思，又善于交流，只是一会功夫，就和华山派的“师伯们”混熟了。

　　看得出来，这群师伯对于华山派多了个师侄小辈，也是乐得不行。

　　“怪不得劳德诺耍的你们团团转，除了这厮演技好，与你们太天真也不无关系。”林扬一边和师伯们说笑，一边暗自吐槽。一群自幼在山上长大的人，又被一个‘君子’教导，结果可想而知。

　　众人说说闹闹，在茶馆里等令狐冲，而后去刘府与岳不群会合，这一等就是大半天，天都快黑了。

　　期间有卖馄饨的经过，大家一起吃了顿馄饨。只有林扬多看了那卖馄饨的几眼，似乎是个龙套，雁荡山何三七，没事喜欢挑着副馄饨担子游行江湖。

　　众人继续说闹等待，外面街上传来了脚步声响，很快，一群尼姑冒雨登场。

　　看到这群尼姑，除了林扬，华山弟子们都不知道怎么回事。

　　令狐冲那厮为了救恒山弟子仪琳，和田伯光纠缠，消息传出，这些正派人士便以为令狐冲与淫贼田伯光同流合污。

　　让林扬来说，那就是俩字，无脑啊！

　　来者正是智商着急的恒山派尼姑们，领头的是仪琳的师傅，恒山白云庵庵主。

　　也是恒山派掌门定闲师太的师妹，定逸师太。

　　定逸师太一番兴师问罪，衡山派的人接踵而至，领头的是刘正风的徒弟向大年和米为义，还很贴心的带了不少雨伞。

　　结果就是大家一起前往刘府。

　　林扬跟在人堆里，打着伞，出了茶馆转过街角，向北走去，过了三条长街，只见左首一座大宅，门口点着四盏大灯笼，十余人手执火把，还有人张着雨伞，正忙着迎客。

　　进了刘府，在坐满宾客的大厅中，林扬见到了鼎鼎大名的岳不群，没想到老岳竟然这么帅！

　　岳不群长着一张堪称完美的帅气脸蛋，三四十岁的模样，温文儒雅，青袍缓带，右手拿着一把折扇，潇洒的不行，这要是被大叔控看见，立马就得跪！

　　“爹爹！”

　　“师傅！”

　　“……”

　　岳灵珊与华山众弟子赶忙上前拜见，林扬跟在后面，一声“师祖”叫出了口。

　　“这位是？”岳不群一愣。

　　“爹爹，这是女儿新收的徒弟，叫林扬。”岳灵珊俏脸发红，有些不好意思地说道。

　　“你收的徒弟？”岳不群拿着折扇的手微微一颤，有些不可思议的看着自己的女儿。

　　岳灵珊害羞的点了点头，林扬向岳不群施礼道：“林扬拜见师祖。”

　　“此事日后再说。”岳不群上下打量了林扬几眼，笑着摇了摇头，很是温文儒雅。

　　虽然岳不群对女儿突然收了个徒弟满是疑问，但眼下不是追究的时候，定逸师太正在一旁，一副兴师问罪的架势。

　　对令狐冲惹出来的麻烦，岳不群也很是头疼，他还没想好怎么应付，大厅外传来一个娇嫩的声音。

　　“师父，我回来啦！”

　　定逸师太脸色陡变，喝道：“仪琳？快给我滚进来！”

　　大厅中看热闹的宾客，都好奇的张望过去，想要看看公然与田伯光那个淫贼，还有华山派首徒令狐冲，在酒楼上饮酒的小尼姑，到底是怎么一个人物。

　　林扬也很是好奇的张望过去，眼前陡然一亮，一个身形婀娜，清秀绝俗的小美人走了进来，可惜是个尼姑。

　　接下来的事情发展，和林扬知道的一样。

　　泰山派弟子与青城派弟子的尸身被人送了过来，矛头都指向田伯光与令狐冲。仪琳则将令狐冲坐斗田伯光，救她脱险的事情说了出来，为令狐冲洗清了罪名。

　　接着又引出了乔装成驼子的林平之，还有塞北明驼木高峰，以及那青城派的余沧海，一番争斗，最后林平之被岳不群收录门墙。

　　看着自己穿越之初，赞为‘鲜衣怒马少年时’的林平之，如今混到这副惨状，林扬不禁多看了灭他满门的余矮子几眼。

　　余矮子还不知道林扬杀了他儿子余人彦，看来是消息还没有送到，当时逃走的那十几个青城派弟子，都是往衡阳相反的方向走的。

　　林扬的小师叔林平之，也在狠狠的盯着余沧海，那可是灭他满门的凶手！

　　一场闹剧闹到深夜，当晚，众人都在刘府休息，来日便是刘正风的金盆洗手大会。

　　林扬又穿回了现代睡觉，在这边才睡的安心。


第四十八章 手枪VS余沧海

　　一大早的被闹铃吵醒，林扬起了床，装备上防刺服和手枪，穿越到了刘府客房。

　　要说刘府实在是不小，院子套着院子，不知道的还以为是王爷府邸呢。

　　林扬住的是华山派专署院落，单单这个院子就有十多间厢房。

　　“老刘也是个土豪啊！估计那洗手的盆子是金子打造的，不是镀金的。”

　　林扬嘀咕了一句，出了客房，院子内已经有几个华山弟子，老二劳德诺，老四施戴子，老六陆大有。

　　“见过几位师伯。”林扬笑嘻嘻的打了个招呼。

　　“师侄早！”劳德诺有点拘谨。

　　“师侄早！”施戴子老实木讷。

　　“师侄早啊。”陆大有最是热情，逗弄着肩膀上的猴儿。

　　不多时，华山派众人齐聚，往刘府的前院而去。

　　这一大早的，刘府已经十分热闹，除了留宿在刘府的客人赶到正院，府外也是络绎不绝的有人到来。

　　林扬跟着岳不群等人到了前院，与正在招呼宾客的刘正风打了个招呼，来到大厅的一桌落座。

　　“看这架势，厅内厅外的得有个五六十桌，最少也有五六百口子人要来。”林扬看着满面春风，正在招呼客人的刘正风，心想这位刘三爷面子确实不小，将衡山派发展的有声有色，难怪左冷禅容不下你，挡着人家的路了。

　　要不要提醒一下这位刘三爷呢？

　　老刘与魔教长老曲洋，这对K歌K出来基情的好基友，下场之惨，也是数得着的。

　　一个被灭满门，一个带着孙女一起挂了。

　　“人做了事情就得负责，老刘和魔教长老搞基，也是作死。”

　　“算了，还是提醒一下老刘，搞基也罪不至死，何况被灭了满门。”

　　林扬想了一会，决定帮刘正风一把，虽然老刘连早饭都没管，看样子是准备中午金盆洗手大会的时候一起吃。

　　刘正风手上功夫很硬，将衡山派发展的也是有声有色，势力不小。之所以轻易的被嵩山派灭了满门，还不是因为嵩山派趁其不备，控制了老刘一家老小，让他放弃了抵抗。

　　要是有了防备，动起手来，强龙不压地头蛇，老刘也未必憷了嵩山派。

　　有了决定，在岳不群与岳灵珊等人的诧异目光中，林扬起身往大厅中央的刘正风走了过去。

　　“刘老爷子，在下有要事相商，可否移驾一谈。”林扬来到刘正风身旁，笑着开口。

　　“哦？”正迎接宾客的刘正风微微一怔，旋即点了点头。

　　林扬正想与刘正风到后堂说事，突然身子一顿，转过头，迎上一道锐利眼神。

　　眼神的主人身材不高，穿着一件道袍，头发梳成一个髻状，插着一根木簪子，鬓角些许白发，脸色红润，气度非凡，正是青城派掌门余沧海。

　　余沧海紧紧的盯着林扬，怒气隐而不发，他身后一个青城派弟子，上前附耳说了一句。

　　林扬见到这个青城派弟子，手已经摸向了腰间，一把带着消音器的手枪出现在手中，很是熟练的上膛拉开保险。

　　此人不是他人，正是余人彦的跟班，他杀死余人彦的时候，此人就在当场，看样子刚刚赶到刘府报信。

　　“是你杀了我儿子！”余沧海操着浓重的川味口音，见到林扬的动作，暗自警惕，知道他手里拿的是一件暗器。

　　“是！”林扬不置可否的点了点头，绷紧心神，不知道手枪对上余沧海这样的高手，会是怎么个结果？

　　“很好！”余沧海怒极而笑，脚下一蹬，往林扬飞扑而来。

　　余沧海纵横江湖，轻功与摧心掌享负盛名，身形极快。

　　有路不走，偏偏要飞！会轻功就是任性！

　　林扬想都没想，抬手的同时就扣动了扳机，“啾！啾！啾！”的枪声连连响起。

　　飞扑而来的余沧海，来的快，退的更快，林扬都没看清楚自己到底打中了几枪，就看到余沧海飞退，一个起落就到了大厅外，再一个起落，就看不到身影了。

　　唯有地上的鲜血，说明余沧海中枪了。

　　技惊四座！

　　林扬与余沧海两人间的变故，说了两句话就动手，出乎一众江湖客的意料。

　　然而动手的结果，更出乎众人的意料！

　　名满江湖几十载，做下福威镖局上下几百口凶案的余沧海，竟然败了？还败的如此干脆？那是什么暗器？

　　林扬的小心脏也是怦怦直跳，余沧海的身形虽快，还没有到惨绝人寰的地步，那是躲不过子弹的。

　　同时他对武林高手有了一个清楚的认知，这是他早有准备，全神戒备的情况下，才能反应的过来。要是没有防备，估计连掏枪的机会都没有。

　　岳不群看着林扬手中的事物，心下满是震惊，这就是女儿提及的暗器？

　　那暗器的威力，他自认也躲不过去！

　　他昨日夜里已经询问过岳灵珊，有关于收徒与林扬的事情，岳不群很是震惊了一把，听闻此子有凭空消失在眼前的轻功，莫非是真的？

　　观此子的脚步与眼神，不像是身负上乘武功的模样，难不成到了返璞归真的境界？

　　如果他问问劳德诺，就知道劳德诺也是这么一个想法，这个老江湖认为林扬的武功已经到了返璞归真的境界，所以才看着不像一个高手。

　　耳听为虚眼见为实，劳德诺是亲眼所见，不比老岳怀有猜疑。

　　老岳震惊了，用深邃的目光打量着林扬，同时还有一道灼热的目光，紧紧的盯在林扬身上。

　　林平之眼神灼热的看着林扬，恨不得用目光把他融化了，灭他满门的余沧海，就这么败了？

　　要是自己有那件暗器在手，岂不是可以救回父母，报仇雪恨！

　　林平之紧紧盯着林扬手中的事物，他并不知道，这叫做手枪。

　　“刘老爷子，里面说话吧？”林扬一时间成了目光汇聚的焦点，看向刘正风。

　　“里面请！”刘正风态度转了个弯，伸手一引，不敢怠慢。


第四十九章 华山心法

　　林扬把嵩山派准备灭刘正风满门的事情告知，刘正风深信不疑，因为他提到了魔教长老曲洋。

　　接下来的金盆洗手大会，有了林扬横插一脚，变得有些不同。

　　先是一场前戏。

　　门外砰砰两声铳响，跟着鼓乐之声大作，又有鸣锣喝道的声音响起。

　　一名朝廷官员昂然直入，居中一站，身后的衙役右腿跪下，双手高举过顶，呈上一只用黄缎覆盖的托盘，盘中放着一个卷轴。

　　官员躬着身子，接过卷轴，朗声道：“圣旨到，刘正风听旨。”

　　群雄一惊，都以为刘正风犯了事，要被下旨抄家。有些沉不住气的已经去抓身上兵刃，料想这官员既来宣旨，刘府前后一定已密布官兵，一场大厮杀已难避免。

　　可见这群江湖人士对朝廷的态度！

　　来到刘府的一众宾客虽然并非黑道中人，也不是犯上作乱之徒，但在武林中各具名望，均是自视甚高的人物，对官府向来不瞧在眼中。

　　刘正风很是镇定，双膝一屈跪了下来，向那官员连磕了三个头，朗声道：“微臣刘正风听旨，我皇万岁万岁万万岁。”

　　群雄一见，无不愕然。

　　“奉天承运皇帝诏曰：据湖南省巡抚奏知，衡山县庶民刘正风，急公好义，功在桑梓，弓马娴熟，才堪大用，着实授参将之职，今后报效朝廷，不负朕望，钦此。”

　　“微臣刘正风谢恩，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　刘正风捐官的前戏一过，后面就是金盆洗手的正头戏。

　　仆役们上来献菜斟酒，饿了半天的群雄开始大吃大喝。

　　刘正风拿出金盆子，说了一番场面话，正想洗手，随着一声“且住！”，嵩山派的人拿着五岳剑派盟主的令旗赶到。

　　嵩山派指认刘正风与魔教长老曲洋搞基，勾结魔教，图谋不轨。

　　刘正风并未否认，只说他和基友曲洋一见如故，倾盖相交，十余次连床夜话，偶然涉及门户宗派的异见，基友总是深自叹息，认为双方如此争斗，殊属无谓。

　　所谓你抚琴来我吹箫，琴箫相和也。

　　此话一出，在场群雄中，一些人对刘正风的为人极为了解，见他说的情真意切，又要归隐，表示理解。有一些则不置可否，持观望态度。有一些与魔教有深仇大恨的，依旧难以释怀。

　　总的来说，大家已经默许了刘正风与曲洋的基情，让他金盆洗手，退出江湖。

　　嵩山派是来铲除衡山派刘正风一脉的，哪能同意刘正风金盆洗手？

　　既然群雄不帮忙，嵩山派以“勾结魔教”的名头强行降罪，就要自己动手。

　　强龙不压地头蛇，衡山派也不是好惹的。嵩山派本准备趁其不备，拿下刘正风一家老小，逼迫其就范，谁想到衡山派早有准备，功亏一篑。

　　一时间剑拔弩张！

　　这时候，名满江湖的君子剑老岳站了出来，做起了和事佬，嵩山派也不愿与衡山派两败俱伤，只得讪讪退走。

　　最终，刘正风金盆洗手，退隐江湖，做了朝廷的参将。

　　事后，林扬跟着岳不群等人回华山，刘正风亲自相送，满是感激，送了不少金银财宝以作谢礼。

　　林扬大手一挥，分给了华山派的师兄弟们，和大家刷了一大截亲密度，老岳也默许了。

　　回华山的途中，令狐冲归队，带来了林平之父母横死的消息。林平之这个可怜的娃，本想求岳不群救他被擒的父母，如今眼都红了。

　　那眼神连林扬都不忍直视，闪烁着一种叫仇恨的光芒。

　　……

　　……

　　华山。

　　亦称西岳，为著名五岳之一，素有“自古华山一条路，奇险天下第一山。”的美称。

　　林扬还是第一次来到华山，就是在现代也没来这里旅游过。他第一次见识了什么叫做奇峰罗列，置身其中，很是想登高望远，体会一下俯视万物的感觉。

　　“华山派果然是个不错的选择，就这里的风景，也值回票价了！”林扬走在队伍中，来到了玉女峰下。

　　高明根和陆大有已经先行上峰报讯，华山派其余二十多名弟子迎下峰来，拜见岳不群。

　　林扬有些诧异的看去，没想到华山派还有六个女弟子，模样还都不错，此时六女围起岳灵珊，叽叽喳喳说个不休。

　　林扬还以为华山派就岳灵珊一个女弟子呢！得，这次连不止师伯师叔，连师姑都有了。

　　一番叙旧，令狐冲因为此行在外惹是生非，被岳不群罚入思过崖，面壁思过。

　　然后老岳看着林扬，觉得有必要找他谈一谈。

　　林扬正羡慕令狐冲呢，这厮被罚入思过崖，虽然在此期间，爱慕的小师妹被人勾搭走，但也学到了剑道终极技能独孤九剑啊！

　　林扬跟着岳不群来到大殿后堂。

　　“听德诺说，你当日显露了一手极为不俗的轻功，又身怀利器，为何要拜灵珊为师？”岳不群脸上挂着温文尔雅的笑容，看似和林扬随意的聊着，却开门见山，直奔主题。

　　林扬笑了笑，不答反问：“师祖可知道风清扬？”

　　“风师叔！？”岳不群笑容一窒，满是惊疑，风清扬是当年剑宗与气宗之争，“清”字辈的唯一存活者，比“不”字辈要高一辈的人物。

　　“我林家与风前辈有些渊源，所以特地拜入华山派。”林扬笑呵呵的，有什么渊源呢？哥就是不告诉你！

　　岳不群也是被忽悠的摸不着头脑，没想到此子竟然与风师叔有渊源？拜入华山派到底什么目的？难不成是剑宗的人，要来生事？还是夺权？

　　这一下，老岳也不敢阻止了，他惹不起风清扬。

　　风清扬是谁？那是当年“清”字辈第一人，剑宗与气宗约斗，要特地将风清扬诓骗走，都不敢让他参与！

　　当年的魔教教主任我行，那是“闻风而逃”，你以为魔教是白给的？

　　接下来，林平之与林扬正式入门。

　　林平之成了二代弟子中最小的一个，林扬成了华山派三代弟子第一人。他也如愿以偿的见到了宁中则这个中年美妇，一派侠女范儿！

　　林扬不仅见到了宁中则，更如愿以偿的得到了华山派的基础内功心法。

　　林扬看着到手的封面“华山心法”的书本，一脸激动！


第五十章 练功失败

　　“我了个操！”

　　华山派的一间木屋内，林扬盘膝坐在床榻上，一脸郁闷，那本“华山心法”正在左手边的床上躺着。

　　他已经入门几日，白天跟着师伯、师叔、师姑们练练剑法，晚上就练华山心法。

　　岳灵珊、劳德诺等一众华山弟子，不少都见过林扬击败余沧海的情景，没想到他竟然练起了华山剑法，观其模样，好似不会武功一样！

　　众人心思各异，就连暗处观察的岳不群，也是看不透这个三代弟子第一人，到底此人有何目的呢？

　　林扬当然不会告诉他们，哥的目的就是华山心法，但是如今他对华山心法也是绝望了！

　　经过几天的钻研，他已经初步掌握了华山心法中，呼吸吐纳的规律，以及搬运气血的法门。但是每每按照心法法门在丹田中凝聚出内力，想要游走经脉，完成一个小周天，彻底留住这股内力的时候，就失败了！

　　他是成年人，经脉已经成型，也就是说经脉已经有点堵塞。内功要孩童或者少年，经脉通畅的时候才能练成。

　　也不是说成年人就完全没有机会，但是林扬想要成功，就要每每凝聚出内力冲刷经脉，直到把经脉冲刷的不再堵塞，能够运转一个小周天，才能完成内功的第一步。

　　目测这第一步，需要个七八年苦功！

　　哥也是醉了！林扬拿起左手边的华山心法，看着自己辛苦得来的玩意，良久，仰天无语。

　　自己纵横江湖的目标，刚刚起步就要夭折了吗？

　　林扬也没了办法，就是老岳把紫霞神功传给他，估计以紫霞神功那高深的内功心法，能够让他提前几年完成第一步，练出内力吧！

　　就算提前几年，那也要好几年苦功！

　　良久，林扬放弃钻牛角尖，只能没事练练这华山心法了，就算艰难，那也不能放弃，慢慢的冲刷经脉吧！

　　“笃！笃！”的敲门声响起，门外传来林平之的声音，“林师侄，在吗？”

　　听到林平之的声音，林扬有些无语，最近几天，林平之这小子也不去勾搭岳灵珊，每天就是缠着他，搞什么搞？

　　令狐冲面壁一年，你小子要把握机会啊！不去勾搭岳灵珊，难不成找哥搞基？

　　林扬打开门，就见到林平之一脸善意笑容的站在门外，无语道：“进来吧！”

　　林平之依言进屋，两人落座，林平之借着两人都是刚上华山，很是有缘，一副关心林扬在华山上住不住的惯的样子，几日来一直如此。

　　从华山派的一众同门，到起居饮食等等，两人有一搭没一搭的聊着，林平之的示好之意表露无疑。

　　几天下来，林扬也有点不耐烦了，他是修炼华山心法没有成果，不然正修炼着，林平之过来捣乱，一个不好就容易走火入魔。

　　也不知道这小子怎么想的！

　　“林师叔，你三天两头的来我这里，是不是有什么事情？”林扬直接问出了口。

　　林平之一听，脸上露出几分犹豫之色，过了一会，咬牙道：“平之做您的师叔，实属托大！我想借您的暗器，找余沧海那贼子报仇！平之知道那是稀世宝物，愿以性命担保，报仇之后定当奉还！”

　　林平之说着，站起来对着林扬直接跪了下去，情真意切，一脸恳求。

　　暗器？原来是要借手枪！林扬拍了拍脑袋，这才明白过来，这几天一门心思放在华山心法上，跟入了魔似的，没有想到这一点。

　　看来是自己那日击败余沧海，让林平之有了借手枪报仇的想法。

　　要不要借呢？林扬看着跪在地上的林平之，借给他一把手枪倒也无妨。

　　看林平之的可怜模样，要是不借给他，估计就要想不开了，林扬无语的点了点头。

　　见他点头，林平之大喜，叩首道：“多谢公子大恩，平之定当铭记在心，永世不忘！”

　　林扬有些无语，你以为有一把手枪，就能与整个青城派抗衡？放着辟邪剑谱不练，跟哥学打枪？

　　两人来到屋外，林扬教林平之玩起了手枪，还别说，林平之天赋颇高，只是一会功夫，就把枪法练的有模有样。

　　林平之看着远方树上一个个弹孔，深感报仇有望，一腔热血沸腾，对林扬充满了浓浓的感激之情……

　　“内功没练成，还搭了一把手枪进去。”

　　次日一早，林扬在现代起床，今天也不打算去华山练剑，因为张月今天放寒假，想起自己买别墅的计划，林扬决定今天实施。

　　给张月打了个电话，约好在学校门口见面，林扬和老妈一起吃了个早饭，在老妈欣慰的目光中，出门去了。

　　儿子出息了！虽然有些忙，却也事业有成！其实她根本就不知道儿子在忙些什么，只知道他炒股赚了不少钱。

　　驾车出了小区，没多久，林扬来到川海大学门口，时逢寒假，大学门口人来人往的，很是热闹。

　　林扬下了车，靠在车边等着张月，看着人来人往的大学生们，想起了自己的大学生活，还真是有点怀念那会的时光。

　　正无聊的等待着，突然一个方向变得热闹起来。

　　只见一个带着眼镜，模样挺斯文的小伙子，正拉着一个穿着打扮很时髦的靓丽姑娘，大声哀求道：“小敏，能不能不要分手？不要分手好不好？我会对你好一辈子的！”

　　小伙子的大声哀求，立马让两人成了焦点，林扬看了过去，有些无语，这是闹分手啊！放假还真是个分手的好季节！

　　对于这些要死要活的校园爱情，林扬已经是过来人，无奈的摇了摇头，正巧，张月出了校门走了过来，两人准备离开。


第五十一章 别墅

　　“小敏！”

　　张月虽然放寒假，但并没有离校，所以也没带行李，看她进了副驾驶，林扬刚刚打开车门，准备驱车离去，突然一愣，转头看了过去。

　　校门口的分手风波，剧情又发生了转变，从两人苦情戏变成了三角恋。而且第三者还是个四五十岁，大腹便便的胖子。

　　胖子呼喊了一声，快步走到闹分手的年轻小情侣身旁，接过时髦女孩手中的行李箱，轻蔑的看了斯文小伙一眼，淡淡道：“小敏已经跟你提出分手，就不要死缠烂打了。”

　　胖子的出现，让周围打酱油的围观群众，瞬间就明白怎么回事。

　　这分明是“女孩嫌贫爱富，傍了大款，甩了男朋友”的戏码。

　　林扬看得也是嘴角翘了起来，有意思！

　　天朝国人就是这样，看象棋的永远是最咋呼的，围观酱油众是最不怕事大的，林扬也不例外。

　　“少爷，老爷叫我来接您！”林扬高呼一声，快步走了过去，然后一躬身，接过斯文小伙手中的行李箱，做了一个请的手势。

　　正悲催欲绝的斯文小伙一愣，脑子有点不够用，如同木偶似的跟在林扬身后。

　　林扬先是打开后车门，“请”斯文小伙坐进去，又打开后车厢，把行李箱放进去，然后进了座驾，扬长而去。

　　“什么情况？”

　　“那哥们是有钱人家的少爷？装穷？”

　　“有钱人家？才一辆A4而已。”

　　“人家那叫低调，低调懂不懂？有钱人的心理你不懂！”

　　“……”

　　“哗”的一声，围观群众咋呼开了，这什么节奏？先是两人苦情戏，演变成第三者插足，现在又成了富家少爷装穷的偶像剧？

　　时髦女孩愣在当场，自己的前男友是个富家少爷？只是装穷而已？

　　她后悔了。

　　胖子也是愣在当场，不过在愣了愣之后，拉着小敏走向自己的座驾。

　　……

　　水榭花都，位于川海市的北城区，紧挨着市区。住在这里，在整个北城区都是地位的象征，相对的，房价也是整个北城区最高的。

　　水榭花都东南角的别墅群，房价更是位列整个川海市前茅。这里的房价高自然有它的道理，一幢幢别墅建的都是豪华之极。

　　由于房价高，水榭花都的别墅也是不好卖，变成了地产商手里的不动产。至少王小允在这里做了半年多的售楼小姐，还没见卖出去一幢。

　　王小允来到水榭花都售楼处半年多，也只卖出去两套房子，深深感觉到这个行业不是那么容易做的，在不出卖自己身体的前提下。

　　她在是否靠身体赚钱的问题上，深深的纠结着。心里有一个声音告诉她，想要生活的潇洒一些，就放弃原则吧！在当今社会也不算什么大不了的事情！

　　另外一个声音告诉她，要坚持原则，过过平常的小日子就可以了，她又不是活不下去。这个社会的有钱人哪有那么多？否则那些别墅怎么没人买？

　　王小允在这个问题上继续纠结着，看到有人走进了售楼处，迅速迎了上去，不愿意靠身体赚钱，她也只能更努力一些。

　　“林扬？”看到来人，王小允就是一怔，这不是自己的高中同学嘛？身旁的女孩是他的女朋友？比自己还漂亮！

　　林扬怕是发财了，王小允很快明白过来。在这个社会，女人有时候也是男人身份地位的象征，在这里工作半年多，她长了不少见识。

　　“王小允？你在这里工作？”林扬一愣，没想到遇到了自己的高中同学，他把那个失恋的小伙子送到车站，就来到了水榭花都的售楼处，准备买别墅。

　　林扬当然知道，水榭花都是整个北城区最好的小区，他也不准备去市区或者最繁荣的东城区，因为老妈的朋友和牌友，大多都在北城区。

　　要是离开北城区，老妈肯定会生活的不自在。

　　“是啊，大学毕业就回来了，在这里上班。”王小允脸上堆出笑容，看着林扬与他的女伙伴，笑着说：“怎么样？看样子你是发财啦！要照顾照顾我们这些老同学啊！”

　　“呵呵！”林扬笑了笑，既然遇到老同学，当然是能帮衬就帮衬一把，他也知道，售楼处销售人员的工作，多是靠提成吃饭的。

　　“我来看看你们这里的别墅。”林扬说出了一句让王小允很是吃惊的话，她还以为就算这个老同学发财了，也只是买水榭花都的商品房而已，没想到竟然是冲着别墅来的。

　　“我们这里的别墅，绝对让你满意。”王小允甜甜一笑，看向林扬的同伴，笑着问：“这位是？”

　　“这是我女朋友，张月。这是我高中同学，王小允。”林扬为两人介绍道，两女礼貌性的握了握手。

　　“我们这里的别墅，绝对是北城区最好的。放眼整个川海市，也排的上号……”王小允甜甜一笑，拿出职业风范，孜孜不倦的为林扬与张月介绍起来。

　　“我们去看看房子？”林扬本就心属水榭花都的别墅，听了王小允的介绍后更加满意，决定现场看一看。虽然这里的价格不便宜，1000万起售。

　　王小允见林扬一副真的要买的样子，就算有点心理准备，还是吃惊了长大了嘴巴，那些钱对她来说是个天文数字。

　　这时一个三十多岁的美丽少妇走了过来，胸前挂着大厅经理的牌子，对王小允说道：“小允，李总点名要你陪他去看房子，他说满意的话，就和你签了！”

　　王小允秀眉皱起，往大厅一处看了过去，那边的沙发上，坐着一个三十多岁，西装革履，成功人士打扮的男子，心里暗骂了一句，斯文败类！

　　林扬皱了皱剑眉，插口道：“王小允正在给我介绍房子。”


第五十二章 钱的魅力

　　林扬对售楼处销售人员的一些“交易”早就有所耳闻，没想到只是过来一趟，当场就遇上了，而且还是这么赤裸裸的。

　　他顺着王小允的眼光看过去，那边坐在沙发上，西装革履的男子，正笑眯眯的望着这边。

　　让王小允去陪他看房子，要是看的满意，就和王小允签，这“满意”方面，实在是让人浮想联翩。

　　如果王小允让这位李总满意了，签下来一套房子，提成那是少不了的。不过看王小允的表情，林扬就知道她不愿意去陪这位李总，否则也不用大厅经理亲自过来请。

　　林扬感叹着这个社会如此现实的同时，身为老同学，当仁不让的站了出来。

　　大厅经理本想将王小允请过去陪李总，再为眼前这两位看房的客户换一位销售人员，没想到这个年轻人横插一脚。

　　看了看那边的李总，再看看眼前的两个年轻人，胸前挂着大厅经理牌子的美丽少妇，笑着说道：“这位先生，我再为您换一名销售人员，您看好不好？”

　　那边的李总是真要买房子，眼前的两个年轻人，谁知道买不买？孰轻孰重，她有自己的理解。

　　林扬笑了起来，摇头道：“我看不好！”

　　美丽少妇的笑容一窒，秀眉微皱，没想到这个年轻人这么强势。

　　“夏经理，怎么回事？”坐在沙发上的李总走了过来。

　　美丽少妇歉意一笑，说道：“李总，小允正在陪客户。”

　　“哦？”李总看了王小允身旁的年轻男女一眼，双眼一亮，这个女人的姿色让他心动不已，连王小允都比了下去。

　　越是如此，他愈发的看这个年轻男子不顺眼，皮笑肉不笑的道：“水榭花都可是高档小区，要是只看房不买房的，就不要耽误人家工作人员的时间。”

　　林扬扬了扬眉，并没有理睬这位李总，看向了美丽少妇，淡淡道：“这就是你们水榭花都的服务态度？看来我在这里买别墅之前，要和你们领导反映一下这里的情况了！”

　　美丽少妇一听，有些不信的看着眼前的年轻人，他是来买别墅的？要是果真如此，这个年轻人向售楼部的经理反应一下，她这个大厅经理估计就要干到头了，社会就是这么的现实。

　　公司不会为了自己的利润，而在乎她一个小小的大厅经理。卖出去一套别墅的利润，是要有几百万的。

　　这就像她为了公司的利润，逼迫王小允去陪李总看房一样，要是王小允没有陪好这位李总，让公司损失利润，估计王小允在这里的工作，也要走到尽头了。

　　天理循环，报应不爽。

　　“你？买别墅？”李总看着眼前的年轻人，一脸的讥笑，他堂堂川海市的金领级别，年薪三四十万，也只买得起水榭花都的商品房而已。

　　这里的一套别墅，以他的能力，也要首付再还贷几十年，才能住上一套！他不想背负着巨大的房贷压力过日子，所以就没考虑过这里的别墅。

　　眼前的这个年轻人太年轻了，想在这里买别墅，没有个亿万身家的老子，那连想都不用想。川海市的亿万富豪不多不少，也不会让后辈这么挥霍，家里又不是没有房子，而且大多都是住的别墅。

　　这个年轻人要买别墅，他能信吗？

　　“我买不买别墅，和你没有关系。”林扬看了这位李总一眼，对于这种渣渣根本懒得搭理，看向了美丽少妇，淡淡说道：“我要和王小允去看房子，怎么样？你还要不要为我换一位销售人员？”

　　“不用了，小允，快陪这位先生和小姐去看房子吧！”美丽少妇挤出几分笑容，看着一旁脸色阴沉下来的李总，又赔出几分笑容，笑的鱼尾纹都快出来了。

　　她不敢赌，要是这个年轻人真的要买别墅，再去跟上边的领导反映一下，她就失业了！这里大厅经理的待遇可是很不错的，她不想丢了饭碗。

　　林扬淡淡一笑，心里感叹有钱就是这么吊炸天！

　　然后他与张月，跟着王小允去看了房子，在王小允一脸的震惊神色中，拍板买下两套挨着的别墅。

　　“这里的别墅，一点也不比乐乐家的差啊！”这是林扬的心声，他与张月，跟着王小允来带贵宾室，签了合约，全额付款。

　　当林扬与张月从贵宾室走出来的时候，售楼部经理一脸笑容的陪送着，得到消息的销售人员，看着走在后面的王小允，眼都红了！

　　两幢别墅，将近三千万，说买就买！这个社会太疯狂了！

　　王小允的提成，一次就要有几十万！

　　就连大厅经理与那位一直等着看好戏的李总，也是眼都直了，前者庆幸不已，后者一脸见鬼的表情。

　　林扬的心情不错，王小允这位老同学没有坑他，替他争取了不少利润，买下两幢别墅的合约里，竟然为他争取到了一台总付款8％左右的汽车。

　　百分之八，也有两百多万，附送的汽车比他的座驾要流弊多了。

　　两百多万的汽车白送，让林扬对地产业的利润多了一番认识，他是消费者，地产商才是受益者。也不知道这两套总价将近三千万的别墅，地产商能赚多少钱？

　　不论如何，林扬对这两套别墅是十分满意的，钱对他来说不是问题。

　　第二天，他就拿到了房照，不禁为售楼部的办事效率点了个赞。按照林扬的要求，售楼部介绍了一家室内装潢的一流工作室。

　　这家工作室的服务态度，更是让林扬满意，一个电话，设计师就匆匆忙忙的赶来，虽然知道是钱在作祟，他还是忍不住爽了一把。

　　林扬与张月，跟设计师一起，为自己的新家如何装修动起了脑子。


第五十三章 悠闲的日子

　　张月在林扬买下两套别墅的时候，心里就有了点预兆，但当她知道，有一套别墅是给自己父母住的时候，只有满满的感动。

　　“谢谢你。”一向风轻云淡，高冷范儿十足的张月，脸庞上划过泪痕。

　　“跟我还提什么谢字。”

　　林扬笑了笑，一边开车，一只手又不老实起来，在张月的腿上摩擦着，渐渐摸向不该摸的地方，被俏脸发红的张月按住。

　　两人在去第一人民医院的路上。

　　经过十几天的装修，房子已经可以入住，这已经是极快的速度，与林扬舍得花钱也不无关系。

　　临近年底，张月的母亲已经可以出院，林扬有了买房的打算后，就没打算让未来的丈母娘在医院过年。

　　两人到了医院，来到四楼的重症病房，张妈妈一直在这里疗养，如今已经差不多康复了。

　　让林扬有些叹气的是，三号病床的瑶瑶，小脸苍白的在昏睡中，这个小丫头的命运实在是不好。

　　接了丈母娘与老丈人出院，林扬开着车直接来到了水榭花都，当张爸爸与张妈妈知道林扬在这里为他们买了别墅的时候，当场吓了一跳！

　　作为川海市人，他们虽然是南城区的，但也知道北城区最好的小区水榭花都，当初这里兴建的时候，据说地产商斥资了几十个亿。

　　他们这就住进了水榭花都，还是上千万的豪华别墅？这让他们看林扬的目光又不一样了，既有感谢，又有难以置信，还有点说不清道不明的意味，林扬竟然这么有钱？

　　张妈妈不得不拉着张月，到一旁私下聊了一会，要确定两个人的关系，要是林扬只是个普通的有钱人，以女儿的条件，她觉得也挺般配。

　　但是对方能随便拿出一千多万买别墅，不得不让张妈妈多想了，女儿是被包养了？还是什么情况？一个男人太有钱，就让人不得不与“变坏”这个词联系到一起。

　　林扬也没有在意，过了一会，见张月与母亲走了过来，有些好奇的问张月道：“刚才阿姨和你说什么了？”

　　“没什么。”张月俏脸一红，眉目流转间极为诱人，“我妈问了问咱俩的关系，有没有结婚的打算。还有就是……没结婚打算的话，让我注意避孕……”

　　“哈哈！”林扬笑出了声，结婚他暂时没有想过，觉得有点过早，不过等老妈也搬过来，都住的那么近了，可以让两家人先熟悉熟悉。

　　说做就做，把未来丈母娘和老丈人安置好以后，林扬又把老妈接了过来。

　　看着水榭花都上千万的豪华别墅，老妈的心脏差点受不了，儿子这赚钱速度，是去抢银行了？

　　林扬又费了一番唇舌，都推到了股票上，说最近买的股票暴涨，赚了钱就买了别墅，毕竟别墅属于不动资产。

　　听他这么说，老妈反而很是赞同，老百姓都这样，把房子看的十分重要。

　　接下来，林扬又请了一个保姆和一个司机，专门伺候老妈。

　　买别墅送的车在前几天就到了，是一辆奔驰S550，林扬很是满意，以前那辆A4配上司机，就给老妈用了。

　　张爸爸与张妈妈拒绝了请保姆的事情，他们表示不太习惯，自己有手有脚的，可以照顾自己。

　　林扬如今豪宅住着，好车开着，有张月陪着，小日子过的很舒服，就等着过年了。

　　或是穿越去华山练练剑法，或是去幽州露个面，学着处理一下政事，或者去校场看看张飞训练军队，逍遥的不行。

　　从前段时间的忙成狗，到现在突然有些悠闲，林扬反而有点不太习惯，这天，思考了一会，他决定在汉末多招揽一些人才。

　　谋臣先不说，有了田丰与田畴，他已经是十分轻松。凭着对三国的了解，加上我大天朝的水军，林扬对谋臣没有太大的渴求。

　　到时候遇上甚么事情，上网发个帖子，自有我大水军出谋划策。

　　有田丰与田畴暂时足够，其他谋臣如郭嘉、戏志才神马的，林扬并没有到“求贤若渴”的地步，反而对猛将兄们很是在意，尤其是在对张飞那非人武力十分了解的前提下。

　　林扬在自己的房间中，坐在电脑前，打开度娘，搜索起来。

　　想了想，他先是在度娘的搜索栏上打出了“典韦”的名字。

　　典韦（？－197年），陈留己吾（今河南商丘市宁陵县己吾城村）人。东汉末年曹操部将，相貌魁梧，膂力过人。本属张邈，后归曹操。曹操征讨吕布时被募为陷阵，表现英勇，被拜为校尉，宿卫曹操。建安二年（公元197年），张绣背叛曹操，典韦为保护曹操而独挡叛军，击杀多人，但最终因寡不敌众而战死。

　　典韦，外号古之恶来，汉末三国的绝世猛将，一度被评为老二，仅次于吕布。

　　林扬一条条看下去，典韦早年为好友报仇，杀人离去，后面有数百人追击，却无一人敢靠近。

　　也就是说，现如今的典韦，不是在陈留己吾，还没有杀人，就是杀人在逃，或者已经投靠了张邈。

　　好办！林扬笑了起来，过去找找就知道了，就算典韦是杀人在逃，他也有妻儿要照顾，不会逃的太远，估计就在附近的山林中。

　　据说古之恶来典韦，在山林中有逐虎过涧的故事，把老虎追的惶惶而逃，想想那个画面，林扬也是醉了！

　　但他知道这一切多半是真的，因为他见过张飞轻松虐虎的风采，两人的武力值怕是差不多。

　　话说回来，这些猛将兄还真是喜欢杀人逃逸，典韦如此，关羽也是因为杀人逃逸，变成了卖枣子的。

　　林扬想了想，又在度娘搜索栏上打出了“黄忠”的名字。

　　“……”又是诸多信息，黄忠老年时能与鼎盛时期的关羽一战，现在还是中年，据说未必输给吕布。

　　而后，他把汉末三国排的上号的绝世猛将都搜索了一遍。

　　“马超”，现在还是未成年的小屁孩。

　　“许褚”，拉着狂奔的疯牛，反方向行走百余步！这什么力道？

　　“太史慈”，避居辽东？幽州辽东郡那不是哥的地盘吗？

　　“……”


第五十四章 相亲

　　林扬把猛将兄们的资料查了一遍，由于最近比较悠闲，就有了亲自走一趟的打算，去展露一下“王八之气”，把猛将兄们统统收为小弟！

　　所谓的“王八之气”听着玄乎，其实那也是存在的。它存在的根本，就是林扬高居幽州牧，放下身段，亲自相请，让人有‘士为知己者死’的情操。

　　如典韦，出身普通百姓，在汉末算得上贫贱出身，草莽英雄。这些草莽英雄，就没有想一展抱负的心思吗？

　　神勇过人的典韦无疑有这个心思，否则也不会投靠张邈，可惜在汉末这个时代，太过看重出身，能慧眼识英雄的实在是不多。

　　林扬身为幽州牧，掌管一州军、政大权，地位在寻常百姓眼里堪比皇帝，若是亲自来请典韦为将，结果是不言而喻的。

　　相较于出身草莽的典韦，出身小氏族的许褚就不那么好请，不过林扬相信只要肯下功夫，应该还是可以的。

　　黄忠与太史慈，也有点难度。

　　就在林扬准备亲自走一趟的时候，本是悠闲的日子突然忙碌起来，一个个电话打了过来。

　　到年底了，高中同学每年的聚会。林扬的初中四人小团伙，刘肖与吴娜也都回到川海，杨乐乐提议要聚聚。

　　这一聚起来，玩玩闹闹的就不记得时间了。

　　除此之外，老妈还给林扬安排了一件十分让他头疼的事情，那就是去相亲！

　　相亲，算是我大天朝一项极具特色的民间活动，现如今更是相亲交友的生活服务类节目横行。

　　林扬本来准备过年把张月领进家门，给老妈见见，没想到还没实施，老妈就给他来了一记迎头痛击。

　　说起来，这事也与他有关。老妈突然住上了上千万的豪宅，出门都有专车接送，老妈的朋友和牌友们，都知道她的儿子发了。

　　如此一来，一听林扬还是单身，不少人就有了给他介绍对象的心思，老妈那能拒绝吗？她恨不得多个儿媳妇，然后抱上大胖孙子呢，现在儿子事业有成，接下来当然是要成家。

　　老妈挑挑选选，最终从一个好姐妹那里，为林扬选了一个女孩，以儿子现在的条件，她也是很挑的。

　　老妈有了决定，那也是说一不二的主，直接把任务派给了林扬。

　　他也没想到相亲这种事情会落在自己头上，本以为这辈子与相亲无缘了呢！

　　林扬拿着老妈给的一个手机号，仰天无语，相亲，聚会，再到过年走亲戚神马的，突然有种挺忙的感觉。

　　老妈给了任务，林扬不能不去，索性去见见，应付了事。马上就过年了，再把张月领回家里让老妈见见。

　　“让赵云走上一趟吧！”林扬如此想着，穿越来到汉末，写下几分资料。

　　他的毛笔字有够难看，好在还能让人看的懂，分别是“黄忠”“许褚”“典韦”“太史慈”的资料，末了还有一份“华佗”的资料。

　　林扬想请来这位历史上著名的神医，看看他能不能治好小瑶瑶的病，不过让华佗为小瑶瑶看病这件事情，还欠缺很多可操作性。

　　先把人请来了再说。

　　要说华佗这位神医也是悲了个催，提议要给曹操开颅治病，被曹操怀疑，下狱被拷问致死。这是要给曹操做手术啊！还是脑科手术！

　　林扬命人唤来赵云，把几分资料，还有要注意的地方细细说了一遍，让赵云领上百名护卫，带上些钱财，亲自去办这件事情。

　　“能请的来最好，请不来也不用勉强。”末了，林扬笑着说了一句，让赵云亲自去请，也是因为赵云的武力值，去请这些猛将兄们再好不过，说不得到时候双方还比试比试呢？

　　赵云躬身领命：“诺！”

　　“对了，还有那华佗，到处行医，应该不算难找，要是不肯来，绑也要绑来！”林扬怕请不动这位神医，又补了一句。

　　想来华佗应该会给他这位幽州牧面子吧？找他看个病而已。

　　“诺！”赵云神色一动，再次领命。

　　……

　　……

　　韩尚轩，坐落在川海市市区的一家自助餐厅，188元一位，算得上中档自助餐。

　　林扬驱车赶到这里，来到餐厅门口，拿出手机打了过去。正是老妈给他的手机号码，他与相亲的对象约在韩尚轩一起吃午饭。

　　当然，这件事情他没有告诉张月，林扬又不是傻子，只是不好驳了老妈和她老姐妹的面子而已。

　　电话刚刚打出去，后面就响起了一阵手机铃声，林扬有些诧异的转过身去，眼前不由得一亮。

　　一个穿着浅色职业女装，内衬白色衬衫的OL美女走了过来，白皙精致的脸蛋上画着淡妆，既漂亮又有干练的风范，身材很棒，一双腿很是修长。

　　“林扬？”OL美女扬了扬手中的手机，问出了声。

　　“李欣？”林扬心说老妈的眼光真是不错，要是没有张月，他倒是可以考虑和这个美女深入交流一下。

　　两人互相打量着，气氛一时有些尴尬，林扬也是第一次相亲，感觉到尴尬的气氛，轻咳了一声，没话找话道：“你什么时候到的？”

　　“刚到一会儿，我们公司就在附近，下班就过来了。”李欣对相亲似乎也不熟，笑着说道：“我们进去吧？”

　　两人往韩尚轩里走去，餐厅里的装饰不错，蓝色的灯光，餐具与桌椅也是以蓝色格调为主，让人仿佛置身海边，有种浪漫唯美的感觉。

　　“听说你是做股票的？”林扬主动交了自助餐费，与李欣一起选了餐，两人刚刚落座，李欣笑着问出了声。

　　“和朋友一起做的，算是刚刚入行。”林扬无力吐槽，哥哪里懂什么股票？哥明明是做玉石生意的……

　　看来自己做股票赚钱的事情，已经被老妈深信不疑，而且经由她的嘴传了出去，希望以后别被亲戚朋友找上门，要跟着炒股才好。

　　林扬第一次为自己的谎言，感到了头疼。


第五十五章 好消息与坏消息

　　林扬面对一个如此漂亮的OL美女，艰难的抵住了外界的诱惑，哥是有女朋友的人啊！

　　他与李欣有一搭没一搭的聊着。李欣，川海人，一流大学毕业，没有继续读研，选择回川海工作，现如今在一家模特公司做模特经纪人。

　　以李欣自身的条件，林扬觉得她已经可以去做模特，而且还是条件优秀的模特。不过她要是做模特的话，估计老妈就不会安排这次相亲了。

　　没办法，模特这个行业已经被黑出翔，老百姓都知道。

　　李欣脸上挂着轻笑，暗自却皱眉不已，她不傻，看得出来，这个林扬对她似乎兴趣不大，没想到以自己的条件，第一次相亲就这么失败。

　　这让她有点失落，就算知道对面坐的是一个千万富豪，还是有些不忿，以自己的姿色，就那么不吸引男人？以往可不是这样的！

　　“李欣？”李欣正有些失落，突然听到有人叫她，这是一个熟悉又让她有些讨厌的声音，转过头，一个西装革履，成功人士打扮的男子走了过来。

　　“李总。”面对这个与她同姓的公司总经理，李欣无奈的站起身来，自从进了公司，这位李总就一直追求她，让她有些厌烦，她听过一些这位李总的负面八卦。

　　以往让她厌烦的李总，现在却让李欣找到了点自信，自己的姿色还是有的。

　　“你也在这里吃饭啊！”李总笑呵呵的，他可是听公司的下属说，李欣今天中午出来相亲，打听到了地点，他就匆匆赶了过来。

　　李欣这个女人从一进公司，就让他心动不已，想要推倒在床上！

　　他倒要看看李欣的相亲对象怎么样，以自己的条件，足够给李欣的相亲对象造成压力了吧！他可是年薪三四十万的金领，堂堂总经理。

　　但是与李欣相亲的对象，背对着自己的男子转身之后，他的表情立即变了，轻呼道：“是你？”

　　林扬站起来一转身，不禁有些诧异，这不是前段时间在水榭花都遇上的人渣吗？想要让王小允陪他看房的那位。

　　“你们认识？”李欣有些意外。

　　“有过一面之缘。”林扬笑了笑，礼貌性的伸出了手，笑着道：“李总你好！”

　　“你好！”李总挤出几分笑容，和林扬握了握手，有些不自然的道：“你们吃，我去选餐了！”

　　说完，李总转身离去，这个年轻人他惹不起，能随便拿出将近三千万买下两套别墅的人，背景可想而知，对他这个金领而言，不是一个级别的。

　　“人渣！有女朋友了还来相亲！”李总心里暗骂，想起了那天在水榭花都售楼部的情景，这个年轻人可是带着女伴的，那也是个极漂亮的女人！自己怎么就没有个好老子，有那么多钱，这些女人还不是手到擒来！

　　“你们公司的这位李总，人品可不怎么样。”林扬坐下后直言不讳，他觉得有必要提醒一下李欣，挺好的一个姑娘，别被那个斯文败类给欺骗了感情神马的，他看那厮十分不爽。

　　“呵呵！”李欣笑而不语，心里有些惊讶，怎么一向高高在上的李总，见了林扬像老鼠见了猫似的。

　　……

　　回到家，把相亲的事情对老妈应付过去，林扬又开始了悠闲的日子。

　　先是与杨乐乐、刘肖、吴娜聚了聚，无非就是吃吃饭，唱唱歌神马的，放松放松，林扬把张月带了过去，女朋友嘛，让好哥们见见。

　　杨乐乐有些黯然，却掩饰的很好，没有被林扬发现。

　　刘肖表示对林扬暴涨的身家诧异不已，有点对赌石感兴趣了，作为铁哥们，他对林扬十分了解，可谓是白手起家，现在竟然开着两百多万的车，住着上千万的豪宅。

　　这尼玛有点天方夜谭啊！

　　刘肖还不知道，林扬在家里的时候，把赚钱的事情都推到了他身上，说是跟他一起炒股赚的。

　　没两天，林扬又去参加了高中的同学聚会，这次他没有带张月，同学聚会没几个带家属的，大家都是刚刚大学毕业的学生。

　　高中毕业后，每年年底都会举行一次同学聚会，同学们聚在一起，叙叙离愁。轻松和谐的气氛，让大家都很享受。

　　但这一次高中同学聚会，让林扬明显的感觉到不一样，有几个同学做起了狗腿子，被捧的那位同学叫赵保真，有一个科长老子。

　　以往轻松和谐的气氛，在大家步入社会之后，夹杂了势利的成分，让林扬索然无味。

　　尤其是赵保真见王小允对自己十分热情，对他又有些不理不睬，开始挤兑起自己，还有几个狗腿子声援。

　　林扬当然知道王小允对自己热情的原因，上次买房可是让她赚了几十万提成。几十万！那是林扬得到神戒之前，也要心动不已的巨款。

　　没意思，林扬暗自摇头，觉得明年的同学聚会，他大概是不会来了。

　　聚餐完，大家要去K歌，林扬借口有事离去，走向自己的座驾，驾车扬长而去，惊爆了一地眼球。

　　“奔驰S550！两百多万！林扬的车？”

　　“……”

　　赵保真总算明白，为什么王小允对林扬这么热情，对自己有点不理不睬，原本以为只是林扬比自己帅一点点，恩，就那么一点点。

　　现在他明白了！自己刚才还对人家冷嘲热讽，在周围同学惊叹的时候，赵保真有点脸红。

　　虽然同学聚会玩的不怎么样，林扬的新年却过的不错，过年的时候把张月领进了家门，老妈见了以后很是满意。

　　喜气洋洋的过了个年，林扬又开始了悠闲的逍遥日子，没事到华山练练剑法，闲暇的时候练练华山心法，或是去幽州转转，直至等到了赵云的归来。

　　赵云这一去就是两个多月，在交通不算发达的汉末，办事效率其实已经算是很高了。

　　随他而来的还有典韦、黄忠、许褚、华佗四人！

　　伴随着这个好消息，林扬又得到了一个坏消息。


第五十六章 大军来犯

　　过完年逍遥了一段时间，林扬手中的神戒已经到了一百天期限。

　　意念一动，一抹灵光自神戒上发出，一瞬没入虚空，消失不见。林扬感觉到，那冥冥虚空处，与手中的神戒又多了一个联系，这已经是打通的第三个世界。

　　第一次是汉末三国，第二次是笑傲江湖，这一次又是什么呢？

　　林扬本想去探探路，现如今却不得不因为事情耽搁了下来。

　　他让赵云去找的人，典韦、黄忠、许褚、华佗都已经请来，唯有太史慈没有找到。

　　太史慈并没有在老家，赵云按照林扬的命令，给太史慈在家的老母亲送了不少钱财，并留下书信一封，表达招揽之意。

　　林扬明白，看来太史慈真的如他所知道的那样，避居辽东。

　　幽州辽东郡，林扬身为幽州牧，在自己的地盘上本应该好找才是。但是现如今别说找太史慈，辽东郡都已经被乌桓人占去了！

　　不仅如此，辽西郡、上谷郡、代郡也被乌桓与鲜卑大军占了去，渔阳郡也被张举、张纯的叛军所占！

　　偌大的幽州，林扬已经丢了一半！

　　现如今乌桓十万骑，鲜卑十万骑，张纯、张举的十万叛军，正往蓟城合围，准备将他这位幽州牧消灭，一举占了幽州全境。

　　这就是随着赵云归来，林扬得到好消息之余，随之而来的坏消息。

　　幽州的地盘瞬间就丢了一半，林扬如此被动，那也是没有办法的事情。实际上他丢的那几个郡，除了被张举、张纯叛军所占的渔阳郡，其它的本来就不怎么归他管辖，只是名义上是幽州的地盘而已。

　　这与乌桓一族的历史有关。

　　乌桓和鲜卑原本居住在原匈奴地区，东汉中期，乌桓族其中一个头领率领族人内迁，被获准定居在幽州几个郡附近，并且负责招揽其他乌桓人前来投靠，就此开始，其他乌桓人逐渐加入内迁行列。

　　汉朝国土之外的乌桓人很多都内迁进来了。这些内迁的乌桓后来在幽州逐渐发展出三个大据点，即辽西郡附近的辽西乌桓，上谷郡附近的上谷乌桓，以及辽东郡附近的辽东乌桓，一般统称为三郡乌桓。

　　除此之外，代郡附近也有不少乌桓部落。

　　辽西郡、辽东郡、上谷郡、代郡外面有乌桓部落，内部也是乌桓与汉人混居。

　　大汉王朝强大的时候，这些乌桓人就作为大汉王朝的看门狗，抵御草原上的其他异族，乃“以夷制夷”的政策。

　　但是看门狗也是会咬人的，随着大汉王朝越来越衰弱，乌桓人不但不为大汉王朝看门，反而时常引草原上的部落，一起劫掠大汉边境。

　　在幽州，没有乌桓人的支持，做官都很难做的安稳。历史上的幽州牧刘虞，就是以拉拢这些异族为主，就算如此，还是有公孙瓒的原因存在。

　　要不是公孙瓒对这些草原异族恨极，打起仗来不要命，把这些草原异族也打怕了，刘虞这才出来唱了个红脸，捡了个便宜。

　　没有公孙瓒那个白脸，刘虞这出戏怕也唱不下去。

　　林扬到幽州上任之后，命张飞招募十万军队，便是不愿意受制于人，只有将幽州真正的掌握在自己手里，那才叫幽州牧。

　　同时他又封邹靖为乌桓校尉，领军一万北上，安抚乌桓的同时，抵御草原上的异族。

　　但是事情的发展，出乎他的意料，乌桓人竟然联合鲜卑，以及张举、张纯一起进犯幽州！乌桓校尉邹靖与一万汉军，已经被乌桓与鲜卑人消灭。

　　如今乌桓与鲜卑共二十多万控弦之士，以及张举、张纯的十万叛军来攻，林扬只得领军备战。

　　面对三十多万大军，就是林扬麾下有十万大军，也只得选择防守，要知道乌桓与鲜卑单单骑兵就二十多万！

　　……

　　乌桓与鲜卑二十多万骑兵，以及张纯、张举的十万大军，共计三十多万，围着蓟城安营扎寨，浩浩荡荡的仿佛看不到尽头。

　　安营扎寨之后，便有许多乌桓与鲜卑的骑兵从营寨中而出，往四面八方而去。

　　掠劫！

　　自占了辽西郡、辽东郡、上谷郡、代郡全境，乌桓人与鲜卑人就尝到了甜头，钱粮、奴隶就是他们掠劫的目标！

　　数十万大军前方，辽西乌桓首领丘力居，辽东乌桓首领苏仆延，上谷郡乌桓首领那楼，代郡乌桓首领普富卢，鲜卑首领和连，以及张纯、张举等人，皆是一身戎装，骑在马上，遥望蓟城。

　　丘力居望着防身严密的蓟城，心中难免得意。

　　乌桓部落中，丘力居虽然只是辽西乌桓首领，其余乌桓首领苏仆延、普富卢、那楼却都以他为首。

　　这次乌桓、鲜卑、汉人叛军大举进犯幽州，正是他丘力居策划的。

　　自从得知汉朝开州牧制，幽州牧林扬上任，大肆兴兵，竟募兵十万！丘力居就有了对策。

　　虽然这位幽州牧以一己之力，竟然能募兵十万，装备并养活这支军队，让丘力居十分震惊，但他更在意的是乌桓人的未来。

　　若是幽州有十万汉军，来日他乌桓还怎么劫掠汉朝边境？

　　丘力居要让这位幽州牧明白，在幽州，没有乌桓人的支持，官位是坐不稳的。

　　是以，丘力居遣使前往鲜卑族，联系了檀石槐死后，继任鲜卑首领的和连。和连此人生性贪婪，对富裕的大汉王朝虎视眈眈，与丘力居一拍即合。

　　丘力居又联系了与他有交易往来的张举、张纯，此二人乃渔阳郡的豪强，他许诺二人，占据幽州全境后，上表大汉朝廷，推张举为幽州牧。

　　张举、张纯得到消息后，毫不犹豫的就答应了，起兵占据了渔阳郡，而后合围蓟城。

　　可以说，如今大好局面，皆是由丘力居从中穿针引线，联合纵横构成。

　　与丘力居不同，鲜卑首领和连望着蓟城，眼神中满是贪婪，遥想着占领幽州以后的幸福生活。

　　一旁的张举、张纯兄弟，也是心思各异。

　　张举看着丘力居的得意笑容，心里冷笑，所谓非我族类其心必异，说是事成之后，上表大汉朝廷，推他为幽州牧，到时候他不过是乌桓与鲜卑的傀儡罢了。

　　但丘力居开出的条件，不得不让张举心动，以如今衰弱的大汉朝，事成之后，他这个幽州牧怕是要坐实了！

　　州牧制度一出，各地诸侯开始拥兵自重，朝廷的威信与掌控力已经大不如前！

　　等他坐了幽州牧的位子，便可以虎视青、冀两州，以乌桓人与鲜卑人为手中利剑，为他争抢地盘，再伺机培养属于自己的汉人军队，制衡乌桓与鲜卑。

　　到时候天下唾手可得！

　　心思各异的数人，遥望着防守严密的蓟城。

　　林扬能让他们得逞吗？


第五十七章 田丰献计

　　蓟城城墙之上，林扬拿着一个望远镜，遥望着敌军的情景。

　　田丰、田畴、张飞、赵云、黄忠、典韦、许褚立于左右，不明觉厉的看着林扬手中的物件，不知道这是什么宝贝？

　　造型就够唬人的！

　　众人也不打扰，直至林扬看了半晌，乌桓、鲜卑、张举叛军可谓是兵强马壮，尤其那些草原游牧民族，一个个脸上就好似写着凶狠两个字。

　　放下望远镜，林扬眉头皱起，历史上幽州也没有闹出这么大动静啊？搞什么搞？

　　看样子因为他的到来，整个汉末已经变得完全不同了！

　　泥煤的！三十多万大军！怎么一打起仗来，哥就要龟缩不出？哥特么不是属乌龟的！

　　“主公勿忧！”田丰见林扬皱眉，上前一步，躬身施礼。

　　经过几个月的相处，田丰对林扬待人谦和，又不刚愎自用方面很是满意，同时又被林扬委以重任，已经甘心认了主公。

　　他哪里知道，林扬是为了偷懒，才这么重用他。

　　“哦？”林扬看着田丰一脸自信的模样，心下一动。

　　“主公勿忧！依丰看，贼军不过土鸡瓦狗，不堪一击！”田丰爽朗一笑，脸上洋溢着自信，引得张飞、田畴、赵云、黄忠、典韦、许褚等人侧目。

　　不知这个幽州别驾哪里来的自信？就是他们，看到远方的三十多万贼军，也不免有些失了锐气。

　　“元皓何以教我？”林扬笑着问道，无力吐槽，都特么什么时候了，还跟哥摆架子！

　　但凡有些自命不凡的军师、幕僚之流，都喜欢摆个架子，就差在脸上写上“来请教我啊！”几个大字。

　　主公都屈尊下问了，田丰也不含糊，又是躬身一礼，言道：“依丰看来，贼军有三败！”

　　说着，又摆起了架子。林扬无语，难怪你在历史上不受袁绍待见，除了刚直，与自己作死也不无关系。

　　“元皓说话就是不爽快！”张飞在一旁听得有些不耐烦了，虎目一瞪道：“要俺老张说，贼军敢进犯幽州，不识得我大哥厉害，亦不知道俺燕人张飞的名头，就该一败！”

　　林扬无语的看了张飞一眼，后面一句话才是你想说的吧？然而田丰接下来的话更让他无语，田元皓竟然也拍起了马屁。

　　“贼军不知主公厉害，又不知翼德将军神勇，此乃一败也！”田丰爽朗一笑，一句话引得黄忠、典韦、许褚往张飞看了过去，不知这位张将军如何神勇，比自己又如何？

　　唯有赵云对张飞的武艺比较了解，少年时的赵云尚不是张飞的敌手，不过也相差不远。

　　林扬被拍的挺舒服，示意田丰说下去。

　　田丰脸上洋溢着自信的神采，朗声道：“贼军连下辽东、辽西、渔阳、上谷、代郡等地，看似士气正盛，实则已成骄兵，所谓骄兵必败！此乃二败也！”

　　“乌桓、鲜卑控弦之士二十万，实则由诸多大小部落组成，各自为政，人心不齐！张举、张纯叛军，十万之数看似强盛，实则乃裹挟百姓的乌合之众！此乃三败也！”

　　“说得好！”

　　林扬赞了一声，就是他看到敌方三十多万大军，其中又有二十多万凶狠的异族，也有些担忧，此时被田丰一说，反而有些放下了心。

　　张飞、田畴、赵云、黄忠、典韦、许褚等人，听得也是暗自点头，单凭这番面对强敌，谈笑风生的风采，已经让他们对田丰心生敬佩。

　　田丰给林扬的惊喜显然不是一个，见众人有了斗志，当即躬身道：“丰有一计，可破贼军！”

　　“元皓有何计谋？”林扬更为惊讶，他一向觉得自己挺聪明的，一时也没有想到破敌的方法。

　　“此计不难，阳谋也！”田丰往城外远方一指，进言道：“贼军初至，尚在安营扎寨，定然想不到我军会主动出击！”

　　“主动出击？”林扬看着远方地平线上的黑线，那可是三十多万大军，营地怕是要上百里，田丰竟然建议主动出击？

　　“然也！”田丰自信一笑，言道：“主公只需派一名良将，率领数千精骑主动出击，马踏联营，贼军或乌合之众，或各自为政，人心不齐，定当大乱！”

　　“此时只需率领大军正面进攻，定可战而胜之！”

　　田丰献计，不禁让林扬为之侧目，这个田元皓还真是大胆，不过说的也挺有道理，包括他在内的众将，面对三十多万大军都感到棘手，田丰竟然要主动进攻！

　　林扬想到的是龟缩防守，田丰想到的是进攻，根本不在一个层次上。

　　田丰已经说服了他，林扬往城墙上的诸将看去，不论张飞还是赵云，或是新到的典韦、许褚、黄忠，都是一脸的跃跃欲试。

　　率领数千铁骑，冲击数十万大军的营地，这种勇气可不是谁人都有的。他们却一脸跃跃欲试，也不知是受田丰话语的挑动，想要建功，还是源于自身的神勇。

　　或者两者皆有！

　　跃跃欲试的众将，又让林扬高看了田丰一眼，看来谋臣也是不可或缺的，自己以后要多招揽一些这方面的人才了，不知那鬼才郭嘉，还有那贾诩、诸葛亮、司马懿之辈，又是怎么个模样？

　　沉吟了一会，林扬的目光落在赵云身上。

　　“云不才，愿为主公分忧！”赵云迎着林扬的目光，单膝跪地，轰然请命！

　　“好！令赵云引三千精骑，痛击贼军！”

　　林扬点了点头，目光落在黄忠、典韦、许褚身上，道：“令黄忠、典韦、许褚三人，各领两千精骑，随后马塌联营！”

　　这三人都是青史留名的人物，应该不会让他失望，他让张飞募兵十万，其中也只有近万骑兵而已。

　　养活十万军队，又要打造装备，又要购买马匹，还有粮食供给，就是以林扬的身家，加上幽州的粮草，也有点相形见绌。

　　“诺！”

　　“诺！”

　　赵云、黄忠、典韦、许褚等将轰然领命！

　　田丰有些诧异的看了新至幽州的黄忠、典韦、许褚一眼，不知三人有何能耐，能让主公派赵云亲自去请，又一来就委以重任。


第五十八章 来也不往非礼也

　　三千精骑从蓟城城门鱼贯而出，为首一名少年将领，浓眉大眼，阔面重颐，白马银枪，威风凛凛！

　　随着少年将领手中银枪一举，没有呼喊，肃然屹立的三千精骑如同决了堤的洪水，往前方涌动。

　　由静而动，由慢而快！

　　在三千精骑完成了全力冲刺的时候，已经汹涌如一波惊涛骇浪，往前方一眼望不到头的贼军营寨席卷而去。

　　“呦嗬！”

　　“嗬哈～”

　　蓟城的动静，并没有瞒过贼军的眼睛，这些草原上的游牧民族很是凶悍，纷纷放下手中的活计，拿起武器怪叫着冲上自己的马匹，并且自觉的聚集起千余骑，毫不畏惧的迎了上去！

　　三千骑兵与千余骑，在地平线上如两股黑色洪流，猛然撞击在一起！

　　林扬站在城墙之上，握紧手中的望远镜，死死的观望着。

　　只是看了片刻，他就松了口气。

　　他刚刚已经见识了田丰的嘴，现在就见识了赵子龙的枪！

　　一杆银枪在赵云手中，好似活了过来，处处借力，顺势而为。

　　枪速也变得愈发快捷，好似有残影出现，令人防不胜防！

　　只是短短功夫，就有数十人倒在赵子龙枪下，如此枪术，用出神入化来形容毫不为过。万军之中，才是赵子龙的舞台！

　　林扬总算明白，赵云为何能在百万曹军中七进七出，除了曹操爱才不许让人放箭，这一手出神入化的枪术已经是最好的诠释！

　　三千精骑在赵云的带领下，将贼军匆匆聚集起来的千余骑很快冲散，而后如同一股黑色洪流，冲进了望不到边际的贼军营寨。

　　尽管有敌军不断阻拦，却无人是赵子龙的一合之敌，拦不下他哪怕一丝一毫的脚步！

　　“赵子龙的武技，更适合于万军之中，而非武将单挑！”良久，林扬叹了口气，看到赵子龙率领三千精骑冲进敌军营寨，如入无人之境，他就知道今天这场仗，已经胜了！

　　在黄忠、许褚、典韦的带领下，又各有两千精骑冲入贼军营寨，为本就大乱的贼军营寨，又掀起了滔天波澜。

　　三人的武力值并没有让林扬失望，他用望远镜看的清清楚楚，黄忠与许褚使的是大刀，典韦用的是双戟，所过之处，没有一合之敌！

　　那强横的爆发力，丝毫不弱于林扬曾亲眼目睹，张飞虐虎时的风采！

　　张飞已经整军完毕，率领五万步卒从蓟城城门鱼贯而出，往贼军营寨平推了过去。

　　这一仗，就如田丰说的那样，贼军有三败，而且败的干干脆脆！

　　斩首数万！贼军溃散者不计其数，张举、张纯于乱军之中被黄忠射杀。

　　辽西乌桓首领丘力居、辽东乌桓首领苏仆延、上古乌桓首领那楼、代郡乌桓首领普富卢、鲜卑首领和连率领败军逃走。

　　……

　　深夜。

　　乌桓与鲜卑联军大营。

　　羊脂火把燃烧正烈，把牛皮大帐照的透亮，丘力居、苏仆延、那楼、普富卢、和连，正召集麾下将领议事。

　　一场大战下来，张举、张纯战死，十万汉人军队溃散，乌桓与鲜卑多名战将战死，被斩杀者数万，溃散者也是不计其数，许多中小部落都不知道逃到哪里去了。

　　如今五名乌桓与鲜卑头领，聚集起来的族人只有六万之数，其中鲜卑占了两万多。

　　也就是说，一场大战下来，丘力居、苏仆延、那楼、普富卢麾下的族人已经不到万骑。

　　风响处，紧闭地帐帘忽然被人一把掀开，一道身影走了进来，带起的劲风将帐中正燃烧的羊脂火把荡地忽明忽暗。

　　来者是丘力居的从子蹋顿，蹋顿目光在帐中环视一圈，缓缓道：“汉军已经退去，并未追击。”

　　此言一出，不论是丘力居、和连等五位首领，还是剩下的为数不多的将领，都松了口气。

　　今日三十多万大军合围蓟城，只要攻下此城，偌大的幽州唾手可得，是何等的风光！

　　一日之间，三十多万大军兵败，只余六万人！

　　这一日的惨状，怕是他们这一辈子都难以忘记了。

　　和连道：“汉人强悍，我鲜卑男儿不是对手，这就退兵了！”

　　檀石槐死后，和连继任鲜卑首领，由于他生性贪婪，处事不公，部下多有不服，已经让鲜卑内部开始分裂。

　　和连也不是傻子，已经发现鲜卑内部有分裂的迹象，这次发动战争就是为了把矛头指向外人，解决这个问题。

　　谁想到一日之间，十多万鲜卑男儿，只剩下两万！那些逃走的中小部落，日后多半不会服从他这位鲜卑首领。

　　和连所虑者，是回去以后如何坐稳鲜卑首领的位子，至于这幽州，见识了汉军的强悍，他已经不抱有任何幻想。

　　“哎！”丘力居欲言又止，明白劝不下和连，随后叹了口气。

　　他自己又何尝不是如此，经此大败，他在乌桓人的眼里，威信力也要大打折扣。苏仆延、那楼、普富卢虽然依旧对他信服，但乌桓其他中小部落的首领，怕是要离心离德了。

　　面对那强悍的汉军，如何守得住辽东、辽西、上谷、代郡等地，都成问题！

　　……

　　数日后，林扬听着田丰的汇报，目光变得深邃，脸色阴郁。

　　但凡贼军所过之地，十室九空！除了侥幸逃过一劫的汉人，其余不是被杀害，死状极惨，就是被绑走做了奴隶。

　　林扬对这种大型战争，有了一个深刻的认识，受现代教育的影响，所谓“五十六个民族，五十六朵花”，在他看来，异族与汉人的战争，和汉人与汉人之间的战争，没有太大差别。

　　黄巾之乱，汉人杀汉人，不也杀的挺起劲？

　　但是这些异族的残暴不仁，超乎林扬的想象。

　　田丰见林扬阴沉着脸色，叹了口气，进言道：“主公且宽心，自古以来，蛮夷之辈残暴不仁，边境百姓深受其苦。这些蛮夷不堪教化，在他们眼中，杀的人越多，越是英雄，主公不必为这些蛮夷所举忧心。”

　　林扬点了点头，既然如此，他也做一次蛮夷眼中的英雄！

　　所谓来而不往非礼也，哥是只挨打不还手的人吗？


第五十九章 恒海别墅

　　蓟城外一战，幽州军虽然战果辉煌，损失却也不小。

　　单单赵云、黄忠、典韦、许褚率领出击的共九千精骑，就战死了一半还多！

　　倒是五万步卒损失不大，当时贼军营寨已经乱成一团，见五万汉军来攻，只是稍稍抵挡了一下，一些中小部落就开始逃离，张举、张纯的十万乌合之众更是开始溃散。

　　最终步卒损失数千人。

　　相对于这些损失，以田丰的话来说，单单缴获的数万战马，已经赚大了！有了这些战马，就可以组建数万精骑！

　　接下来，林扬拜黄忠为校尉，田丰为军师，率军五万，讨伐渔阳、辽西、辽东、上谷、代郡等地。

　　张举与张纯被黄忠于乱军之中射死，渔阳郡算是不战而下，而被乌桓人与鲜卑人占领的其余四郡，却都是要拿回来的。

　　林扬相信黄忠与田丰的能力，而他自己，也准备给这些蛮夷送上一份大礼。

　　这个大礼还要准备准备，林扬穿越回现代，上网查了查川海市最好的别墅。

　　家里有老妈和保姆司机在，做起事来很是不方便，林扬就有了另外建立一个“基地”的打算，上网查了一会，他锁定了安氏集团麾下的恒海别墅。

　　安氏集团在川海市大名鼎鼎，寻常老百姓都能说上来一二，据说安氏集团的董事长安仁义，以前是川海的黑涩会头子，而且是当之无愧的老大，所以才这么出名。

　　这个黑涩会头子搞了房地产以后，就一发不可收拾，后来由黑转白，又涉及了不少其他领域，如今的安氏集团，已经是川海市数一数二的大集团。

　　对于安氏集团和安仁义，作为川海人，林扬是从小就听过，初中那会还特别崇拜这个黑涩会老大呢！

　　林扬锁定的恒海别墅，就是安氏集团斥资巨款打造的海景别墅群，位于川海最为繁荣的东城区海岸。

　　林扬如今也不差钱，而且已经买了两套别墅，想要建立一个“基地”，他准备再买一套最好的。

　　追求最好的东西，属于人的普遍心理，林扬也不例外，出了门，驾车往东城区的恒海别墅售楼部而去。

　　半个多小时后，林扬停下车，看着眼前比高级会所还豪华的建筑，也是一愣，这售楼部够气派的！比水榭花都的售楼部强多了！

　　踏上门口的红地毯，刚刚进门，就有两个穿着高叉旗袍的靓丽女人，齐齐一躬身，脆生道：“欢迎光临。”

　　林扬微微点头，走进了富丽堂皇的大厅。

　　整座大厅呈欧式风格，高贵大气的罗马石柱，和光滑如镜的地板，都让林扬为之惊诧，这比他以前去的KTV神马的，装修的还要大气许多！

　　就在林扬觉得自己有点土包子的时候，迎面走来一位面容娇媚的漂亮女子。女子穿着一身黑色罗裙，风姿妖娆的走了过来，罗裙下露出光滑的小腿，每走一步，那水蛇般的腰肢就像随时会断掉一般。

　　娇媚女子走到林扬身前，很有礼貌的笑着说道：“先生您好，我是恒海A区的客服经理，彭娇，专程为先生服务的，您可以叫我娇娇。”

　　“娇娇？”林扬看着这个娇媚女子，一颦一笑都特别勾人，联想到了售楼部的一些额外交易。

　　不说别的，单凭服务人员的相貌气质，就比水榭花都那些销售人员高了许多。就连长得挺漂亮的王小允，与眼前的女人一比，也显得青涩了许多。

　　不愧是网上查到的，川海市排行第一的别墅！别墅怎么样不知道，售楼小姐算是排在第一了！

　　“是的，先生这边请。”彭娇妩媚一笑，引领着林扬来到大厅的一处沙发落座。

　　“先生是第一次来这里吧？”刚刚落座，彭娇就笑着问出了声，言语间丝毫不见生分，似乎两人很是熟络，看得出来，这个女人在人际交往上有一手。

　　林扬点了点头，一句话就让这个女人眼前一亮，“我来看看房子。”

　　“先生来我们恒海，真是明确的选择。”彭娇脸上挂起笑容，称赞了一声，笑着说道：“我们的别墅位于海边沙滩上，是川海市最为顶级的海景别墅，除了拥有一睁开眼就能看到梦幻般的无敌海景，紧挨别墅配备的游泳池更让居住者充分感受到额外的清凉与放松，精心的室内设计和绝佳的室外风景……”

　　“……白色沙滩，蓝绿色海洋和微风轻抚的棕榈树，以及豪华的设计都让它尊贵无比。别墅共有卧室，浴室，酒窖，餐厅，影院，厨房……”

　　彭娇一边十分专业的讲解着，一边注意着林扬的脸色，能来到这里看房子的人，对这里的价格都有一个大概的了解，她现在要做的，就是要确定，眼前这个人，到底是真有买房的打算，还是来打酱油的。

　　眼前的人听着她的介绍，一副专心致志的聆听模样，神色极为淡然，以她的经验来看，多半有戏！这种人是真的准备买！

　　林扬当然是真的准备买，听了娇娇的介绍后，更为满意，住在这样的海景别墅里应该是顶级享受了。就算在汉末住深宅大院，都比不上，不论是生理上还是心理上。

　　“去看看吧！”

　　林扬的一句话，让彭娇心里狂喜，脸上更是挂起妩媚笑容。

　　门外备有观光用的高尔夫球车，几分钟后，观光车带着林扬与彭娇来到了恒海别墅A区。

　　林扬看着眼前的一幢海景别墅，已经有了买下的打算，以他在网上查到的价格，这里的海景别墅八千万起售，竟让他觉得有些物有所值。

　　两人来到别墅二楼的宽广阳台上，林扬遥望着远方的海天一色，心里更加满意。


第六十章 前往新世界

　　林扬在恒海别墅A区买了一幢别墅，这里让他很是满意的地方，就是已经有了豪华装修，不用再为装修折腾时间。

　　户主要是不满意也可以重新装修，但林扬明显没这个心思与功夫，昨天拒绝了那位客服经理彭娇的“暗示”之后，签了合约，付了两千多万首付款，售楼部当天就把一切手续办妥。

　　八千五百万！林扬选择了首付百分之三十，要是在水榭花都买那两套别墅之前，他倒是可以一次性付清，现如今却没有那个身家了。

　　不过赚钱对他来说，已经不算什么大事。

　　林扬还记得看房时，娇娇那句为他争取购房优惠，甚至带来一些惊喜的话语。这“惊喜”是什么，林扬当然明白，但是他对这些售楼小姐没有太大兴趣，所以委婉拒绝。

　　高级婊子也是婊子！

　　林扬暗自摇头，感叹着世上的诱惑实在不小，难怪男人有钱容易变坏，好在哥是个好男人。

　　林扬为自己点了个赞，拿出高性能的橘子牌笔记本，在网上找到上次的店主，订购了三千套防刺服。

　　都是轻便坚韧的高级防刺服，这次买的多，比上次他买的那套便宜了许多，2500元一套，三千套下来总共花了七百五十万。

　　淘宝店主看着订单也是醉了，不知这位买家买这么多防刺服干什么？

　　林扬订了三千套防刺服，又搜索起“连弩”的设计图纸与原理，“连弩”这玩意经过两千年的发展，不论射程与穿透力，还是轻便方面，都远远胜过汉代。

　　恒海别墅的服务那是没得说，购房当天已经把网络搞定，林扬查阅了一会，出门去打印“连弩”的设计图纸。

　　一来一回用了一个多小时，林扬穿越到汉末，召来从事田畴，让他拿着“连弩”的设计图纸，找能工巧匠去打造。

　　汉代的能工巧匠地位低下，堂堂幽州牧自然不缺少这些人手，而且也不用亲自去办。

　　田畴看着“连弩”的设计图纸，直呼巧夺天工，像看护绝世珍宝似的，捂在怀里小心翼翼的奉命离去。

　　防刺服还有几天才到，林扬的计划还要再等等，穿越回海景别墅内，欣赏了一会远方的水天一色美景，他决定去新世界看看。

　　第一次是汉末三国，第二次是笑傲江湖，不知道这一次是个什么世界？

　　意念一动，林扬消失在房间内。

　　……

　　“又是树林？哥与树林有缘？”

　　用神戒穿梭世界，对于林扬来说早已是轻车熟路，但他并没有掉以轻心，做好了有危险就瞬间回去的准备。

　　但是看着周围的树木，林扬不禁吐槽起来。

　　不同于第一次穿越汉末三国的深山老林，也不同于第二次有人迹行走的密林，这次却是一个小林子。

　　林扬往林子外走去，就见到一条宽敞的官道，看着周围的环境，他觉得这里应该是古代。

　　与现代的公路截然不同嘛！

　　林扬顺着官道一路走去，走了几里路程，就见到了一座雄城，心下好奇的往雄城方向走去。进了城，就是眼前一亮，这比汉末的洛阳城，以及笑傲江湖的城池还要繁华大气。

　　红楼画阁，绣户朱门，雕车竞驻，骏马争驰，一副繁荣景象。

　　难不成来到了大唐盛世？林扬看着那一栋栋金碧辉煌的酒楼，里面坐着一个个身着华服的古人，暗暗揣测着。

　　林扬正好奇的四处打量着，忽然听到前面人声喧哗，喝彩之声不绝于耳，远远望去，围着一堆人，不知在看甚么。

　　变戏法的？杂耍？

　　林扬好奇的走了过去，顺着人群中的缝隙挤到前面，只见中间老大一块空地，地下插了一面锦旗，白底红花，绣着“比武招亲”四个金字。

　　“我去，原来是比武相亲。”林扬眼前一亮，这种桥段以往只在电视里见到过，目光往场中转去。

　　“比武招亲”的大旗下，两人正拳来脚去的打得热闹，一个是红衣少女，一个是魁梧汉子。

　　两人你来我往打的很是热闹，林扬好歹也在华山练过几个月的剑法，眼力还是有的，那红衣少女举手投足间颇有法度，一看就练过，不比岳灵珊差。

　　看来又是个武侠世界，有武功的存在！

　　与红衣少女一比，那魁梧汉子却武艺平平，练得是一些粗浅功夫。

　　如林扬所料，那红衣少女卖个破绽，上盘露空。

　　大汉大喜，一招“双蛟出洞”，双拳呼地打出，直取少女胸口。

　　红衣少女脚步一错，身形滑开，左臂横扫，蓬的一声，击在大汉背上。

　　大汉收足不住，向前跌了出去，直跌得灰头土脸，爬起身来，满脸羞惭，挤入人丛中很快消失不见。

　　围观的众人喝起彩来，红衣少女掠了掠头发，退到旗杆之下。

　　林扬这才仔细瞧清楚少女的容貌，不禁暗自点了个赞，少女十七八岁年纪，亭亭玉立，脸上有些许风尘干练之色，明眸皓齿，很是可人。

　　正在林扬打量着少女时，一个中年汉子站了出来，向众人团团作了一个四方揖，朗声说道：“在下姓穆名易，山东人氏。路经贵地，一不求名，二不为利，只为小女念慈，年已及笄，尚未许得婆家。她曾许下一愿，不望夫婿富贵，但愿是个武艺超群的好汉，因此斗胆比武招亲。凡年在三十岁以下，尚未娶亲，能胜得小女一拳一脚的，在下即将小女许配于他。在下父女两人，自南至北，经历七路，只因成名的豪杰都已婚配，而少年英雄又少肯于下顾，是以始终未得良缘。”

　　说到这里，中年汉子顿了顿，又继续为比武招亲打起了广告。

　　“……”

　　林扬一脸震惊，心里吐槽开了，穆易？小女念慈？

　　穆念慈？

　　这特么不是射雕英雄传里杨康的媳妇嘛？杨过的老母！

　　又来到了金老爷子的书中世界？


第六十一章 救一救傻妞

　　竟然是射雕英雄传的世界？

　　林扬有点不淡定了，这种不淡定，不是源于来到金老爷子的书中世界，毕竟他在笑傲江湖的世界已经是常客。

　　这种不淡定，是他慢慢平复下去的一颗武侠心，就在那么一瞬间，听到穆易、穆念慈名字的一瞬间，猛然燃烧了起来！

　　经脉有点堵塞，练出内力要七八年？不是问题！

　　九阴真经等着你！

　　这个世界的外挂太多了，多到林扬淡定不了，少林寺里还躺着九阳神功，有了这些神功相助，纵横江湖的梦想还远吗？

　　绝世武功，仗剑江湖，男人的终极浪漫，根本就拒绝不了！

　　就在林扬陷入深思，内心激动不已的时候，忽然听到鸾铃响动，转头看去，数十名健仆拥着一个少年公子驰马而来。

　　那公子见了“比武招亲”的锦旗，往穆念慈打量了几眼，微微一笑，下马走进人丛，向穆念慈问道：“比武招亲的可是这位姑娘吗？”

　　看着这位一身锦袍，十八九岁，模样俊美的不像话的公子，林扬哪能不知道是谁？这不就是杨过的老子，杨康嘛？

　　要说杨康也够悲催的，作为一个小王爷，与老王爷父子情深近二十年，突然有一天，有人告诉他，这不是你亲爹！你是个叼丝，不是官二代！

　　一群人对杨康晓以大义，告诉他该怎么怎么做，当人家二十年的父子情是假的吗？荣华富贵是那么容易舍弃的？

　　尽管林扬觉得杨康是个杯具，但是对他在比武招亲上调戏了一下穆念慈，就让这傻妞从此芳心暗许，痴心不改，有点不爽。

　　林扬也不知道这点不爽是哪里来的，看着神采风流的杨康，再看看穆念慈，觉得有必要拯救一下这个傻妞，至于以后杨过还能不能出生，关他毛事？

　　“郭靖！”林扬转头看向身后的人群，呼喊了一声。

　　“刷”的一下，一个愣头愣脑的小子从人群中钻了出来，看着林扬，有点憨地问道：“兄台，你叫我？”

　　“郭兄弟，你好！”林扬看着眼前这个憨憨傻傻的愣头小子，无法与那个“侠之大者，为国为民”的大侠郭靖联系到一起，初出茅庐啊！

　　郭靖的出现，并不出乎林扬的意料，既然是射雕里比武招亲的戏份，他哪能不知道郭靖与装扮成小乞丐的黄蓉就在附近？

　　“兄台，你认识我？”郭靖更有点摸不清头脑了。

　　“现在不是说这些的时候，你看到那个人了吗？”林扬笑了笑，指了指场中正卖弄风骚的杨康。

　　郭靖不明所以的点头，表示看到了。

　　“这人是有名的花花公子，手下功夫又不弱，这位穆姑娘若是输给了他，这辈子的幸福就悔了。”

　　林扬一边说，一边看着郭靖的表情，见他眉头皱起，继续说道：“男子汉大丈夫，当路见不平，拔刀相助，岂能看着一个良家女子落入火坑，奈何我不会武功，眼睁睁的看着，却无力阻止。”

　　“要是我会武功，能阻止他就好了……哎！”林扬说着，装模作样的叹了口气。

　　“娘亲从小就教导我要行侠仗义，我这就去阻止那个花花公子！不能让那穆姑娘落入火坑！”郭靖见到林扬的模样，根本就没怀疑他说的是真是假，如此想着，迈步向场中走去。

　　杨康刚问了穆易与穆念慈几个问题，卖弄完风骚，准备显露一下身手，装装逼，就见到一个愣头愣脑的小子走了过来，向他说道：“你不能和这位姑娘比武！”

　　杨康看白痴似的看了这个愣头愣脑的小子一眼，问道：“我为什么不能和她比武？”

　　“……”郭靖张了张嘴，笨劲又上来了，实在欠缺叙述能力，一时不知道如何开口，想了想，大声道：“你就是不能和她比武！”

　　围观的众人，不由得哄笑起来，这不明摆着，这个愣头愣脑的小子也看上了人家姑娘。

　　有人叫道：“你哥儿俩先比一比吧，谁赢了谁上！”

　　杨康恍然大悟，不屑的看了这个愣头愣脑的小子一眼，淡淡道：“也好！我就陪你玩玩！”

　　说着，杨康衣袖轻抖，人向右转，左手衣袖突从身后向对方肩头拂去，很是潇洒。

　　郭靖也不是善茬，被全真教的马钰调教了两年，学得全真教的高深内功，又跟江南七怪练了一些五花八门的功夫，动起手来一点也不含糊。

　　郭靖俯身前窜，颇为巧妙的从袖底钻过，见对方的右手衣袖又夹杂着劲风扑来，足下一点，身子似箭离弦，倏地向后跃出。

　　这一下变招救急，身手敏捷，引得围观众人一阵叫好。

　　杨康跟着全真教的丘处机练了多年，又跟着藏身在王府的梅超风练了武功，那也是有真功夫的。

　　看到这小子的矫捷身形，杨康就知道不使出真功夫，拿不下这个愣头愣脑的小子。

　　连个愣头愣脑的小子都拿不下，那还怎么装逼？

　　杨康索性使出了从梅超风处学来的劈空掌，顿时力压郭靖一头。

　　两人你来我往的，打的很是热闹。

　　一直打到街道西边传来喝道之声，十几名军汉健仆手执藤条，向两边乱打，驱逐闲人，有人叫道：“王妃来啦！”

　　王妃正是杨康的母亲，穆易的老相好，两人四目相对，皆是震惊之极！

　　杨康还不知道穆易就是他亲爹，见母亲来了，与郭靖罢手，上前跟母亲见礼。

　　见成功拯救了穆念慈这个傻妞，林扬心满意足，转而打起了王府内梁子翁那条蛇的主意，那可是梁子翁用珍贵药材喂了几十年的药蛇，饮其血能够增强数十年内力！

　　之后王府的高手，全真教王处一纷纷登场，林扬又兴致勃勃的看起了戏，心下盘算着。


第六十二章 黄蓉现身

　　一场闹剧散去，林扬目送见到王妃后，一脸失神的穆易，还有又没招到夫婿，脸上有点失望的穆念慈离去。

　　然后他的目光落在地上，那里有着一个寸许深的脚印。

　　这是全真教王处一出场时，为了装逼硬生生在地上踩出来的，这让林扬有点吃惊，没想到全真七子也这么流弊。

　　在他的认知里，全真七子见到东邪、西毒、南帝、北丐的任何一人，都跪得妥妥的，没想到只是全真七子之一的铁脚仙王处一，这身武功就堪称出神入化了。

　　看来全真七子之一的郝大通，日后能创下华山派一脉，一直延续到明朝的笑傲江湖，乃至清朝的鹿鼎记，也不是没有道理的。

　　现在王处一又带着郭靖去赵王府装逼，林扬也在挂念着赵王府里的那条蛇，盘算着接下来的事情。

　　接下来，王处一到王府装逼，结果遇上了梁子翁、灵智上人、彭连虎、沙通天、欧阳克等人。这些人也不是白给的，那都是纵横一方的江湖大佬，武功跟岳不群、余沧海一个级别。

　　何况还有欧阳克那厮，欧阳锋名义上的侄子，实际上的儿子，武功更是过硬。

　　结果就是王处一装逼装过了头，吃了灵智上人一记毒砂掌，差点挂了。

　　想到这里，林扬已经有了打算，在城中逛了起来。

　　难怪这么繁华，让他以为来到了大唐盛世，原来是大金国的国都。这大金国硬生生把北宋打成了南宋，结果别的没学会，就学会了享受，腐败。

　　从这繁花似锦的国都，就能看出一二。

　　“如今成吉思汗已经崛起，这大金国也走到尽头了。”林扬呵呵一笑，在城内新奇的逛着，到处都是卖各种玩意、胭脂水粉的，还有一些他也没见过的小吃，心下好奇也买来尝尝。

　　逛了半天，林扬来到一家药铺附近，开始蹲点。刚才他就注意到，有不少军汉健仆前往一间间药铺，搜刮药材。

　　肯定是王处一吃了一记毒砂掌，要这几味药材清除内脏毒气，否则终身残废。结果杨康棋高一着，见王处一逃走，命人把这几位药材都买光了。

　　林扬等了一会，就见到一个愣头愣脑的小子走进药铺，没多久又垂头丧气的走了出来，不是郭靖还有谁来？

　　“郭兄弟！”林扬走上前去。

　　“是你？”郭靖见到林扬，惊喜的叫了一声，看样子已经把林扬当成了朋友。

　　林扬看着傻乎乎，没有一点防备之心的郭靖，好笑之余，拱手道：“在下林扬，见过郭兄弟。”

　　郭靖恍然大悟，还没有与这位兄台通报姓名，拱手道：“我叫郭靖，见过林兄！”之前林扬为何会知道他名字的事情，已经被忘的干干净净。

　　林扬点了点头，看似随意地问道：“适才郭兄弟怎么垂头丧气的？”

　　“是这样的，王道长他……”郭靖把自己跟王处一前往王府拜会，却遭杨康毒手的事情说了一遍。

　　他与黄河帮帮主鬼门龙王沙通天，还有沙通天的师弟三头蛟候通海等人，在草原上有过节，这也出乎王处一的意料，但是郭靖是王处一带去的，不能不管。

　　另外灵智上人、梁子翁等人，也想在小王爷面前显威立功，所以王处一成了出头鸟。

　　结果就是装逼装过了头。

　　“这可怎么办？”林扬听了，也为中毒的王道长着急起来，让郭靖看的好一番感动，这位林兄先前就怀有侠义之心，要救穆姑娘，现在一看，果然是性情中人！

　　“先回客店吧！”郭靖有些垂头丧气，跑遍了药铺也没买到王道长说的几味药材，还没明白是怎么回事。

　　“好！”林扬笑着点头，就这么跟着郭靖回到了客店，他发现跟着郭靖在一起就是省事，根本不用找什么借口同行，郭靖也不在意，问都不问。

　　回到客店，林扬在外候着，郭靖跟王处一把买不到药材的事情一说，王处一分析了一下，他这才明白，是赵王府中人把药材都买光了，当下就要到附近的市镇中去买。

　　他能想到的，杨康怎么能想不到，王处一劝慰了几句，奈何郭靖是个倔牛，非要去市镇中看看。

　　“我赶到附近市镇去，他们未必也把那里的药都买光了。”郭靖来到店中，对林扬如是说道。

　　“郭兄弟言之有理。”林扬表示赞同。

　　郭靖听林扬这么说，仿佛看到了希望，脸上露出笑容，正要去打听附近市镇的远近道路，只见店小二匆匆进来，递了一封信给他，信封上写着“郭大爷亲启”五字。

　　“是谁给我的信？”郭靖心中奇怪，撕开封皮，抽出一张白纸，见纸上写道：“我在城外向西十里的湖边等你，有要紧事对你说，快来。”

　　下面画着一个小叫花的图像，笑嘻嘻的正是黄蓉，形貌甚是神似。

　　“原来是黄贤弟！”看到小叫花的图像，郭靖心里大喜，对林扬道：“我的好朋友约我见面，黄贤弟聪明伶俐，买药的事情，可以跟他商量商量。”

　　“好啊！”林扬依旧是赞同，心说黄蓉终于现身了，能不能潜入赵王府拿到那条蛇，就看你们两个的主角光环给不给力了。

　　两人出了客店，从西门而出，往城外走去。

　　城外飘起了飞雪，雪花点点扑面，放眼只见白茫茫的一片。野外人踪绝迹，行了将近十里，前面水光闪动，有一个小小湖泊。

　　此时天气还不算太寒冷，湖面并未结冰，雪花落在湖面，都融在水里。湖边一排排都是梅树，梅花再加上冰花雪蕊，更显皎洁。

　　郭靖四望不见人影，有些焦急，鼓起嗓门叫了起来：“黄贤弟！黄贤弟！”

　　“忽喇喇”一声响，惊起两只水鸟。

　　就在这时，一叶轻舟自湖面上缓缓荡来。

　　不论郭靖，还是林扬，都鼓起眼珠子望了过去。


第六十三章 被无视了

　　船尾一个女子持桨荡舟，长发披肩，全身白衣，头发上束了条金带，白雪一映，灿然生光。

　　郭靖见少女一身装束犹如仙女，不禁看得呆了。

　　林扬也瞪着眼看着，这是大名鼎鼎的黄蓉啊！现如今的黄蓉不过十五六岁模样，肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，眼珠转动间，带着天生的灵动。

　　这比“翁美玲”版的俏黄蓉，还要更胜几分！林扬在心底点了个赞。

　　“郭哥哥，郭哥哥！”少女连叫了两声，才将陷入痴呆的郭靖惊醒。

　　少女笑道：“怎么？不认识我啦？”

　　郭靖听她声音和黄蓉相似，但一个肮脏褴褛的男叫花，怎么会忽然变成一个仙女，真是不能相信自己的眼睛。

　　“我是你的黄贤弟啊，你不理我了吗？”少女跺了跺脚，娇嗔道。

　　郭靖再定神一看，见她眉目口鼻确和黄蓉一模一样，说道：“你……你……”

　　黄蓉嫣然一笑，说道：“我本是女子，谁要你黄贤弟、黄贤弟的叫我？快上船来罢。”

　　郭靖恍在梦中，双足一点，跃上船去。

　　小船划走……

　　林扬看着小船划走，一脸无语，特么的，他不会轻功啊！

　　郭靖，你倒是等等哥？黄蓉，泥煤的，让哥上船啊！

　　郭靖被黄蓉迷得找不着北，已然把他忘了，黄蓉是看见了，但是直接把他当成了空气。

　　过了一会，为了借助两人的主角光环，林扬压下无语，扯起嗓子对着越来越远的小船叫了起来：“郭兄弟！我还没上船那！”

　　“啊！蓉儿，林兄还在岸上！”正在船上与黄蓉你侬我侬的郭靖，听到叫声猛然一拍脑袋，这才想了起来。

　　“有我陪着靖哥哥就好，他可以走了。”一会功夫，郭哥哥就变成了靖哥哥，黄蓉俏皮一笑，一点也理会岸上的那人。

　　那人在比武招亲的时候，怂恿靖哥哥入场，看在他一路上陪靖哥哥聊天解闷的份上，她就不报复了。

　　但是想上船？没门！

　　“可是……”郭靖说不出个所以然来。

　　“靖哥哥，我们还是商量一下怎么救王道长吧！”郭靖哪是黄蓉的对手，一句话就被转移了注意力。

　　“……”郭靖看着岸边越来越远的林扬，心道，林兄，对不住了，反正你也不会武功，救人的事就不要搀和进去了！

　　然后小两口开始商量起来，免不了打情骂俏，你侬我侬。

　　……

　　看着小船消失在视野里，林扬一脸便秘的表情，一个人站在冰天雪地里，怎么一个凄惨了得。

　　真是人比人得死，货比货得扔，郭靖的待遇怎么这么好？

　　就在林扬满是吐槽的时候，和他一比，更凄惨的人物出现了。

　　西边的梅树林中隐隐传来争吵之声，林扬好奇的走了过去，只听一人粗声道：“这当儿还摆甚么大师哥的架子？大家半斤八两，你还不是也在半空中荡秋千。”

　　又有一人道：“他妈的！刚才你若不是这么胆小，转身先逃，咱们四个打他一个，难道便会输了？”

　　又有一人道：“你逃得摔了一跤，也不见得有甚么了不起。”

　　又有一人道：“明刀明枪的交战，咱们决不能输，谁料得到这小叫花诡计百出……”

　　林扬顺着声音走进梅树林，抬头一看，四个人吊在空中，摇摇摆摆，兀自指手画脚的争吵不休。

　　“黄河四鬼！”林扬心下明了，这四人是鬼门龙王沙通天的徒弟，要找郭靖的麻烦，却被黄蓉横插一脚，引到这里吊了起来。

　　黄河四鬼见到林扬走进梅树林，纷纷叫嚷起来：“小兄弟，快来割断我们身上绳索，放我们下来！”

　　“你来帮个忙，我给你一百两银子！”

　　“每人一百两，一共四百两！”

　　“你要八百两也行。”

　　“咳！”林扬轻咳一声，朗声问道：“敢问四位兄台高姓大名？为何被吊在这里？”

　　黄河四鬼纷纷道：“我们是黄河帮的，我是断魂刀沈青刚，我们被小人暗算，中了诡计，才被吊在这里！”

　　“我是追命枪吴青烈！”

　　“我是夺魄鞭马青雄！”

　　“我是丧门斧钱青健！”

　　林扬大吃一惊，连忙一拱手道：“原来是黄河帮的好汉，敢问可是鬼门龙王沙老前辈的四位高徒？”

　　“正是我们！”

　　“你听过我们的名头？”

　　“你知道我们师傅？”

　　“……”

　　林扬赶忙上前解开绳子，把四人放了下来，笑呵呵的道：“四位哥哥的大名，小弟如雷贯耳！”

　　黄河四鬼的师傅，鬼门龙王沙通天，脾气暴躁，对四人动辄打骂。四人也不是天资高的人物，一身本领没学到多少。此番初入中原，一听名头竟然传到了这里，一个个惊诧之余，也有几分心喜。

　　“哪里，哪里，兄弟救了我四人，我等定当厚报！”老大沈青刚脸上露出欣喜之色，看林扬的眼神很是和善。

　　“理该如此！”另外三人也露出惊喜的神色，没想到中原也有人听过他们的名头。

　　林扬一副“谢我就是侮辱我”的神色，有些生气道：“四位哥哥这就见外了！”

　　“……”黄河四鬼有点感动，拉着林扬往城里走去，邀他到赵王府里作客，要好好招待报答他一下。

　　林扬看着这几个书中的龙套反派，越看越是可爱，泥煤的，比郭靖、黄蓉靠谱多了。

　　总算是能进赵王府了！拿了药蛇哥就走！

　　林扬和黄河四鬼一起往城中走去，路上难免拍这“四位哥哥”一点马屁。

　　还别说，黄河四鬼有个流弊师傅，黄河帮的势力也不小，在赵王府中很是受礼遇。林扬跟他们来到王府中，吩咐一声，一桌上好的酒席就摆了上来。


第六十四章 药蛇到手

　　入夜。

　　林扬自赵王府的客房中走出，唤来一个仆役，说道：“带我去梁子翁梁老先生的药房，梁老先生让我去取几位药。”

　　仆役丝毫没有怀疑，赔笑的点了点头，带着林扬往梁子翁的住处与药房走去。

　　在他眼中，这些武林高手都是王爷重金请来的贵客，那是不敢怠慢的。他也分不清楚哪个是哪个，只知道这位爷白天还与黄河帮的四位爷一起喝酒来着。

　　一路上没有出什么意外，林扬跟着仆役来到梁子翁的住处。以他的了解，此时夜间，梁子翁等人应该被完颜洪烈请去议事，完颜洪烈找到了武穆遗书的线索，请这些高手帮他去取武穆遗书。

　　武穆遗书也算是射雕里的一宝，乃大名鼎鼎的岳飞遗留，一直延续到元末明初的倚天屠龙记，被藏在屠龙刀内。

　　林扬对这玩意兴趣不是很大，也没有取到手的心思，此时来到梁子翁的药房前，挥了挥手，让仆役退走。

　　林扬借着夜色四下望了望，梁子翁喜静，在王府里的住处有些偏僻，周围没什么人，正符合了他的心思。

　　从腰间摸出一把手枪，熟练的上膛拉开保险，林扬往亮着烛光的药房走了过去，要是他记得没错，梁子翁药房里的药童，那也是会武功的。

　　而且武功还不错，小小年纪，已经和黄河四鬼、华山派弟子一个级别。

　　林扬走到屋前，轻轻地敲了敲房门。

　　一个模样清秀的童子打开房门，看着林扬的一身奇装异服，有些诧异地问道：“何事？”

　　“小王爷让我来取几味药材。”林扬换了一套说辞，这药童没有怀疑，毕竟这是在戒备森严的赵王府内。

　　“药方呢？”药童一伸手，问道。

　　“在这里……”林扬说着，猛然一抬脚，往药童的下体踢了过去，跟着张飞练过一个多月的站桩与拳脚，比寻常的普通人还是快捷一点的。

　　但是面对身怀内功的药童，明显是不够用，虽然药童没有防备，情急之下只是轻轻向后一跃，就十分敏捷的躲了开去，脸上露出惊怒的神色。

　　“对不住了！”林扬暗自摇了摇头，本来只是想制伏你，谁让你反应这么快呢？

　　自作孽，不可活！

　　林扬一抬手，扣动扳机，“啾！啾！”两声，两颗子弹从带着消音器的手枪中射出，正中药童胸口。

　　药童的胸口出现两抹殷红，身子晃了一晃，“砰！”的一声栽倒在地，脸上还带着惊怒与难以置信的神色。

　　林扬收起手枪，走进药房关起房门，来到药童的尸体旁，默念了一声对不住，伸手一抚，把药童的双目合上。

　　虽然已经不是第一次杀人，也见过战场上尸山血海的情形，林扬还是有点不太适应，毕竟这药童跟他无仇无怨的，只是挡了他的路。

　　林扬站起身来，再不管地上的尸体，往药房中望去。借着房中的烛光，只见架子上、桌上、榻上、地下，到处放满了诸般药材，以及大大小小的瓶儿、罐儿、缸儿、钵儿。

　　刚才沉浸在杀人的感觉中，还不觉得有什么，此时只觉得药气冲鼻。

　　林扬目光扫视一圈，落在一个放在架子上的大竹篓上面，心下一喜，走上前去。

　　林扬走到近处，小心翼翼的按住竹篓的盖子，轻轻晃动了一下，里面立即传出了“嘶嘶！”的声音。

　　为了确保无误，林扬将竹篓的盖子，打开了一条小小的细缝，有点心惊肉跳的眯着眼仔细看去，果然看到一条通体朱红，小碗粗细的蛇。

　　他还真是怕这条蛇突然挣脱竹篓出来，要知道郭靖可是差点就让这条蛇给办了！

　　按紧竹篓，林扬意念一动，身形消失在药房内，来到了海景别墅中，扯下床单，把竹篓绑了个结结实实。

　　看着地上被绑得结结实实的竹篓，林扬也不急于一时，蛇这种生物，几个月不吃不喝也死不了。

　　这还是他第一次带活物穿越，不出意料，这条蛇还好好的躺在竹篓里，不时发出“嘶嘶！”的声音。

　　然后他又穿越回了药房，大大咧咧的从药房中走出，关上房门，心里与黄河四鬼道了声再见，就这么堂而皇之的出了王府。

　　府中的仆役与护卫知道他是王爷请来的贵客，也没人阻拦，只道这人夜晚出去，多半是去逛窑子喝花酒了。

　　不到一天功夫，就得到了想要的药蛇，想想那药蛇被郭靖吸血，浪费了不少，还能增强诸多内力。如今要是泡制得当，数十年的内力那是跑不了了！

　　至于这是梁子翁大半生的心血，林扬早就抛出脑外，赵王府的势力之大勿用怀疑，未眠夜长梦多，林扬连夜买了匹良驹，出城而去。

　　这次他的目标是终南山。

　　所谓终南山下，活死人墓也。

　　林扬马不停蹄的赶路数日，这期间订的三千套防刺服送到，他又费了不少劲，来回穿梭搬到了汉末。

　　唤来田畴一问，连弩与弩箭经过试验后，能射两百步，不逊于强弓！

　　连弩已经开始加紧打造，而且田畴对保密工作做的十分到位，生怕这等利器的制作方法传了出去。眼力独到的他，哪能不明白这巧夺天工的利器的价值。

　　终于赶路到终南山，全真教的地盘，林扬可没有直接找上古墓派的打算，而是回到现代，买了一套潜水装备。

　　长大在临海城市，林扬从小就学会了游泳，水性还不错，买了一套潜水装备，直接在家里的游泳池试了试，用的是得心应手。

　　接下来，就是找到活死人墓的水下通道！

　　林扬看着这一套潜水装备，心说比高深的闭气功夫流弊多了。

　　九阴真经，哥来了！林扬开始意淫起来，仿佛已经看到自己练成神功，纵横江湖的情景。


第六十五章 九阴真经与小萝莉

　　“山洞，山洞……”

　　林扬在终南山中转了足足两天，所到之处都做了记号，省得走重复了。

　　这两天他已经探过几十个山洞，都没见到洞内有溪水或是潭水，这一会，前面比较隐蔽的地方，又出现一个山洞。

　　林扬小心翼翼的走了过去，拿着手电筒一照，看到洞内深处有着一潭潭水。

　　“我操！终于找到了！”

　　林扬把洞内照了个遍，没有发现蛇虫之类的玩意，这才往山洞深处走去，来到潭水边打量了一会，穿越回现代，拿起房间中的潜水装备，又穿了回来。

　　武装完毕，林扬往潭内潜去，开着潜水灯，顺着一个方向游了好一会，浮出水面，看到了一间石室。

　　虽然知道水下没什么异物危险，他还是有点提心吊胆的，真的到达了目的地，这才松了口气。

　　林扬从水里爬出，来到石室中，抬头一看，室顶密密麻麻的写满了字迹符号，最右处写着四个大字：

　　“九阴真经”

　　“王重阳也够操蛋的，全真教的武功被玉女心经破去，结果拿九阴真经里的武功来装逼。”林扬呵呵地笑了起来，笑声里满是畅快！

　　因为他在王重阳留下的九阴真经里，看到了“易筋锻骨篇。”

　　九阴真经，乃北宋年间的黄裳所著。

　　黄裳，状元及第，原为文官，因校对《道藏》而悟通武学义理。及后黄裳被派遣消灭明教，官兵无能败阵，黄裳不服，单人匹马杀伤了明教多人，引来众人上门寻仇。黄裳不敌逃走，家人尽数被杀。

　　为雪深仇，黄裳隐居40多年，苦思破解敌人武功之道。

　　40余年后重出江湖，此时仇家均已死去，余下的当年一个少女，也已年迈。黄裳有见于此，对自己为仇恨而偏执感慨万分，遂将毕生所学写成《九阴真经》，传之后世。

　　九阴真经集合武学与道家典学于一身，涉猎之广，无可比拟，称之为巅峰造极也不为过。

　　其中的“易筋锻骨篇”，便解决了成年人修习内力艰难的难题。

　　概因为黄裳在校对《道藏》而悟通武学义理的时候，已经是成年人，与成年后开始接触武功的林扬，那是难兄难弟，经脉都有点堵塞、闭塞。

　　不过这位难兄已经想出了解决方法，那自然是前人栽树，后人乘凉。

　　林扬目光在其余如“解穴秘诀”“闭气秘诀”“移魂大法”等武功刻录上一扫，直接选择无视，开始细细研读起“易筋锻骨篇。”

　　“骨者，生于精气，而与筋连，筋之伸缩，则增力，骨之重者，则髓满。筋之伸缩，骨之灵活，全系锻炼。头为五阳之首，尾闾为督脉……”

　　“易筋锻骨篇”亦是九阴真经起初的心法，练成后功力等方面均进展迅速，更是有提纯内力的特效。杨过后来就是练了“易筋锻骨篇”，功力大进的。

　　“……人徒知枯坐息思为进德之功，殊不知上达之士，圆通定慧，体用双修，即动而静，虽撄而宁……”

　　读到后面，林扬表示给跪了，这特么的有点难啊！他也算在华山派练过几个月的武林中人，对剑法、心法都有所涉猎，如今看着这“易筋锻骨篇”，只觉得越来越晦涩难明。

　　杨过好歹还有小龙女教导，两人一起研习九阴真经，林扬仰头无语，他不敢随便练，万一练出个走火入魔，当场就得跪！

　　“得找个武学高手教导自己啊！”林扬在脑子里搜索起来，找谁呢？

　　自己的便宜师傅岳灵珊，那肯定是不行，估计看见九阴真经也得给跪。

　　岳不群身为一派宗师，肯定能悟的透九阴真经，关键是把九阴真经给他，他也不一定好好教自己。万一使个坏心眼，教错一点半点的，自己不就跪了？

　　笑傲江湖的世界，林扬除了跟华山派的人熟点，也就只能去找刘正风。刘正风也是武学大家，虽然退隐，但好歹有份恩情在，这人不比岳不群，是个真正的君子，比较靠谱。

　　林扬在射雕这个世界，只认识郭靖与黄河四鬼，一个比一个不靠谱，九阴真经这玩意，又不能轻易示人，思来想去，只能去找刘正风。

　　“罢了！”林扬准备把九阴真经抄下来，然后去找刘正风，临行之前，他决定去古墓里看看。

　　兴许能看到萝莉时期的小龙女呢？

　　古墓里机关不少，林扬也不敢乱闯，但是他知道这后面是间墓室，给古墓派的死人准备的，还算比较安全。

　　林扬拿着手电筒往石室的一侧通道走去，没多久，就见到一排石阶，手电筒在上面照了照，就看到一个机关。

　　机关这玩意，林扬还是第一次见，以往只在电视里看过，随着他伸手一转动，“轰隆隆”声响起，石阶尽头的石板自行移开。

　　林扬走到上面，拿手电筒一照，就看到一侧有着“玉女心经，欲胜全真。重阳一生，不弱于人”十六个大字，还有密密麻麻一排小字。

　　浓墨所书，笔力苍劲，正是王重阳所留。里面记载着王重阳偷偷来吊祭林朝英，见到林朝英留下的玉女心经，竟把全真派所有的武功尽数破去，索性在棺材下面的石室中，留下武功破去玉女心经。

　　“啧啧……这王重阳，也是醉了！”林扬看着王重阳用九阴真经来装逼，呵呵一笑，放下手电筒，伸手往上面使劲拽去，费了半天劲，才把棺材盖移开一截。

　　林扬站在下面的石阶上，上半身露出石棺，一转头，不由得一愣。

　　一个十三四岁的小萝莉，正一脸吃惊的看着他，表情似乎有点害怕？

　　任谁看到棺材里突然出来一个人，都会有点害怕的。


第六十六章 小萝莉李莫愁

　　“你……你是谁？”小萝莉有点吃惊，亦有点害怕的看着石棺中的林扬。

　　“……”林扬看着这个十三四岁，一身白衣的小萝莉，小脸蛋长得很俊，一点也不比黄蓉差，他要是不知道这是谁，射雕与神雕那就白看了。

　　按照年纪来看，小龙女在十几年后，杨过入古墓的时候，最多也就二十岁，现如今不可能十三四岁。

　　这个出现在古墓里的小萝莉，那只能是李莫愁了。

　　李莫愁，为情所伤的悲情女子，绰号“赤练仙子。”

　　她倾心陆展元，曾不顾男女之嫌为其疗伤。因为不肯听师父的话立誓不离古墓，而被师父逐出师门，本想与陆展元共浴爱河，却没想到被陆展元狠心抛弃。

　　因为陆展元的无情，自此身心大受打击，性情大变，因爱成恨。后杀陆家满门，并折磨陆展元之女陆无双。

　　纵横江湖十几年，手执冰魄银针杀人无数，江湖中人无不对之闻风丧胆。但良心未泯，曾抚养刚出生的郭襄。在绝情谷中被万千情花刺中后，仍不忘陆展元，最后烧死于大火中。

　　林扬看着这个小萝莉，仿佛看到了她今后的一生，这种感觉很是奇妙，以往见到张飞、岳灵珊、岳不群、郭靖、黄蓉等人，这种感觉都没有那么强烈。

　　难道自己对这个痴情小萝莉，有特别的想法？林扬摇了摇头，露出一个和善的笑容：“小妹妹别怕，我不是坏人。”

　　“你……你怎么会在这里？”小萝莉脆生问道，似乎没有太大的防备心。

　　“我在山下的潭水中玩耍，顺着潭底就游到了这里。”林扬半真半假地说道。

　　“古墓还有一条水下通道？”小萝莉有点吃惊。

　　“古墓？”林扬装作听不懂，指了指身下，笑着说道：“我就是从下边进来的，小妹妹你叫什么名字？敢问这里是什么地方？”

　　“我叫李莫愁，这里……这里是古墓派。”小萝莉见林扬不似作假，放下了戒备，脆生问道：“大哥哥叫什么名字？住在山下吗？”

　　看得出来，小萝莉对山下，或者说古墓外面，是有点好奇与向往的。林扬摇了摇头，笑着道：“我叫林扬，家在另外一个地方，并非在山下。”

　　“哦？大哥哥的家在哪儿？很远吗？”小萝莉似乎是个问题宝宝。

　　林扬看着萌萌哒的李莫愁，想想记忆中那个杀人如麻的赤炼仙子，也是有点醉了。不过李莫愁的出现，让他有了另外的想法。

　　也许可以让这个小萝莉教导自己九阴真经，李莫愁可是古墓派弟子，武学正宗，日后更是自创赤炼神掌、冰魄银针的人物，天赋之高，毋庸置疑。

　　要不是被赶出古墓派，成就绝不下于小龙女，甚至要胜出不少，看来古墓派收弟子还是很有一套的。

　　“在一个很遥远的地方。”林扬一句话，就让小萝莉双眸一亮，不知很遥远的地方，是哪里？

　　“隔着一个位面呢，能不远吗？”林扬心下一笑，想了想，说道：“我在下面的石室中，发现了一部武学典籍，里面的武功太过高深，我有点看不懂，小妹妹你有没有兴趣？”

　　“高深的武学典籍？”小萝莉有点意外，没想到石棺下面的石室，还有武学典籍？

　　“是啊！”林扬点头。

　　然后……

　　两人来到顺着石棺下面的石阶，来到通道，走了一会，就到了石室中，只是小萝莉对林扬手中的手电筒有点好奇。

　　“喜欢吗？送你。”林扬扬了扬手中的手电筒，递给了小萝莉。

　　小萝莉也不客气，接到手中，按照林扬教她的方法，一开一关的按着开关，看着灯光一闪一闪的，觉得很是好玩。

　　“这就是外面世界的东西吗？真是好玩。”小萝莉脆生说道，她自幼在古墓长大，没见过这些新奇的玩意。

　　“这是哥哥家乡的东西，外面是没有的。”林扬笑了笑，外面的世界再过个千八百年，才能造出这玩意。

　　“多谢哥哥的好意，我不能要，被师傅知道了，会被责罚的。”小萝莉新奇的把玩了一会，把手电筒还给了林扬。

　　她已经决定，把水下通道的事情瞒住师傅，不然的话，通道被师傅封死，这位大哥哥也要被赶走。

　　两人站在石室中，小萝莉顺着林扬手中的灯光，打量着石室顶上的武功，虽然还没有听过“九阴真经”的名头，但是她自幼习武，如今已经有所成就，一眼就看出这里面的高深之处。

　　“这九阴真经竟然比我们古墓派的武功，还要高深许多。”小萝莉这次是真的有点吃惊了，听师傅说，祖师婆婆传下的武功，可是真正的天下第一，比全真教的牛鼻子王重阳还要厉害的。

　　“莫愁，你悟得透这九阴真经里的武功吗？能不能教教我？”林扬一看小萝莉的模样，就知道有戏，恬不知耻的开口了。

　　向一个小萝莉卖萌求教，林扬表示也是醉了，谁让人家流弊呢！

　　小萝莉看着林扬，思考了一会，然后点了点头。

　　“那这句‘合和汇丹田，落雪雪不化，缩如一寒珠，雪落无化雪，扩为雾环身’是什么意思？”林扬指着易筋锻骨篇里的一句心法口诀，问出了声。

　　“这是……”小萝莉思考了一会，认真的讲解起来。

　　两人一问一答，很快就过了大半天。

　　“大哥哥，我该回去了，师傅找不到我，会生气的。”小萝莉脆生说道，其实她是怕师傅找到石棺中的通道，进而封死，以后就见不到大哥哥了。

　　好在师傅最近收了一个小师妹进门，心思都在小师妹身上，她才无聊的乱转，听到墓室中有动静，好奇的过来看看，遇上了这位大哥哥。

　　“好！”林扬有点意犹未尽，总算摸透了一些心法法门，但是还没有全部学会，当下恬不知耻地问道：“小妹妹，我们还能见面吗？”

　　“我有机会，会再来这间石室的。”小萝莉有点脸红，说完就顺着通道跑去。

　　“莫愁有点早熟啊！”林扬摸了摸下巴，他又不是傻子，看着脸红的小萝莉，哪能不知道怎么回事。

　　这才十三四岁，就知道知道害羞了？

　　难怪说古人早熟，也不对，现在的小学生都知道谈恋爱了。


第六十七章 内功终成

　　次日一早，林扬驾车来到东城区的一家商场，开始了大采购。

　　吃的喝的，包括巧克力、薯片等零食，还有各种果汁饮料，大包小包的，甚至还有一个毛绒玩具，大部分都是准备送给小萝莉李莫愁的。

　　为了讨好这位小萝莉，林扬也是用心了，大采购完毕，回到海景别墅内，来回穿梭了几趟，把这些东西运到了石室。

　　然后林扬在盘膝坐在地上，看着石室顶上的九阴真经心法，初步开始尝试。

　　经过小萝莉的讲解，他已经掌握了心法中的第一重。

　　“子午卯酉四正时，归气丹田掌前推。面北背南朝天盘，意随两掌行当中。意注丹田一阳动，左右回收对两穴。拜佛合什当胸作，真气旋转贯其中。气行任督小周天，温养丹田一炷香。快慢合乎三十六……”

　　按照九阴真经第一重的心法，林扬面北背南盘坐，双掌前推，开始修炼。

　　随着心法口诀的修炼，一股精纯之极的内力，自林扬的丹田中而生，进而旋转着冲向经脉，以往有点堵塞、闭塞的经脉，在这股旋转内力的冲击下，竟然瞬间就冲开了些许。

　　内力冲开些许经脉后，渐渐无力，消弭于无形。

　　林扬睁开双目，难掩惊喜的神色，单单真经心法的第一重就有如此奇效，只要努力，估计月余的时间就能把经脉冲刷完毕。

　　要是修炼了后面的心法，估计又要提高几倍效率，要知道整个“易筋锻骨篇”，本就是为冲开经脉，锻炼筋骨，提纯内力而准备的。

　　林扬没有继续修炼，就这么在石室中等待着李莫愁。

　　小萝莉没有让他多等，中午刚过，石室一旁的通道中就传来了轻微的脚步声。

　　“大哥哥，这些是什么？”小萝莉看着地上的一堆东西，有点吃惊，亦有点好奇。

　　“这是带给你的礼物。”林扬拿起毛绒玩具，递给了小脸上满是惊喜的小萝莉，又指了指零食、巧克力、果汁饮料等物，笑着道：“这都是些吃的喝的，也是送给你的。”

　　“多谢大哥哥！可是我不能要……”小萝莉先是惊喜，旋即想起了师傅，这些东西是不能带回古墓里的。

　　林扬见她的神色，明显喜欢这些礼物，心下一转，很快就明白她在为难什么，笑着道：“这些吃的喝的，你在这里吃就好，至于这个娃娃，就放在石室里好了。”

　　“好啊！”小萝莉想了想，赞同的点了点头，也没想过古墓与山下隔着水流，这些东西是怎么带过来的。

　　林扬陪着小萝莉吃起了零食，看着大快朵颐的小萝莉，又开始请教起九阴真经的心法口诀。

　　……

　　七天时间很快过去，小萝莉每天都来到石室中寻找林扬，两人吃吃喝喝，玩玩闹闹，林扬请教九阴真经的心法，小萝莉则经常问一些外面的事情。

　　林扬对外面的大金、南宋也是一知半解，随意的应付着，偶尔讲几个小故事，哄得小萝莉很是开心。

　　只是七天功夫，就以九阴真经的“易筋锻骨篇”，将周身经脉冲刷完毕，并且完成了心法的第一重，运行了一个小周天，着实出乎林扬的意料。

　　运行了一个小周天后，丹田中已经有了一点精纯之极的内力，林扬终于体会到了内力这个“万金油”的好处。

　　身心都有一个质的飞跃啊！

　　这一天，林扬已经将心法口诀学得差不多，虽然后面几重还无法修习，但也已经记在脑子里，并且有了大概的了解。

　　后面有一些高深的地方，就是小萝莉也一知半解，小萝莉也同样修习了这篇心法，看样子收获良多。

　　“莫愁，哥哥有点事，要离开一段时间了。”下午，小萝莉准时的出现在石室内，林扬决定要离开，他还有不少事要办。

　　“大哥哥要去哪？”小萝莉本是开开心心的，心中既挂念着大哥哥，又想着那些好吃的，此时一听，惊讶、伤心、难过、难舍等情绪瞬间出现在脸上。

　　“哥哥还有许多事情要去做，一有空了，我就会回来看你的。”林扬也有点不舍，但毕竟是成年人，对悲欢离合、来日方长早有了一番理解，摸了摸小萝莉的脑袋，轻声说道。

　　小萝莉神色复杂，半晌，千言万语汇聚成一句话：“大哥哥要保重，要记得来看莫愁！”

　　“会的。”林扬摸着小萝莉的脑袋，想了想，说道：“记住一个叫陆展元的人，此人不是个好人，对你们古墓派图谋不轨，如果遇见了，记得多留个心眼。”

　　“陆展元？我知道了，大哥哥。”小萝莉歪着脑袋想了想，表示明白了，没想到竟然有人对她们古墓派图谋不轨。

　　“恩，我走了。”

　　在小萝莉不舍的目光中，林扬把潜水装备穿好，潜入水中，消失不见。

　　他对陆展元那个始乱终弃的货可没有好感，这是没遇上，要是遇上，他不介意直接送其上西天。

　　有了这番话，想必小萝莉日后遇见陆展元，也不会倾心这货了。

　　林扬顺着水流来到山下的山洞中，穿越回了现代。

　　他并不知道，在他离开后，小萝莉时常会来到藏有九阴真经的石室中，或是练功，或是静静发呆。

　　提起房间内被床单紧紧系着的竹篓，晃了晃，里面立即传来了“嘶嘶！”的声音，十多天过去，这条蛇不吃不喝，依旧是活蹦乱跳的。

　　意念一动，来到汉末，林扬打开房门，命人唤来典韦。

　　典韦已被林扬拜为校尉，统领亲卫军，护卫州牧府，位高权重，与一郡太守一个级别。

　　对典韦来说，晋升为校尉，已经是一步登天，所谓士为知己者死，对林扬这位主公是死心塌地，只是这位主公有点神秘，时常见不到人。

　　即便如此，典韦也不会有别的心思，这是一个轻生死，重豪义的时代。


第六十八章 意外的电话

　　“主公！”

　　个头接近两米，极为魁梧的典韦，向林扬拱手一礼，然后目光在地上被“布条”包裹着的竹篓上扫了一眼，敏锐的洞察力告诉他，竹篓里有着轻微的动静，似乎是一个活物。

　　“恶来啊！来来来，有件事让你帮忙。”林扬看着比自己高出一个个头的典韦，笑呵呵地说道，‘恶来’是他为典韦起的表字。

　　不得不说，典韦极为魁梧，相貌也很是凶悍，即便脸上没什么表情，一眼望去，第一时间也会联想到“凶狠”这个词。

　　古之恶来，名副其实。

　　“愿为主公分忧！”这位主公没有什么架子，典韦早已知晓，但他不会逾越，抱拳一礼。

　　要是张飞在这，肯定早就嚷嚷开了，林扬看着恭恭敬敬的典韦，也有些无奈，时代如此，一些礼仪规矩已经刻到了骨子里，并不是他可以改变的，也就张飞算是异类。

　　“这里面有条大蛇，有些凶悍，恶来你帮我把它取出，直接弄死就行！”林扬指了指地上被床单包裹着的竹篓，笑着说道。

　　“诺！”典韦拱手领命，心想原来是条蛇。

　　“切记小心。”林扬嘱咐了一句，他可干不过这条蛇，原著里的郭靖也差点给这条蛇跪了，单论武功，郭靖可比刚刚练出内力的他厉害多了。

　　“主公勿忧！”典韦笑了一声，他是山中的常户，杀人躲进山中曾逐虎过涧的主，直至被赵云寻到请来幽州。

　　区区一条蛇能耐他何？

　　典韦来到竹篓前，蹲下身子，轻轻一扯，“刺啦”一声，床单应声而开，然后随意的打开了盖子。

　　一条殷红如血的大蛇，猛地蹿出，直奔典韦脸上扑来！

　　电光火石间，典韦一抬手，就这么轻而易举的握住了蛇的颈部，看上去如同大蛇主动钻进他手里一样。

　　大蛇被握住颈部，蛇身往典韦手臂上缠来，被他猛地一甩，力道过处，大蛇就没了动静。

　　林扬在一旁看的是目瞪口呆，直到典韦提着小碗粗细、通体朱红的死蛇献到他面前，这才回过神来，画面美得不忍直视！

　　“刘三，命人将这条蛇的血放出来，存入木桶，一滴也不能浪费！”林扬看着大蛇在典韦手中如同玩物，苦笑一声，唤来门口的亲卫刘三。

　　“另外将蛇胆取出。”林扬想了想，补充道：“再命人把它做成蛇羹，赐予恶来！”

　　“诺！”

　　刘三走进房中，看着典韦手中的朱红大蛇，有点吃惊，小心翼翼的接过之后，领命而去。

　　“谢主公！”典韦抱拳一礼，对于这位神神秘秘的主公是一点也看不透，单单这条蛇从哪来的，他就想不明白，想不明白索性就不想。

　　府中下人的办事效率还是很快的，小半桶蛇血与蛇胆很快送到，典韦也领命去享受蛇羹了。

　　这是梁子翁照方采集药材，又费了千辛万苦，在深山密林中捕到了一条奇毒的大蝮蛇，以各种珍奇的药物饲养而成。

　　大蝮蛇体色本是灰黑，服了丹砂、参茸等药物后渐渐变红，喂养了几十年，现如今已毒性尽去，通体变得朱红，单单它身上的肉也很有营养，蕴含大量精气。

　　但是林扬对蛇肉无爱。

　　穿越回现代，他到厨房拿来一个勺子，又把蛇胆放进冰箱，提着木桶来到了二楼的阳台上。

　　望着远方水天一色的美景，林扬觉得这幢海景别墅没有买错，周围安静的很，是个练功的好地方。

　　盘膝坐在阳台上，林扬拿勺子在木桶内舀了一勺，看着猩红的蛇血，皱了皱眉头，他选择了一口闷！

　　按照梁子翁的方子，这条喂养了几十年的药蛇，蛇血才是最为精华的地方。梁子翁哪怕从辽东被完颜洪烈请到燕京，把它也是带在身畔。

　　眼见功德圆满，准备吮吸蛇血，静坐修功之后，便可养颜益寿，大增功力，如今却便宜了林扬。

　　只是一勺子蛇血，林扬就感觉到腹中炎热异常，似乎有火球在体内烧起，连忙运转九阴真经的心法口诀，炼化起来。

　　直至行功半个多小时，林扬睁开双目，只觉得功力大进！这一勺子蛇血，就省去了他许久的静坐苦修。

　　林扬又拿起勺子，在木桶内舀了一勺，又是一口闷。

　　……

　　几天过后，直至林扬把木桶内的蛇血全部喝完，已经平添了数十年的内力，单论内功，俨然是一代高手。

　　林扬在阳台上站起身来，伸了个懒腰，脸上掩不住高兴的神色，想他半个多月前还为修炼不成内力而苦恼，短短时间，竟然修炼成数十年的内力。

　　其简单程度，超乎想象。

　　“还要多谢莫愁那个丫头。”林扬笑了笑，盘算起接下来的打算。汉末的连弩已经准备的差不多，是时候走一趟草原了！

　　所谓来而不往非礼也，那些蛮夷之辈进犯幽州，他堂堂幽州牧，岂能只挨打不还手？

　　还有就是再赚点钱，把这幢让他十分满意的海景别墅的贷款还上。

　　想了一会，林扬已经有了决定，这一趟草原之行怕是要耗费些时日，先给老妈和张月打个电话说一声。

　　就说是又要出差一段时间好了！反正他这段时间‘一直在出差。’

　　林扬虽然不想说谎，但是也没办法，总不能告诉老妈，你儿子要去草原攻打蛮夷了！

　　“……”电话打通，老妈嘱咐了一会要注意身体，别太劳累，就挂了电话。

　　林扬正想给张月打过去，手机铃声突然响起，看着来电显示，不禁有些意外，竟然是张月的好姐妹，王佳妮打来的。

　　“林扬，我和月月在金鼎娱乐会所，3402，快来救我们，记得多喊些人……”电话那头王佳妮的声音有点小，带着慌乱，“听到了吗……”

　　“听到了，3402？”林扬面色阴沉下来，刚说了一句话，那头就匆匆挂了。


第六十九章 及时赶到

　　金鼎娱乐会所。

　　3402包厢内，王佳妮挂了电话，走出洗手间。

　　此刻她心中满是慌乱，没想到室友过生日，大家一起吃了生日餐，来到金鼎娱乐会所K歌，会遇到这样的事情。

　　一群混混闯入包厢，强行让她们陪酒，当她们是陪酒小姐吗？

　　王佳妮当场就要报警，但是当这群混混的头目，一个寸头男子当着大家的面，给北城区派出所所长打了个电话之后，包括她在内，所有人都开始恐惧。

　　寸头男子在电话里说了，他在金鼎娱乐会所处理点私事，明显是告诉那边接到报警电话，不用出警！

　　王佳妮的报警电话，果真变得杳无音讯，她第一次知道，社会竟然有这么黑暗的一面，警察与混混串通一气！

　　接下来，王佳妮她们被强行陪着这群混混喝酒，至于喝多之后会发生什么事情，她们已经不敢想象。

　　终于，王佳妮偷偷摸摸的藏起手机，借着上厕所的功夫，给林扬打了过去，在川海市能帮到她的，也只有林扬了，何况林扬是月月的男朋友。

　　王佳妮有点后悔把夏清也喊来了，她与夏清是发小，一同来到川海市读书，虽然都在大学城区域，但并不在同一所大学。

　　今天室友朱燕敏过生日，她与张月，还有另外一个室友陈欣一起庆祝，正巧是周末，王佳妮就给夏清打了个电话，叫来一起玩。

　　谁想到会遇到这种事情！

　　“上个厕所也这么久！”一个青年男子守在洗手间门口，见王佳妮出来，说话的同时，不忘在王佳妮的腰间摸了一把。

　　这让王佳妮更加恐惧，只盼着林扬早点到来。

　　如果林扬在这里，见到这个青年男子，肯定能认出来，这就是当初他在川府百味门口，一脚踢中蛋蛋的混混头目。

　　即便洗手间就在包厢内，郝景龙也怕这个小妞跑了，占便宜的同时，推着她往前走去，期待着待会的事情。

　　等这几个小妞都喝醉了，他一定要好好爽一把！只可惜要先被强哥享受，强哥说了，他要来个双飞！

　　包厢内的五个妹子，只有这个短发的妖艳小妞，还有一个长发的温婉小妞，姿色极为出众。

　　还有一个姿色出众的，就是让他看到以后，感觉有点蛋疼的美女。当初在川府百味门口，按照许小龙的吩咐，上前调戏的那位。

　　这位美女已经被许小龙内定，那两个美女又要被强哥来个双飞，另外两个妹子，姿色就很一般了。

　　包厢内，见到张月一杯酒喝下，脸色更加红润，许小龙淫邪的笑了起来。今天生日的正主朱燕敏，就是他‘买通’的那位，知道朱燕敏要过生日，他就让朱燕敏把张月她们几个室友叫出来庆祝。

　　这一切都是他安排好的，上次郝景龙被揍了之后，许小龙没敢轻举妄动，一直到张月渡过寒假又开了学，他的心思又活跃起来，今天终于逮到了机会！

　　只是许小龙没有想到，郝景龙的胆子这么小，竟然不敢做这件事。非要叫上‘强哥’，拉个顶包的。

　　这位‘强哥’可是金鼎娱乐会所的老板，据说是黑涩会出身，心狠手黑，许小龙也不敢惹。

　　许小龙本来想与张月、王佳妮来个双飞！王佳妮这个小妞，他也惦记很久了，如今被强哥看上，他只能放弃。

　　想象着张月喝醉后，被他征服在床上的情景，许小龙已经有点迫不及待了。

　　……

　　林扬阴沉着脸色，驾车出了别墅区，一路往北城区驶去。

　　金鼎娱乐会所在北城区很是出名，因为紧挨着大学城而生意火爆，距离他以前的家又不远，林扬自然是知道的。

　　车开的很快，十多分钟后，林扬来到金鼎娱乐会所，把车一停，快步往里面走了进去，没一会，就找到了3402包厢。

　　没有任何犹豫，林扬对着门就是一脚，“嘭！”的一声，包厢门应声而开。

　　包厢内，所有人都往门口望来，林扬走进包厢，看着里面的情景，脸色更加阴沉。

　　张月脸色绯红的坐在沙发上，如同一个醉美人，一个有点眼熟的年轻男子，正在伺机占便宜，张月无力的抵抗着。

　　“林扬！”王佳妮与夏清正被强行陪着寸头男子喝酒，见到林扬到来，立马跳了起来，但是见到他一人前来，没带一个帮手的时候，脸上刚刚露出的惊喜瞬间凝固。

　　另外两个妹子，正与小混混喝酒，此刻望向门口，一个惊喜，一个错愕。

　　林扬走上前，看了有点眼熟，正占张月便宜的年轻男子一眼，冷声道：“放开你的手！”

　　许小龙见到林扬出现，也是一脸错愕，也不知是想起当初在川府百味门口的情景，还是被气势所慑，很是听话的把手放开了。

　　醉眼朦胧的张月见到林扬前来，高兴的挣扎站起，可惜醉的已经没什么力气，刚刚站起就扑倒在林扬身上。

　　林扬抱住张月，目光往包厢内扫了过去，看到郝景龙的时候就是一愣，这不是当初在川府百味门口，被他教训的混混头子吗？

　　最终他的目光，落在坐在包厢正中的寸头男子身上，此时包厢内的混混，都在凶狠的望着他，唯有这个寸头男子很是平静。

　　看模样，只要寸头男子一声令下，这群混混就要一拥而上，这种无形的威慑力，更为寸头男子平添不少气势。

　　“朋友，什么来路？”寸头男子坐在沙发上，打量了林扬一番，见他面对一包厢的人，竟然没有惧色，心里有些诧异，语气平静的开口。

　　“你不用管我是什么来路，我只知道，她是我女朋友！”林扬怀里揽着张月，冷冷一笑，很是霸气。

　　这种霸气，在寸头男子眼里那就是狂妄，一个眼神，距离林扬最近的一个混混就冲了上去。

　　“小子找死！”混混快步上前，一脚踹来。


第七十章 哪只手？

　　林扬怀里揽着醉眼朦胧的张月，面对一脚踹来的混混，同样一脚踹了过去。

　　与混混的不同，他这一脚夹杂着内力，十分快捷，后发先至。

　　“砰！”

　　“啊！！！”

　　即便林扬并没有用全力，这一脚踹在混混身上，随着一声杀猪般的惨叫响起，混混还是直接被踹飞了出去！

　　混混的身体在半空滑翔了三四米，落在后方的沙发上，“嘭！”一声，又滚到了地上，捂着肚子悲惨呻吟。

　　包厢内的所有人都呆住了，仿如时间静止！

　　看着地上捂着肚子，跟一个虾米似的当事者，之前的一幕，在众人眼中犹如电影镜头，这尼玛是拍电影吗？

　　王佳妮吃惊的望着林扬，没想到他就这么能打，这么暴力，她终于明白林扬为什么一个人来了。

　　夏清双眸中满是异彩的看着林扬。

　　朱燕敏与陈欣一脸震惊。

　　与几个妹子不同，包括寸头男子与一群混混望着林扬，震惊中就带着一些惊惧了。

　　一个人怎么可以这么暴力！尤其这个人还是敌对方，强烈的冲击感刺激着他们的神经。郝景龙见到林扬之后，就隐约觉得有点蛋疼，此时见到他大发神威，震惊中更是蛋疼无比。

　　众人中，只有许小龙还算淡定，就算对方是个练家子，很能打，面对这么多人也不一定能打赢吧？

　　寸头男子曾是从打打杀杀起家的，从没见过这么暴力的练家子，像这样能把人一脚踹飞三四米的，还是第一次见！

　　压下震惊，寸头男子沉声道：“给我上！废了他！”

　　老大发话了，一群小弟不能不上，尽管他们心中畏惧，仗着人多势众，还是凶狠的冲了上来。

　　有的拿起桌上的酒瓶子，有的直接从身上摸出了刀子。

　　尽管十几个凶狠的混混一拥而上，但是面对拥有数十年内力的高手林扬，下场只有一个。

　　最先冲来的一个混混最是凶狠，从身上摸出了一把刀子，没有丝毫犹豫的捅了过来，这一刀要是捅实，多半会闹出人命！

　　林扬右手揽着张月，左手闪电般探出，轻而易举的握住混混的手腕，然后扭了一下。

　　“咔嚓”一声，之后就是一声凄厉惨叫。

　　林扬一脚踹出，男子的身体倒飞而起，与身后的两个混混撞在一起，三人滚在地上造成一片混乱。

　　这样的一幕，让其他的混混的更加惊惧，但是老大在后面看着，他们无法退缩。郝景龙也拿着酒瓶子，一脸赴死表情的冲了上来。

　　他们的结果自然好不到哪里去，最终十几个混混都倒在地上，发出一片痛苦的呻吟。

　　一个人打一群，还让了一只手，完胜！

　　打完收工，林扬把张月扶到一旁的沙发上，看着醉眼朦胧，死死抱住自己的张月，无奈一笑，轻声安慰几句，掰开了她的手。

　　林扬转头看向有点眼熟的年轻男子，迈步走了过去。

　　“你……你要干什么？”许小龙一脸惊惧，万万没想到今天的事情会演变成这个样子。

　　林扬打量了年轻男子几眼，还是没有想起来对方是谁，只是有点眼熟，语气平静地问道：“刚才是哪只手占了我女朋友便宜？”

　　“我有钱！我可以给你钱！求求你放过我……”许小龙哪能不明白对方想干什么。

　　林扬淡淡道：“我也可以把你两只手都打断。”

　　许小龙满是惊惧，心念急转，最终伸出有点颤抖的左手。

　　林扬没有丝毫犹豫，抓住手腕就是一扭，“咔嚓”一声，杀猪似的惨叫在包厢内响起。

　　看了一眼倒在沙发上，捂着左臂惨叫的年轻男子，林扬又往包厢沙发的正中位置走去。

　　王佳妮与夏清正一脸震惊中带着崇拜的看着林扬，见他走来，有点心跳加速，同样是英雄救美，张月是主角，她们沦为配角，她们此刻甚至有点嫉妒张月了。

　　又帅气，又多金，又能打，又有范……林扬并不知道两女给他点了无数个赞，挥了挥手，让王佳妮与夏清走开，目光落在寸头男子身上。

　　寸头男子哪还有最初的淡定与强大气场，如今不过在强作镇定。

　　林扬淡淡道：“你不用选了，两只手我都要。”

　　林扬不敢想象，如果他今天没有接到电话，事情的结果会是什么样子！要知道他可是经常几个位面跑的，电话时常接不到，今天差一点就抱憾终生！

　　这滔天的怒火，自然要有人来承受。

　　“你知道我是谁吗？我是安氏集团的人！你敢动我，就别想在川海市呆下去！”寸头男子强作镇定的威胁道。

　　“安氏集团？”林扬一愣，没想到寸头男子这么有来头，安氏集团是川海市数一数二的大集团，他那八千多万的海景别墅，就来自于安氏集团的麾下产业，他哪能不知道？

　　林扬有点犹豫了，为了出气得罪安氏集团，犯不犯得上？

　　“你自己伸出来，还是让我动手？”片刻后，林扬笑了起来，不管他如何选择，梁子都已经结下。

　　“操你妈！”寸头男子见对方不卖安氏集团面子，忽然握紧拳头往林扬腹部击来。

　　这一拳按照格斗的标准来说，那是快、准、狠，但是并没有逃出被林扬握住手腕的下场，然后就是使劲一扭。

　　“咔嚓”一声，寸头男子强忍着剧痛，嘴里发出低沉的闷哼，倒也硬气，林扬一用力，把他从沙发上提了起来，抓住另外一只手，又是一扭。

　　寸头男子强忍剧痛，脸色涨红，眼神中满是暴戾，仍不放弃威胁：“你在会所内行凶伤人，等着警察找上门吧！”

　　林扬正想扶起张月，领着几个女孩离去，闻言停下了脚步。


第七十一章 报警

　　林扬本已准备离开，听到寸头男子的话，停下脚步，在沙发上坐了下来，看着寸头男子。

　　这个举动，让寸头男子心中一颤，满是暴戾的眼神变得有些惊恐，难道此人因为他的威胁，想要斩草除根？还是要再打断他的腿？

　　斩草除根应该不会，毕竟会所外面是有监控的，此人进来的时候已经被监控拍到，又有这么多人在场，不可能堂而皇之的杀人！

　　寸头男子为自己的莽撞有些后悔，同时为自己的腿默哀起来。

　　林扬看着寸头男子的怂样，不屑的笑了笑，想了想，说道：“你报警吧！”

　　此言一出，寸头男子、许小龙、王佳妮、夏清、朱燕敏、陈欣等人，还有地上的混混，齐齐一愣。

　　神马情况？主动让人报警，这是要投案自首？

　　寸头男子摸不清对方的意图，身体上的剧痛让他无暇思考太多，对一旁躺在地上的小弟道：“拿我的手机，给李所长打电话，报警！”

　　寸头男子也没有想到，不久前还给李所长打电话，说要在会所里处理点私事，暗示那边接到报警电话不用出警，现在他就要求着警察快点到来。

　　一旁的躺在地上的小弟正是郝景龙，因为留了个心眼，他受伤比较轻，躺在地上装出悲惨呻吟的样子，此时听话的拿起强哥放在桌上的手机，找出李所长的电话号码，拨打了过去。

　　“林扬你要小心，他认识派出所的所长。”王佳妮走到林扬身旁坐下，将之前这人给派出所所长打电话，让她报警无果的事情说了出来。

　　林扬皱了皱眉头，他没有离开，让对方报警，就是要彻底解决这件事情。毕竟会所有监控，他进门的时候就被拍到了，如果对方报警，自己也难免被警察找到。

　　既然如此，还不如直接到派出所解决这件事情，省得麻烦。

　　对方强奸未遂不说，又是先动手，林扬属于正当防卫，觉得自己并没有什么过错。没想到对方与派出所所长这么熟，已经到了一个电话，就可以让对方包庇犯罪行为的地步？

　　有周冰这位缉毒女警花的例子在前，林扬对警察的印象不错，现在才明白，这个行业也是有好有坏的，现如今的黑警言论，并非空穴来风。

　　想了想，林扬拿出手机，给周明磊打了过去。

　　“喂？”周明磊的电话很快接通。

　　“周大哥，有点事麻烦你。”林扬开门见山地说道，电话那边传来周明磊的爽朗笑声，“我说小兄弟怎么想起给我打电话了？有什么事，尽管开口！”

　　“是这样的……”林扬把这边的事情叙述了一遍。

　　电话那边沉默了一下，接着传来周明磊的声音，“嗯，这件事情我知道了，小兄弟不用担心，我会处理的。”

　　“多谢周大哥。”林扬笑着说道，周明磊客气了一句，就挂了电话。

　　包厢内的人见到林扬打电话，一个个猜测起来，此人有来头？还是虚张声势？

　　一时间，众人心思各异。

　　……

　　李建今天的心情不错，接到了金鼎娱乐会所老板刘永强的电话，说是处理点私事，暗示他行个方便。

　　李建每年都拿了刘永强不少钱，自认为有义务帮他们解决一些问题，何况这件事情过后，刘永强多半还会送上一份厚礼，这人是很会来事的。

　　没想到过了没多久，他又接到了刘永强的电话，这次却是刘永强的一个小弟打来的，说金鼎娱乐会所出现恶性斗殴事件，有人行凶伤人，连刘永强的胳膊都被打断了！

　　这一下，让李建着实吃了一惊，刘永强在自己的地盘上被打断手臂，手底下的人都是吃干饭的？

　　不论如何，电话打过来了，还是报警电话，李建更有义务为他们解决问题，这就准备安排人出警。

　　谁想到电话刚挂，又响了起来，看到来电显示，李建的手就是一抖，竟然是公安局常务副局长周明磊，两人同属于一个系统，虽然不是一个级别，却也认识。

　　“周局长？”李建接通电话，恭敬的叫了一声，周明磊接下来的话，让他的一颗小心脏“噗通噗通”的快速跳了起来。

　　“……”

　　李建挂了电话，一脸灰白，急匆匆出门，安排人员出警，目标直指金鼎娱乐会所。

　　不得不说，在李所长的督促下，警务人员的办事效率还是很快的，没多大会，就来到了金鼎娱乐会所门口。在李所长的带领下，急匆匆的冲向3402包厢。

　　包厢的门虚掩着，李所长上前一推，走进包厢。

　　包厢内的所有人都往门口望了过去，刘永强见到李所长到来，强忍着剧痛的脸上，露出有些残忍的笑容，进了派出所，一定要好好整治打断他手的小子！

　　但是他的笑容很快凝固，只见李所长目光在包厢内一扫，见到包厢内的情况后，有些惊诧，开口问道：“哪位是林扬，林先生？”

　　“我是。”林扬站起身来。

　　李建快步上前，伸出了手，赔笑道：“林先生受惊了！”从接到周明磊的电话后，他心中就仿佛有一万头草泥马奔过，没想到刘永强处理点私事，竟然惹到这么一尊大佛！

　　单单他的包庇行为就难逃一劫，所长怕是干到头了，如果对方追究起来，他的下场可能会更惨！

　　“呵呵！”林扬笑了笑，和对方握了握手，还不知道来人是谁呢？看他这副模样，不用说，是看周明磊的面子。

　　突如其来的变故，让所有人的表情都是很丰富。

　　王佳妮与夏清看着林扬，都觉得他很神秘，为他点了无数个赞之后，又点了一个“有权势”的赞，不得不说，拥有权势的男人是很迷人的，至少她们现在是这么认为的。


第七十二章 白水安全顾问公司

　　到了派出所之后，林扬才知道，原来带队出警的男子，就是之前包庇刘永强犯罪行为的派出所所长。

　　这让他升起的一点好感瞬间烟消云散，同时他也得知了那寸头男子的名字和来头。

　　刘永强，金鼎娱乐会所老板，据说早年是安乐会成员。

　　安乐会，就是大名鼎鼎的安氏集团前身，作为川海人，林扬从小就听过，不过安乐会的老大安仁义从黑转白后，安乐会自此销声匿迹。

　　难怪刘永强说自己是安氏集团的人，原来有这么一层关系。林扬与张月、王佳妮、夏清、朱燕敏、陈欣等人做完笔录，把几个女孩分别送回了学校。

　　刘永强只是强行让几个女孩陪酒而已，构不成强奸未遂罪，虽然是他的手下先对林扬动手，但是林扬下手太狠，最后这件事不了了之，双方都不追究，又或者说无法追究。

　　至于派出所所长包庇刘永强的事情，那就轮不到林扬关心了，他已经把这件事情告诉周明磊，这位常务副局长怎么做，并不是他可以左右的。

　　这次的事情让林扬第一次体会到权势的好处与快感，这是在汉末身为堂堂幽州牧也不曾有的。

　　在汉末哪怕称霸天下，登基称帝，也缺乏一些归属感。毕竟现代才是他生活了二十多年的地方，有着他成长的点点滴滴。

　　得罪了刘永强，这人不仅是北城区的地头蛇，背后又站着安氏集团，这让林扬有些头疼，他自己倒是无妨，有自保的能力，但是张月与老妈的安全呢？

　　这些无法无天的人，谁知道会做出什么事情？

　　未雨绸缪，林扬不喜欢被动，心里已经对刘永强起了杀机。杀人这种事情，那是他以前想都不曾想过的，但是得到神戒后的经历，竟让他对杀人有些淡漠了。

　　杀人是要吃枪子的理论，已经被抛出脑外。

　　但是他与刘永强的冲突刚过，刘永强若是出个意外，那不明摆着是他干的吗？到时候不仅警察会找上门，想必安氏集团也不会放过他。

　　而且不留任何证据的杀一个人，这个人又有一群小弟护着，也不是那么容易做到的。即便林扬拥有神戒可以毁尸灭迹，毕竟没有作案经验，要是一不小心留下个蛛丝马迹，麻烦就大了。

　　“大麻烦啊！”林扬暗自摇了摇头，红颜祸水，古人诚不欺我，女人总是麻烦的源泉，尤其是漂亮女人。

　　回到海景别墅，林扬开始思索起来，现在风头正紧，不易对刘永强下手，为今之计，只能先行自保。

　　考虑到张月与老妈的安全，林扬觉得有必要请保镖了。

　　保镖这种生物，对于以前的林扬来说，那就是高大上的存在，没想到自己也会有用到的一天，接着他在网上搜索起“川海保镖公司”“川海市安全顾问公司”之类的标题。

　　……

　　次日一早。

　　林扬驾车来到南城区的一座写字楼前。这座写字楼二十层左右，在南城区很常见，不怎么起眼，里面却有着一个川海市上流社会中的著名公司。

　　“白水安全顾问公司”，老板白水，据说有军方背景，公司内的保镖多是退伍特种兵，又接受了安保训练，素质极高。

　　这是林扬昨晚搜索了好一会才看到的，也不知道靠不靠谱？别看他如今八千多万的别墅住着，到底还不算上流社会的人，人家追求的时装、汽车、皮草、香槟、护照、渡假、游艇等等等等，林扬只能表示自己是个叼丝。

　　走进写字楼，来到前台说明来意，前台就领着林扬来到一间办公室，里面坐着一个三四十岁的男子，即便穿着一身西装，也带着一股精壮气息。

　　林扬如今内功已成，眼力不俗，见到这个精壮男子，就知道自己没来错地方，这人可能就是退伍的特种兵，比普通人精悍许多。

　　“鄙人张勇，白水安全顾问公司副总经理。”精壮男子不紧不慢的迎了上来，向林扬伸出了手。

　　“林扬。”林扬伸手与他握了握。

　　“林先生是要请保镖？鄙公司提供的保镖，有全日制与时薪制两种。”张勇请林扬入座，也没有上茶水的意思，说话更是开门见山。

　　林扬噎了一下，没想到对方这么直接，特种兵都这么有个性的吗？

　　林扬道：“我要的是精英。”

　　张勇自信一笑：“林先生放心，请了我们白水安全顾问公司的保镖，我们将绝对保护客户的安全！”

　　白水安全顾问公司在川海市位列第一，毋庸置疑，他有着这份自信，还有一句话他没说，那就是价钱也不便宜。

　　林扬被对方的自信渲染，点了点头，在张勇的带领下，在白水安全顾问公司内转了转，这座二十层的写字楼，自二层往上，竟然都是训练的地方。

　　各种健身器械与一些林扬从没见过的训练方式，几乎每一层都有人在训练，而且有男有女，一个个都很是精悍。

　　林扬觉得很满意，问了一下价格，既有些意料之中，也有些咋舌，一人一天五千。

　　一个月就要十五万！对于普通老板姓来说，都够首付买套房子了。

　　最终，林扬选了一个女保镖，还有一个男保镖，虽然不便宜，但是钱不是问题！

　　女保镖被林扬安排去了川海大学，贴身保护张月，至于两个人能不能相处的来，生活方不方便，不是他关心的问题，钱可不是白花的。

　　男保镖被林扬安排到家里，给老妈做司机兼保镖，原本的司机只能说抱歉了。

　　林扬准备长期雇佣这个司机兼保镖，哪怕一个月十五万，一年下来就得一百八十万！

　　暂时解决了麻烦，林扬也是松了口气。


第七十三章 远击草原

　　就算地位如周明磊，自己的外甥女也是差点出事，林扬却用金钱暂时解决了麻烦，要么说现如今是金钱社会？

　　来到汉末，林扬命人传来张飞、典韦、赵云、许褚等将，以及从事田畴，准备出征草原。

　　诸将跃跃欲试，田畴却反对林扬亲征，一州之主，岂可轻动？

　　林扬已经有了决定，田畴的进谏只能被驳回。

　　如今黄忠与田丰征伐辽西、辽东、上谷、渔阳、代郡等地，已有捷报，打的乌桓叫苦不迭。

　　幽州除却黑山军，已无忧虑。

　　黑山军居于太行山脉，地理位置极佳，寇略冀州、并州、幽州、司隶等地。

　　黑山军首领正是张牛角，曾与林扬作战过的那位，两人也算是老熟人了。

　　但是这位老熟人的黑山军并未进犯过幽州，或许是碍于林扬曾击败黄巾的威名，或许是碍于幽州兵强马壮，又有强悍的乌桓，也或许是褚燕从中起了作用。

　　当然，也可能是幽州贫乏，没什么油水。

　　林扬还记得当初与褚燕的赌约，由于他的到来，原本该死的张牛角没死，褚燕也没有改名张燕，进而接手大军。他原本布下招降黑山军的棋子，一时半会的起不了作用，更何况还不知褚燕那厮的赌品怎么样。

　　尽管黑山军从未进犯过幽州，但不得不防，林扬留下赵云与田畴坐镇，又有数万大军，可保万无一失。

　　他原本想留下张飞坐镇幽州，奈何张飞直嚷嚷着要去草原，林扬对这个义弟也没办法，只得同意。

　　典韦作为亲卫统领，那也是要去的。许褚算是新将，又请命前往，林扬为了笼络这位虎侯的心，也不能拒绝。

　　如此一来，只能‘委屈’赵云留守幽州，哪怕赵子龙也想随军出征。

　　这驭下之术，林扬也算是用心了，随后命人点齐三千精骑，把三千套防刺服分发下去。连弩则早在林扬的授意下，配备给了麾下亲卫，就算加紧打造，也只有一千连弩。

　　分发完毕，三千精骑备好数日口粮，整军出发。

　　……

　　草原的天空永远都是那么美丽，从浅蓝色到宝石蓝，变化莫测，每一种颜色都有它独特的风味，这么美的景色难免会使人心情愉快。

　　而在这片美丽的天空下，正发生着并不美好的事情。

　　一支繁杂庞大的队伍，正在草原上缓缓前行。

　　庞大队伍的中央，不仅有牲口、车马，还有着连牲口都不如的汉人！

　　上千名鲜卑骑兵，腰佩弯刀，肩挂长弓，从庞大队伍的两旁缓缓前行，为首的鲜卑首领身材雄壮，望着中间缓慢的队伍，眸中掠过一丝不满。

　　雄壮汉子乃鲜卑一个中小部落的首领，没有姓氏，名叫狼撬。在鲜卑大王檀石槐统一鲜卑之后，鲜卑人才有了姓氏，那是属于极少数鲜卑贵族才能拥有的东西。

　　檀石槐逝世，和连继任鲜卑大王，此番领着十余万鲜卑男儿南征大汉，连下大汉数郡，抢夺了数不尽的奴隶与钱粮，让鲜卑男儿喜不自禁。

　　谁想到一日之间，败于汉军！

　　那一日的情景，三十多万大军被击溃，狼撬怕是一辈子也难以忘记。

　　好在他逃了出来！

　　一场大败，和连带领鲜卑男儿回军草原，将攻下的辽西、辽东、上古、渔阳、代郡等地让给了乌桓人。

　　草原才是他们的归宿，那恐怖的汉军，就让乌桓人去抵挡吧！

　　狼撬领着一千多部落勇士，沿路又掠夺了不少汉人奴隶与钱粮，直至出关来到大草原上，才松了口气。

　　“这些汉人贱种，走的真慢！”狼撬看着中间缓慢的队伍，眉头皱起，嘟囔了一句，反正已经回到大草原，慢一些就慢一些吧！

　　就在这时，脚下的大地开始微微颤抖，后方远处隐隐传来马蹄声。

　　这支庞大的队伍，不论是两旁的鲜卑骑兵，还是中间的车马奴隶，都本能的往后方望去。

　　狼撬面色大变，成长在草原上的他，哪能不知道这是有骑兵前来的征兆，极目往后方眺望，只见苍茫的地平线上，有一道淡淡的黑线正在缓缓蠕动。

　　那道蠕动的黑线越来越近，只是片刻，就出现了滚滚而来的骑兵队伍，脚下的大地开始剧烈颤抖。

　　“首，首领，是汉军！”一名鲜卑骑兵突然嘶吼起来，声音里透出一丝恐惧，不久前，三十多万大军就是被汉军击溃。

　　狼撬同样看得清楚，不禁倒吸一口冷气，脸上露出恐惧与不解之色，出关要道被乌桓人占领着，汉军怎么这么快就追到了草原上？难不成乌桓人已经战败？还是像祖上那样，又投降了汉人？

　　“该死的乌桓贱种！”狼撬阴沉着脸色，咬了咬牙，抽出腰间弯刀，高举过顶狠狠地挥出，厉声大喝道：“鲜卑的勇士们不要怕！草原的神会庇佑我们，杀了这些汉狗！鼓起你们的勇气，随我杀～～”

　　狼撬算是有些头脑，汉军骑兵已经冲来，他们此刻若是逃跑，未必可以逃得掉，还要面对被冲散的危险，同样会失去钱粮、奴隶、牲口。

　　如此一来，不如与汉军拼了！

　　在这大草原上，他鲜卑男儿皆是马上控弦的勇士，未必会输！

　　“杀！”

　　“杀～”

　　狼撬的带头起了作用，在他的带领下，一千多鲜卑骑兵往汉人骑兵迎了上去，且纷纷拿起肩上长弓，准备在汉人骑兵到了射程之后，以弓箭射之！

　　狼撬微微弯腰，强壮的身体正随着战马奔跑，有节奏地起伏着，强弓已经握于手中，一枝拇指粗的狼牙箭已绰于弦上，冰冷的箭矢指向前方，目光转动间，准备射杀汉军的将领！

　　然而射程未到，狼撬眸子微缩，前方的汉人骑兵纷纷举起手中一个小巧弓弩，随后，密集如蝗的弩箭射了过来！

　　如此小巧的弓弩，竟比弓箭还要强劲！

　　霎时间人仰马翻！


第七十四章 草原攻略

　　一场遭遇战没有任何悬念。

　　在这个没有马镫的年代，骑射的威力不如步射，概因为骑射时还要用双腿的力量驾驭战马。

　　能够骑射之人本就是骑兵中的精英，在这一点上，汉人是不如这些在马背上长大的民族的。但是连弩的出现，改变了这一现状。

　　尤其是林扬带来的连弩，能射两百步，本就不比强弓弱，又不如何费力，不论步战还是骑战都能发挥出原有的威力。

　　一番连射，鲜卑骑兵已经有不下百人落马，人的惨叫声与马儿的嘶鸣声冲天而起，一片人仰马翻。

　　部落首领狼撬当场死于箭雨之下。

　　张飞一马当先，率领精骑冲入，所过之处没有一合之敌，丈八蛇矛一个横扫，就有数名鲜卑骑兵被直接扫飞了出去！而后点、刺、劈、撩，丈八蛇矛每次击出，手起处，便有一人落马。

　　一千余鲜卑骑兵，死伤者过半，剩余几百骑溃散而逃。

　　当林扬率领精骑到来的时候，只看到一片死伤的鲜卑骑兵，还有车马、牲口、钱粮，以及被俘虏的汉人奴隶。

　　张举、张纯死后，渔阳郡已不战而下，林扬率军从渔阳郡的关口出关，没多久，就发现了敌军的踪迹。

　　张飞请命率军追击，林扬没有反对，只是没想到一场遭遇战打的这么快，当他到来的时候，已经分出了胜负。

　　被外族俘虏的汉人奴隶跪了一地，也不知是感恩，还是吓的。

　　同样跪着的，还有刚刚被俘虏的鲜卑人，以及一些伤残，只是被缚了手脚，这些东西原本是绑缚在汉人奴隶身上的。

　　“大哥，这些鲜卑人怎么办？”张飞全身上下被鲜血染红，犹如一个杀神。

　　林扬淡淡道：“鲜卑人进犯我大汉，烧杀抢掠，罪不可恕，当斩。”

　　此言一出，除却张飞浑不在意，典韦与许褚，以及周围的亲卫都是一惊，没想到往日里平易近人的主公，竟会下了这么一个嗜血的命令。

　　命令已下，张飞大手一挥，一百精骑翻身下马，纷纷抄起一把马刀，呼啦啦的涌进被绑缚的鲜卑人群中，各自按住一名鲜卑人的颈部，马刀狠狠劈下，一颗颗人头滚落在地，鲜血顷刻间染红了地面。

　　微不可察的叹了口气，林扬率军远击草原，一是为了报异族进犯的一箭之仇，二是为了异族掠走的汉人，哪还有功夫去管理这些鲜卑俘虏？

　　何况他们本就犯了死罪！

　　指引被俘虏的汉人，将车马、钱粮、牲口运回渔阳郡之后，林扬率领三千精骑奔向草原。

　　……

　　半个多月后。

　　林扬轻轻喝住战马，许褚、典韦犹如两尊凶神恶煞，护住左右，典韦肩后斜插两枝大铁戟，许褚手持大刀，两人盔甲几乎染成暗红色。

　　绵绵不息地战马响鼻声中，两千精骑屹立在林扬身后，他们身上的铠甲，同样染上了猩红色，散出令人窒息的凌冽。

　　两千精骑巍然不动，前方远处有着一个鲜卑部落。

　　张飞已率领一千精骑长驱直入，杀入那密集的毡包群中，与鲜卑人战至一起。

　　这是一个鲜卑的中小部落，人口并不算多，在和连征伐大汉惨败后，人口更是少的可怜。

　　一千精骑杀入，分成一个个小队，杀向一个个毡包，张飞则率领一百多精骑，直奔中央那宏伟的牛皮大帐而去，显然是这个部落的首领大帐。

　　几十名守卫在帐蓬外地鲜卑勇士挥舞着手中的武器，悍不畏死的迎了上来。

　　张飞怪笑一声，右臂一抡，手中的丈八蛇矛一个横扫，将冲在最前面的三名鲜卑护卫扫飞出去，而后丈八蛇矛一个突刺，一名鲜卑护卫的胸膛直接凹了下去，双眼陡然凸出，死死的瞪着张飞，眸中渐渐失去生机。

　　与此同时，跟在张飞身后的一百多精骑赶到，将几十名护卫杀的干干净净。

　　这样的场景，在林扬杀入草原后，已经见了几十次，或是张飞、或是典韦、或是许褚率军出击，也就是说，陨落在他手中的大小部落已经有几十个。

　　从起初的乌桓部落，到如今的鲜卑部落。

　　而他率领的三千精骑却少有损伤，本就身负铠甲不说，又有防刺服在身，就是受了些伤，也有林扬准备好的伤药，穿梭一趟就能拿过来。

　　然而战争并不像看到的那么顺利，随着深入草原，到了鲜卑腹地，林扬才知道了鲜卑的强大，根据俘虏的交代，鲜卑有幕容、拓跋、去斤、独孤、屈突等部，城邑十余座，人口三十多万！

　　即便和连带领十余万族中青壮，在幽州一场大败损伤不少，有女人与孩子在，过些年，鲜卑族就能恢复元气。

　　面对这种情况，林扬也没有办法，毕竟他的三千精骑不能攻城，只能攻打一个个中小部落。

　　就算如此，幽州铁骑的名声已经传了开去，从最初的乌桓部落，到如今的鲜卑部落！

　　被俘虏的汉人奴隶已经解救了不少，让他们带着粮食、牲口自行回幽州，林扬已经有了回军的打算。

　　难怪史上有五胡乱华的惨剧，单单看五胡之一的鲜卑，现如今就如此强盛，可见一斑。而历史上汉末的汉人人口急剧减少，内部连年征战，从最初的几千万人口，到最后只剩七百万人，死伤不计其数，与强盛的五胡形成鲜明对比。

　　正在林扬神游天外，觉得自己有必要为这个时代做点什么的时候，斥候来报。

　　“报主公！附近的一个鲜卑部落率军杀来，有一千多骑！”

　　林扬点了点头，对这种情况并不陌生，自从杀入鲜卑腹地，攻打了几个鲜卑部落，就与鲜卑骑兵打了几场遭遇战。

　　在强横的连弩下，遭遇战战无不胜，让皆是控弦之士的草原男儿没了用武之地。

　　左右的许褚、典韦皆面露跃跃欲试的嗜血之色，林扬笑了笑，下令道：“令许褚率一千铁骑，迎击敌军！”

　　“诺！”


第七十五章 老王百货

　　川海市，东城区，老王百货批发部。

　　老板王胖子正坐在柜台后面的电脑前，上网看着小说，这是他平时在店里的最大爱好。

　　王胖子也不挑剔，几乎什么口味的小说都看，现在正看着的，是一本历史的穿越小说。

　　主角机缘巧合得到了一盏神灯，只要把神灯点亮，就可以穿梭于明朝与现代之间，然后主角凭借着现代的各种先进玩意，攻略明朝，简直是爽歪歪。

　　王胖子心想，要是自己也有这么一盏神灯就好了，自己批发部里的东西还怕卖不出去？统统运到古代去卖！这些放到古代那都是好东西！尤其是食盐，在古代更是贵重物品！

　　正在王胖子一边看小说，一边YY时，一辆黑色奔驰停在了门口，车上下来一个年轻人。

　　“先生有什么需要？”看着年轻人走进自己店里，王胖子赶忙站了起来，从对方的座驾来看，就知道是个有钱人！他虽然不太懂车，却也知道奔驰的价值。

　　“方便面，火腿肠，面包，矿泉水，大量！”年轻人笑着开口。

　　“不知道先生需要多少？”王胖子不知这个大量是多少，有点纳闷，要大量方便面、火腿肠、面包、矿泉水干什么？

　　“方便面一千箱，矿泉水一千件，面包一千箱，火腿肠一千箱。”年轻人一开口，就让王胖子吃了一惊，做了多年批发生意，心下只是一算，就知道了其中的利润，这场十几万的买卖下来，他能赚不少！

　　大生意啊！王胖子吃惊的同时，心里狂喜不已，按照小说中的话来说，真是足不出户，喜从天降！

　　平时那些进货的，最多也就是几十箱上百箱，哪有一下子要几千箱的？

　　“不知先生要什么牌子的？”王胖子尽量把语气放的客气与低微。

　　“方便面要康师傅的吧！至于矿泉水，面包，火腿肠，你推荐一个牌子，要好的！”年轻人淡淡说道，表示不差钱。

　　顿了顿，年轻人补充道：“要快！晚上必须送到！”

　　“农夫山泉的矿泉水不错，还有金锣的火腿肠，达利园的面包，先生您看怎么样？”王胖子推荐了几个牌子，见年轻人点头，又问道：“不知道先生要把货物送到哪？”

　　客人表示不差钱，王胖子能有问题吗？他已经决定，以最快的速度把货送到！

　　“不远，就在附近的恒海别墅区。”年轻人一开口，又让王胖子吃了一惊，身为川海东城区的人，哪能不知道恒海别墅区。

　　恒海别墅区，距离他的批发部本来就不远，王胖子曾打听过，那里的海景别墅八千万起售！

　　这让王胖子看向年轻人的目光，变得更加不同，就是搞不明白，眼前的年轻人要这么多面包、方便面、火腿肠、矿泉水干什么？

　　难不成开Party？王胖子表示呵呵，转念一想，难不成像刚刚看的小说里一样，运到古代去？

　　自嘲一笑，王胖子为自己这个天方夜谭的想法，感到有些荒谬。

　　他并不知道，他的想法与真相，竟然是一致的。

　　在这里买这么多方便面、火腿肠、面包、矿泉水，又住在恒海别墅区的，正是林扬，他同样不知道，自己买一次东西，竟然差点就被一个爱看小说的批发部老板，猜到了老底。

　　大草原上连番征战。

　　在见识了鲜卑的强盛后，林扬已经有了回军的打算，鲜卑有幕容、拓跋、去斤、独孤、屈突等部，城邑十余座，人口三十多万！

　　即便鲜卑在幽州一战损伤不少，但也能集结出几万大军，等鲜卑反应过来，集结大军围剿，那可不是闹着玩的。

　　打鲜卑部落，是为了解救的汉人奴隶争取时间，让他们回到幽州。

　　大大小小又打了几仗，算算时间差不多，林扬下令回军。

　　来的时候，攻打了不少部落，吃喝补给都不愁，这往回走的时候，却是一路坦途，粮食补给成了问题。

　　三千铁骑都是轻装简行，没有补给部队，数日间，身上的口粮已经吃完。

　　不过这在林扬眼中，并不算什么问题，三千人吃吃喝喝，他还是养的起的！大草原上没有，去现代买就是了！

　　所以他在网上随便搜了一下，就找到了东城区的“老王百货批发部”，百度地图上显示，这个批发部距离恒海别墅区很近。

　　用POS机结了帐，直接付了十多万的款，林扬也不怕这批发部的老板骗他，回到海景别墅内等着送货。

　　天色刚黑，王胖子亲自开着一辆货车，来到恒海别墅区，后面还跟着三辆货车。

　　高额的物业费不是白花的，恒海别墅区的安全性毋庸置疑，林扬给门卫处打了个电话，四辆货车被检查过后，才被放了进来。

　　王胖子看着一幢幢海景别墅，眼神里满是羡慕与不甘，他这一辈子怕是住不上这样的别墅，直至把货卸下，又多看了几眼，才恋恋不舍的离开。

　　……

　　汉末，大草原。

　　天色已黑，三千精骑幕天席地的休息着，随身携带的口粮吃完，又是在没有补给的大草原上，让他们心中有些慌乱。

　　三千精骑的正中央有着一座大帐，典韦怀抱大铁戟坐在账外，背靠大帐，双眼半开半合的休息着。

　　这座大帐，是除了口粮、兵器外，为数不多的行军物品，当然是林扬专用，哪怕张飞也没有这样的待遇。

　　不是他搞特殊，概因为平时穿越回现代，拿一些伤药、发炎药的时候，总不能在众目睽睽之下消失不见，再穿越回来。

　　如今这座大帐更为他提供了掩护，来回穿梭着，一箱箱方便面、火腿肠、面包、矿泉水被运了过来。

　　如今内功大成，身心都有一个质的飞跃，一次抱上几箱东西也不觉得重。


第七十六章 藏獒

　　当一箱箱面包、火腿肠从大帐中搬出来的时候，所有人看向林扬的目光都变了。

　　不明觉厉中，带着崇拜、狂热等色彩，把这位主公当成了神仙下凡。

　　就是许褚与典韦两位绝世猛将，望向林扬的目光中也满是难以置信，以及一些莫名的意味，敬畏？崇拜？迷茫？庆幸？很难读的明白。

　　只有张飞早就习惯了林扬的神秘与神奇，只是有些咋舌，大哥又开始变东西了，以前是各种宝贝，现如今变出了吃的！

　　三千精骑开始吃了起来，这还是他们第一次吃到如此美味的东西，而后在林扬的命令下，所有箱子与包装纸就地焚烧。

　　这些包装上的图案与文字，更让他们不明觉厉，只觉得神秘无比。

　　草原上并不缺水，每人都带有水囊，林扬买矿泉水也只是以防万一，而且准备煮个方便面，但是刚刚发现一个很囧的事情，那就是忘了没有锅碗……

　　他买的是袋装的，不是桶装的……如果是桶装的，他回现代拿个锅烧点水，每人还能吃上一碗热面。

　　一次让众将士终生难忘的晚餐过后，便是幕天席地的一夜休息。

　　次日。

　　驰骋草原的三千铁骑突然停了下来，动作整齐，尽显精锐。

　　林扬有些意外的看着前方远处，那里正发生一场小规模战争，只是这战争的主角不是人，而是动物。

　　一场狼獒之战！

　　几十头草原狼，正围着一只藏獒不断的打转攻击，狼声狗吠中，鲜血四溅。

　　动物的战争明显已经到了白热化，三千精骑到来有着不小的动静，并没有影响到战斗的双方。

　　“竟然是藏獒！”林扬喃喃道，场中的藏獒体型外貌和狮子差不多，头大额宽，顶骨略圆，有着茂密的黑色鬣毛，身高足足有一米多，体长更是有一米五以上。

　　要不是场中的狗吠声，林扬还真以为这是一头狮子！

　　对于藏獒，他了解不少，并且十分喜欢，本来就准备存钱养上一头，只是后来的际遇，让他淡了这个心思。

　　据有关记载考证，藏獒是商周时期由古羌人培育出的，周以后，藏獒广为流传，深受帝王将相所宠爱。

　　但是根据考古学家对其古化石的鉴定，证实其历史却已超过五千年。

　　国外有关文献对其有详细记载，证明圣伯纳、大丹、匈牙利牧羊犬、纽芬兰犬及世界多种马士迪夫犬均含有藏獒的血统。公元前55年，腓尼基人将其由中亚西亚运至英国繁殖，后至罗马帝国时，獒犬被带至罗马，在圆剧场中用于和熊、狮搏斗，此外在多数的罗马战争中，藏獒亦作为军犬。

　　古语“犬四尺为獒”充分说明了獒的身高体尺特征及格性用途。藏獒的警觉勇猛，对主人忠诚，对陌生人警惕，但是对于不侵犯领地的动物它却可以置之不理，这也彰显了它正真正高傲、威严的气势。

　　纯种的藏獒对陌生人有强烈的敌意，但对主人十分忠诚，并且一生只认一个主人，终生忠心耿耿，不离不弃，如果主人去世，那么这只藏獒就会不吃不喝，直到饿死为止。

　　古代汉语造字者以“獒”命名的理由，可能就是以人之“傲”取掉“人”加“犬”而得，有着与人可比的地位。

　　林扬看着前方的藏獒，心思飘到了他处，没想到竟然会在两千年的汉末，见到了纯种藏獒！在现代，随着市场上的炒作，藏獒的价值不断攀升，随着藏獒的杂交，一头纯种藏獒已经很难见了。

　　护卫左右的许褚道：“主公，此乃獒也！古书记载，西戎之长致贡其獒。犬高四尺曰獒。以大为异。”

　　林扬有些意外的看了许褚一眼，到底是氏族出身，哪怕只是一个小氏族，懂得就比这个时代的大多数人多，只是没想到这位虎侯，也是一位爱读书的人。

　　就在这时，一头草原狼一个猛扑，咬在了藏獒的脖颈上，留下一个个深深的伤口，滋滋鲜血不断流下，而这头草原狼也被藏獒一巴掌拍飞，哀鸣一声，身上多了一个深深的伤口。

　　即便是藏獒这种可搏狮虎的猛兽，也无法应付群狼的攻击，老虎见到群狼，那也是要退避三舍的。

　　受此重击，藏獒嘴里发出一道沉闷的吼叫声，声音中已显无力。

　　其余的草原狼眼中流露出残暴凶光，同伴的鲜血让它们更加的兴奋，悍不畏死的扑了上去，将藏獒淹没。

　　林扬有些惋惜的叹了口气，罢了，这是一场属于大自然的战斗。

　　不过遇上这群草原狼，他就不用再来回搬运东西了，直接吃狼肉！

　　林扬看了左右的典韦与许褚一眼，抬手一指，笑着道：“谁去把这些狼猎来？”

　　“某去！”

　　“许褚愿往！”

　　典韦与许褚纷纷请命，跃跃欲试。

　　“恶来去吧！速战速决！”林扬看了典韦腰间的一排精致短戟，笑着开口。

　　“诺！”

　　典韦领命，打马往前方冲了过去，来到近处便引起了草原狼的注意，纷纷转过身来，警惕的看着这个入侵者。

　　典韦咧嘴一笑，翻身下马，双脚在地上一蹬，身子向狼群飞跃过去。

　　一头草原狼猛扑上来，典韦身子一错，在半空一抬手，按住草原狼的脖子一扭，草原狼便“嘭”的一声摔落出去，倒在地上没了声息。

　　这突如其来的变故，让几十头草原狼有些骚乱。

　　典韦抽出背上的一对大铁戟，直入狼群，所过之处，草原狼皆是一击毙命！

　　直至二十几头草原狼毙命，剩余的狼群就丧失了斗志，如潮水般四散而逃。

　　看着逃散的狼群，典韦把一对打铁戟交到左手，右手在腰间一抹，手中多了一支精致短戟，一甩手，流光一闪，一头草原狼哀鸣一声，毙命倒地，正中脑袋！

　　接下来，一支支短戟从典韦手中甩出，逃跑的十几头草原狼纷纷毙命。

　　几十头草原狼犹如玩物，纷纷化作尸体倒在地上，场中不可一世的典韦，正为在主公面前表现了一把感到高兴，突然轻咦一声，往一处看了过去。

　　那里有着一个被刨出的小土坑，土坑里有着一头许仲康口中所说的“獒”，只是这头“獒”是个幼崽。

　　林扬打马前来，看着典韦大发神威的场景，不禁有些羡慕，即便他有数十年的内力在身，却只会粗浅的运用，与典韦这种绝世猛将一比，还是小巫见大巫。

　　人家那是天生神力，加上后天习武，一身武艺已经浑然天成，爆发力更是不用如内力一般，还要运力，使得是心应手。

　　是该学习一些武功招式的时候了！

　　林扬正想着，打马来到近处，顺着典韦的目光看去，也看到了土坑中的藏獒幼崽，双眼猛地亮了起来。


第七十七章 瑶瑶与小黑

　　当林扬回到幽州，已经是七八天之后。

　　州府，议事大厅。

　　张飞、赵云、黄忠、许褚等将，以及田丰、田畴等人齐聚。

　　林扬高居主位，怀里抱着一头毛绒绒的黑色幼獒，小藏獒正张开没有牙齿的小嘴，咬着林扬的袖子。

　　田丰爽朗一笑，朗声道：“恭喜主公平定乌丸，得五万乌桓精骑！”

　　林扬逗弄了一下怀里的小藏獒，抬起头来，笑着道：“此战多亏黄将军与田先生才是。”

　　自从他率领三千铁骑杀入草原，攻破一个个乌桓部落，占据辽西、辽东、上谷、代郡等地的乌桓人，面临黄忠五万大军的征讨，本就叫苦不迭，听闻老巢被袭，军心大乱。

　　而后一番征战，黄忠与田丰率领大军，将辽西、辽东、上古、代郡一一攻下，乌桓归降。

　　自此幽州彻底平定，尽入掌握，又平添五万精骑，田丰献策，打乱编入军中。

　　黄忠连道“不敢”，拱手道：“主公亲征草原，扬我大汉威名，忠自愧不如！”

　　黄忠本在荆州从军，名声不显，被赵云寻到后，抱着试一试的心思来到幽州，没想到一到幽州就被委以重任，一身才能得以施展。

　　而他也尽显本事，先是在乱军中射死叛贼张纯、张举，又征讨乌丸，如今已是名声在外。

　　接下来就是大战过后的事宜安排，以及论功行赏等等。有田丰在，林扬只是听听意见，然后决定实施就行了，手下有能臣，那是轻松的不能再轻松。

　　议事过后，林扬命人押来一个死囚，提着死囚来到自己房内。

　　典韦怕主公有所损伤，想要跟进，奈何林扬不让任何人入内，他也没有办法，不知道主公押一个死囚入房干什么？

　　房内，林扬把死囚的眼睛蒙上，意念一动，提着死囚穿越到了现代。

　　确认死囚没什么事情，林扬又把死囚带回汉末，命人将其押了下去。

　　“果然可以带着活人穿越啊！”再次回到现代，林扬赞叹一声，拿出手机，找到周冰的号码打了过去。

　　他还记得给瑶瑶看病的事，华佗正在府上，只是他一直事物缠身，这件事情又缺乏一些可操作性，一直耽误至今。

　　通过电话，林扬驱车出了别墅区，往市区的第一人民医院驶去。

　　二十分钟后，林扬来到医院四楼的重症病房，刚刚进门，就见到周冰急匆匆的迎了上来。

　　“林小弟，你说的是真的吗？”周冰见到林扬，急不可耐的问出了声，电话里林扬告诉他，认识一个老中医，医术极为高明，可能对瑶瑶的病情有帮助，两人约好在医院见面详谈。

　　“当然是真的。”林扬示意这朵漂亮女警花稍安勿躁，笑着说道：“不过周姐，我认识的那位老中医，虽然医术高明，却不见外人。要不是我和他关系有点特殊，连我也是不肯见的，所以只能我带着瑶瑶去看病。”

　　关心则乱，周冰也意识到自己的失态，此时听到林扬的话，秀眉微蹙。

　　过了一会，周冰做出了决定，“那就麻烦林小弟了！”前些时日因为金鼎娱乐会所的事情，她听大哥提起了林扬。

　　在杨老爷子寿宴上的事情，大哥也告诉她了，她没想到林扬竟然是个富豪。

　　此时林扬要单独带着瑶瑶去看病，她虽然没有怀疑林扬有什么坏心思，但女儿不在身边，总有点不太放心。

　　但是想起那行事古怪的老中医，周冰最终还是决定试一试，有希望总是好的！这些老中医越是行事古怪，在寻常人眼里，却越代表着医术高明。

　　“周姐不用客气，我也很喜欢瑶瑶的。”林扬看着病床上入睡的瑶瑶，想了想，说道：“只是那位老中医，到底能不能治好瑶瑶的病，我也没有把握。”

　　“林小弟肯帮忙，周姐已经感激不尽，至于瑶瑶的病情，只能听天由命了。”周冰轻轻叹了口气，漂亮的脸蛋上露出几分黯然。

　　林扬又安慰了几句，与周冰一起为瑶瑶办了出院手续，带着瑶瑶往自己的海景别墅而去。

　　周冰看着林扬驾车扬长而去，漂亮的脸蛋写满了祈祷、祝福、希望等情绪。

　　“林扬哥哥？”正开着车，后座上正昏睡的瑶瑶醒了，见到不是往日里的病房，一双大眼睛里露出几分迷茫，看到了前面的林扬。

　　“瑶瑶醒了？”林扬一愣。

　　“嗯，林扬哥哥，我们这是要去哪？妈妈呢？”瑶瑶好奇的看着车外，好似要看个够，已经很久没有看到这些景色了，哪怕只是寻常街道。

　　“哥哥带你去找一位老中医看病，瑶瑶的病就快好起来了。”林扬笑了笑，嘴里安慰着。

　　“嗯，瑶瑶会好起来的。”瑶瑶一听，坚定的点了点头。

　　……

　　“哇！狗狗！”海景别墅二楼的卧室内，落地窗外就是海天一色的美景，瑶瑶却无暇欣赏，一双亮晶晶的大眼睛，紧紧盯着床上的藏獒幼崽，上前就要把它抱起来。

　　小藏獒却不领情，看着小萝莉，张开没有牙齿的嘴咬了过去。

　　“林扬哥哥，它咬我！”瑶瑶不乐意了，对后面跟来的林扬哭诉道，一脸的不开心。

　　林扬无奈一笑，他也没有办法，小藏獒很是个性，当初他从土坑里把小藏獒抱起来，小藏獒睁开眼看到他，就很是依赖。

　　对于别人，那一向是很凶的，哪怕是个没有牙齿的幼崽。

　　“小黑乖，以后瑶瑶就是你的朋友了。”林扬抱起小藏獒，给它起了一个很是俗气的名字，递到了瑶瑶怀里，也不管它听不听得懂，乐不乐意。

　　小藏獒明显不乐意，在瑶瑶的怀里挣扎着，逗得小萝莉咯咯直笑。

　　“瑶瑶乖，等哥哥一会。”林扬看着小萝莉和小黑玩，小黑还没有长牙齿，他也不怕瑶瑶受伤，退出房间，关上房门，来到了另外一间卧室。

　　意念一动，就来到了汉末，林扬命人把华佗传来。


第七十八章 穿越的华佗

　　华佗，天朝史上极为着名的神医，可谓家喻户晓。

　　华佗（约公元145年－公元208年），字元化，一名旉，沛国谯县人，东汉末年着名的医学家，与董奉、张仲景并称为“建安三神医。”

　　少时曾在外游学，行医足迹遍及天下，钻研医术而不求仕途。他医术全面，尤其擅长外科，精于手术。并精通内、妇、儿、针灸各科。

　　晚年因遭曹操怀疑，下狱被拷问致死。

　　华佗被后人称为“外科圣手”“外科鼻祖”，又多用神医称呼，以“华佗再世”“元化重生”称誉有杰出医术的医师。

　　汉末。

　　林扬看着眼前普普通通的中年男子，与历史上的着名神医，很难联系在一起。

　　华佗看上去四十岁左右，与汉末的寻常百姓没什么两样，唯一不同的，就是比较镇定自若，这位神医，也在小心翼翼的打量着林扬。

　　“见过州牧大人。”华佗向林扬行了一礼。

　　“先生不必多礼。”林扬笑着道：“冒昧将先生请来，有一事相求。”

　　“不敢，大人请吩咐。”华佗即便已经名声在外，是个神医，到底还是白身，与一州州牧天差地别，连忙又行了一礼。

　　幽州牧找他能干什么？无非就是看病罢了。

　　华佗只是猜对了一半，林扬是找他看病，但是看病的方式有些特别。

　　林扬走上前来，在华佗有些惊诧的目光中，抓起他的胳膊，然后……

　　华佗脸上的镇定神色，瞬间变得震惊之极，双目中满是不可思议的色彩。

　　刚刚还在幽州牧的房间内，只是一瞬，他竟然来到了一个从未见过的地方，旁边的那是床？墙上挂的黑块又是什么？

　　华佗转头往外面一看，竟然看到了大海！

　　卧室内的东西，在华佗眼中都是新奇的，让他暂时忘却了是怎么来到这里，满是探索与不可思议的看了起来。

　　“咳！”林扬轻咳一声，让有些着魔的华佗回过神来。

　　“州……牧大人，这……这……”华佗回过神来，想起两人是如何到来的，开始浮想联翩，这是什么神通？挪移法术？

　　华佗无法淡定，双腿有点打颤，这位幽州牧竟然是神仙下凡吗？这里是仙界？

　　“先生请随我来。”林扬看着一脸震惊的华佗，不禁笑了笑，古人穿越到现代，华佗也算是头一遭了！

　　他也不解释，要知道说的越多，一个个问题越难解释的明白。不如保持一些神秘感，等华佗给瑶瑶看完病，就送他回去，让他自己去猜吧！

　　林扬打开卧室的门走了出去，华佗左瞧右看的跟在后面，哪怕是一个小小的门把手，在他眼里也是不可思议。

　　“林扬哥哥！狗狗不乖！”林扬与华佗来到另外一间卧室，瑶瑶抱着小藏獒走了上来，小藏獒在她的怀里挣扎着。

　　“瑶瑶乖，把小黑给我，医生来给你看病了。”林扬笑了笑，在瑶瑶不舍的目光下，把小藏獒抱了过来，到了他怀里，小藏獒立马安静下来，张开没有牙齿的小嘴，咬起他的袖子。

　　瑶瑶有点好奇的看向华佗，知识面不广的小萝莉，分不清楚古人与现代人的服装区别。

　　华佗也在好奇的看着瑶瑶，这就是仙界的小仙女吗？

　　这位小仙女生病了！华佗一眼就看了出来，心说原来幽州牧让他来仙界，竟然是给小仙女看病的。

　　直接用仙界的法术治病不就行了？

　　华佗正表示脑子不够用，林扬淡淡道：“有劳先生了。”

　　华佗连道“不敢”，如今林扬在他眼中，已经不是一州州牧那么简单，那是天上的神仙！

　　在林扬的眼神示意下，华佗走到瑶瑶身旁，抓过小萝莉的小手，把起脉来。

　　小萝莉安安静静的，林扬却有点紧张，直至过了十多分钟，华佗期间面色数变，最终摇了摇头。

　　林扬心头一沉，难道华佗也没有办法？

　　“怎么样？”林扬看华佗迟迟不开口，不由得问出了声。

　　“这位……小姐的心衰之症，小人也没有把握治愈，只能延缓其症状。”华佗其实是不敢开口，害怕自己治不好，落得一个惨淡下场。

　　若是以前，最多也就是一死罢了，华佗虽然不想死，游走天下却也见惯了生生死死，早已看淡。

　　现在可不一样了，得罪了神仙，他怕是想死都难！就算是死了，魂魄怕也不能超生！

　　“呼！”林扬松了口气，对华佗有点怨念，泥煤的，又是变脸又是摇头，他还以为华佗也没有办法。

　　如今看来，华佗确实称得上神医，现代医术都没有办法的事情，华佗竟然能延缓其症状。

　　能够延缓瑶瑶的病症，对林扬来说就是个好消息，总比看着小丫头一天天走向死亡的好。

　　林扬说道：“那就有劳先生了。”

　　“这个，小人的器具还在凡间……”华佗有些犹犹豫豫地说道。

　　林扬一愣，心里笑了起来，凡间？感情华佗把这里当仙界了？想象力也够丰富的！

　　“先生稍等。”林扬笑了笑，走到卧室外面，关上房间门，意念一动就来到了汉末。

　　“刘三，把华佗先生的行医器具取来。”林扬对门外的亲卫吩咐一声，刘三领命而去，没多久，一个小箱子被送了过来。

　　拿起小箱子，意念一动，林扬回到现代，推开卧室的门走了进去。

　　“……”华佗看着自己的箱子出现，更确定林扬刚刚是回‘凡间’了。

　　他也不避讳林扬在一旁，当场为瑶瑶看起病来，林扬这才知道，华佗用的是针灸之术。

　　瑶瑶这个小丫头很是乖巧，不吵不闹的，配合着华佗的针灸，针灸过后，华佗又开了一个药方。


第七十九章 寻觅

　　每隔一天，林扬就把华佗从汉末带到现代，给瑶瑶针灸一次。

　　随着针灸的次数增多，配合着华佗开的药方，瑶瑶的病症明显有些好转，苍白的小脸带上了些许红润。按照华佗的话来说，病症已经得到延缓，只是他也没有治愈的办法。

　　尽管没有彻底治好瑶瑶的病，林扬已经很是满意，至少病症延缓，已经有了希望，有神戒在手，日后再想办法就是了。

　　笑傲里的平一指，不就是个江湖圣手吗？

　　七八天后，已经不用针灸，只需用药物治疗，林扬也就没有必要再让华佗来到现代，拿出手机给周冰打了过去。

　　他也不准备放过华佗，让华佗在幽州开馆授徒，多教出一些小神医，算是造福苍生了。

　　华佗表示一点也不敢违背这位神仙的意思，幽州牧是神仙下凡，以及仙界的事情，他也是守口如瓶，生怕祸从口出，死了倒不打紧，怕的是死后也不得超生！

　　通了电话，林扬与周冰约好在第一人民医院见面。

　　“狗狗！”瑶瑶听说要离开，看着床上的小藏獒，一脸的不舍。

　　小萝莉与小藏獒相处了七八天，小藏獒对她却不感冒，只是眼巴巴的看着林扬，只认这一个主人。

　　“好了瑶瑶，以后再让小黑陪你玩。”林扬笑了笑，领着小丫头往外面走去。

　　二十多分钟后，第一人民医院外面，林扬见到了正翘首以盼的周冰，这朵漂亮的女警花今天没有穿警服，而是穿着一身运动装，前凸后翘的身材尽显无疑。

　　林扬在周冰身上偷偷瞄了几眼，周冰正一脸关切的看着女儿，也没有注意到。

　　女儿的气色明显有了好转，这让周冰欣喜若狂，又有些患得患失，尽管她在电话里已经知道，经过老中医的诊治，瑶瑶的病情已经得到了控制，但还是有些难以置信。

　　这些年，为了瑶瑶的病，她已经想尽了办法，却一筹莫展，只能看着女儿一步步的走向死亡。

　　林扬与周冰带着瑶瑶去医院做了检查，连主治医生都直呼奇迹，看向林扬的目光变了又变，他很想知道，治好瑶瑶的那位老中医到底是谁？

　　如此神技，称为医学泰斗也不为过！

　　林扬看着主治医生的模样，客气的笑了笑，脸上明摆着写了“拒绝”俩字，丫的华佗在另外一个位面呢，你想见就见？

　　“多谢林小弟。”周冰看向林扬，郑重道谢，一句话概括了太多感情。

　　“周姐见外了，那位神医说要回去研究一下瑶瑶的病症，日后有机会治好也说不定。”林扬笑了笑，又撒了一个谎，以后找到平一指那厮，让他给瑶瑶看病，在这边也好有个借口。

　　此话一出，更让周冰激动的不知所措，已经不知怎么表达谢意。

　　林扬把华佗开的药方给了周冰，带着已经好转的瑶瑶，三人一起吃了个饭，又去北城区的游乐场玩了玩。

　　女儿开心，周冰今天又放假，自然不会拒绝。

　　一天过去，林扬把周冰与瑶瑶送回了家，让他有些诧异的是，周冰家竟然住在水榭花都，这不是和他一个小区吗？只是他在水榭花都买的是两套别墅，周冰家住的是商品房。

　　既然回来了，林扬当然要回家陪老妈吃个饭，在周冰满是感激的目光下，与小瑶瑶说了声再见，就往小区内的别墅区开去。

　　周冰看着林扬驾车扬长而去，目光有些复杂，其中多是感激，也有些感叹。她已经不知道多久没这么开心了，三人下午在游乐场玩的时候，让她感到十分温馨。

　　摇了摇头，周冰把乱七八糟的想法抛出脑外，领着女儿往楼内走去。

　　林扬回到家，难免又在老妈面前撒了个谎，他感觉一直拿“炒股”做掩饰，早晚要穿帮，他准备回头开一间公司，也好为自己赚钱与资金来源打个掩护。

　　……

　　次日，林扬又打着忙的借口离开了家，来到海景别墅内，意念一动，身形消失不见。

　　射雕世界，终南山下的一个山洞中，林扬走了出来，正是连接古墓的地方，沉吟了一会，他决定这次不进古墓，先不说能不能见到小萝莉李莫愁，就是见到了，也难免又一场离别。

　　来到射雕世界，林扬是为了学武，如今空有一身深厚的内力，却不怎么懂得运用，他也是有点醉了。

　　纵观射雕，能学武的地方其实不少。

　　如小萝莉所在的古墓派，传自林朝英，那是一位可以与天下第一人王重阳比肩的人物，比东邪、西毒、南帝、北丐还要厉害。古墓派的轻功位列顶尖，其他武功也不错。

　　要是林扬开口，小萝莉李莫愁多半会教他的，但此举属于偷学，他又有了目标，所以没有选择。

　　其次，如全真教之类的武功，林扬表示看不上眼，不是全真教的武功不行，实在是他的眼光太高了。

　　另外如东邪黄药师所传桃花岛武功，洪七公的降龙十八掌，欧阳锋的蛤蟆功，南帝段王爷的一阳指等等，轻易不传。

　　其中倒是有林扬看得上眼的功夫，如弹指神通、降龙十八掌、一阳指之类，都是靠内功打底，比较容易练的武学神功。

　　奈何人家不教！

　　最终，林扬把目标锁定在了一个地方，那就是襄阳城附近。

　　那里有着一个传奇人物，独孤求败留下的剑冢，还有一头现代家喻户晓的神雕，还有着可以增强内力的蛇胆，简直就是一个宝地。

　　按照分析，林扬一路来到襄阳城后，就开始搜索起来，他的办法也简单，那就是打听毒蛇出没的地方。

　　神雕所在的山谷，与毒蛇出没的地方并不远，原著中的杨过断臂后，从襄阳城出来也跑不远，附近而已。

　　最终，林扬在一个姓李的老汉的口中，打听到一个毒蛇出没的森林。

　　这种毒蛇全身隐隐发出金光，头顶上生有肉脚，行动如风，李老汉也是机缘巧合见过一次，正是林扬寻找的菩斯曲蛇。

　　“多谢公子！多谢公子！”林扬心满意足，从兜里摸出一个行走江湖的必备物品，在汉末命人打造的金叶子，给了李老汉，惹得李老汉双眼冒光，不住道谢。


第八十章 深山见大雕

　　襄阳城外，山峦叠障。

　　连绵百里的群山中，一个穿着现代休闲服，怀中抱着一头黑色小藏獒的男子正在前行，步伐之间甚是灵动，不似凡人。

　　这个抱着黑色小藏獒的男子，自然是林扬无疑，他已经在山中转了两天，神戒在手，也不缺乏补给，吃喝不愁，就在山里转悠。

　　有小藏獒陪伴着，让总是单独行动的林扬，排解了一些寂寞孤独感，神戒的秘密，除了他以外，怀里的小藏獒也知道了，虽然小家伙什么都不懂。

　　李老汉说的那个林子他已经找到，但是并没有靠近，那里边可是有菩斯曲蛇，林扬空有一身深厚内力，却只会粗浅的运用，与行动如风的菩斯曲蛇放对，多半也得给跪。

　　围着这个林子，林扬在周围搜索起来，一搜索就是两天，如今正在探索着，西北方向传来一阵阵雕鸣，声音微带嘶哑，但激越苍凉，气势甚豪。

　　林扬双眼猛地一亮，此情此景，出现在这里的，除了那头家喻户晓的神雕，还能有谁？

　　迈开步伐，他循着鸣叫声赶了过去，有内力打底，一跳一跃间，普通人已经无法比拟，很是快速。

　　但听那鸣声时作时歇，很是洪亮，林扬狂奔了半个多小时，雕鸣声已在身前不远，他放轻脚步，悄悄拨开树丛一看，眼睛亮了起来。

　　入目郝然是一头大雕！

　　大雕身形甚巨，目测有两米大多，形貌丑陋之极，全身羽毛疏疏落落，似是被人拔去了一大半似的，毛色黄黑，显得甚是肮脏。

　　林扬看着这头尽显狰狞的丑雕，就知道找对了正主，与金老爷子的原著不同，以往他看的电视剧版的神雕，那都是会飞的，很是神骏。

　　原著里的神雕，却是不会飞的，概因为身形太重，飞不起来！

　　这样一只丑雕，与林扬往日在电视剧里看到的神雕，简直是天差地别，但是架不住人家厉害，就是东邪、西毒、南帝、北丐来了，也不敢说完胜这只雕。

　　最重要的是，大雕似乎听得懂人话！

　　大雕钓嘴弯曲，头顶生着个血红的大肉瘤，并没有发现一旁窥测的林扬，正迈着大步走来走去，双腿奇粗，高视阔步，鸣叫了一会，只听得左近簌簌声响。

　　林扬往那边看了过去，四条毒蛇一齐如箭般飞了出来，往大雕飞射而去，他瞧得清楚，毒蛇全身隐隐发出金光，头顶上生有肉脚，正是菩斯曲蛇！

　　大雕弯喙转头，电光火石间，连啄四下，四条菩斯曲蛇立即毙命，出嘴部位之准，行动之疾，宛如一个绝世高手，林扬表示给跪了。

　　大雕张开大口，将四条毒蛇一一吞入腹中，原来是捕猎进食。

　　大雕在进食，林扬却在沉吟，原著里杨过能和大雕相识，是因为有一条大蟒与大雕相斗，杨过当时上前相助，得到了大雕的认可，获得了人家的友谊。

　　而自己呢？要进剑冢，必须要过了大雕这一关才行。

　　想了想，林扬也没有什么好办法，只好按照来时猜想的那样，上前试一试。

　　拨开身前的树丛，林扬抱着小藏獒走了出去，此刻小藏獒在他怀里正缩紧身子，它的鼻子很是灵敏，早就嗅到了丑雕的气息，那狰狞凶威，却给小家伙吓着了。

　　林扬安抚了一下怀里的小藏獒，此刻大雕刚刚进食完毕，很是灵敏的转过身来，双目如电，盯住林扬。

　　“这个……雕兄，我没有恶意的，想和你交个朋友，你看怎么样？”林扬露出一个自以为和善的笑容，有些紧张的看着大雕，随时准备跑路，万一大雕把他当成了敌人，他可干不过人家。

　　大雕听了，竟然露出一个十分人性化的思考神色，这个神色落在林扬眼中，让他直呼有戏，这头大雕果然听得懂人话！

　　能沟通，事情就好办。

　　林扬最怕的就是不能沟通，又没办法用强，让他真去拿手枪猎杀这头大雕，不说能不能成功，他也下不去这个手啊！

　　林扬心里狂喜，大雕上下大量了他一番，又看了看他怀里的小藏獒，鸣叫了一声，也不知道是表达什么意思，然后缓步往林扬走了过来。

　　在林扬有些紧张，随时准备用神戒跑路的心情中，大雕伸出翅膀在他肩头轻轻拍了几下。

　　林扬哪还不明白神雕什么意思，看样子这个朋友是交下了，当下笑道：“小弟林扬，见过雕兄！”

　　大雕点了点脑袋，又高鸣三声，也不知是什么意思。

　　鸣叫了三声过后，大雕转身大踏步而去。林扬一看，想了想，也跟了上去，虽然不知大雕是什么意思，但是他可以不请自来嘛！

　　大雕转头一看，见林扬跟了上来，又是高鸣一声，身形开始加速，在山石草丛之中行走疾如奔马。

　　“雕兄，等等我啊！”林扬高呼一声，也不管大雕是什么意思，是要甩开他，还是和他比比脚力？看样子多半是前者。

　　使出了吃奶的劲，有一身内力打底，林扬在后边一跳一跃的，这才没有跟丢，一狂奔就是半个多小时，一直来到一个深谷前。

　　大雕正站在谷口，看着后边追上来的林扬，鸣叫了一声，自顾自的进谷去了。

　　似乎没有邀请林扬进去的意思！

　　林扬有点无语，他自认脸皮不算薄，但是已经厚着脸皮跟了上来，再闯入大雕‘家里’，惹得大雕不高兴，那可就不妙了。

　　在谷口站了一会，林扬意念一动，穿越回了现代，拿出手机，翻出老王百货批发部老板，王胖子的电话，打了过去。

　　“喂，林先生？”电话很快接通，王胖子略带恭敬的声音传了过来。

　　林扬道：“王老板，有点事麻烦你……”


第八十一章 收买大雕

　　“林先生有什么事，尽管开口，我老王能办到的决不推辞。”王胖子看到来电显示的时候，就很是诧异，没想到是前些时间订了N多方便面、面包、火腿肠、矿泉水的怪异富豪。

　　那天亲眼见识了恒海的海景别墅，他跟哥们好一阵吹嘘呢！现如今富豪又打来电话，还说有事麻烦他，他能放过这个结交的机会吗？

　　“我需要二十箱五粮液。”这位林先生也没有客气的意思，直入正题，一开口就是二十箱五粮液，让王胖子的胖脸上立马堆出笑容。

　　一箱五粮液就是三千多，二十箱就是七八万，他又能赚不少！

　　“……”接下来这位林先生的要求，就让王胖子有些诧异了，竟然让他帮忙联系一家酒店，要求可以做蛇羹的，然后外卖送到林先生那里。

　　这位林先生喜欢吃蛇羹？这让王胖子有点腻味，别看他吃得胖，他对蛇肉可是敬而远之，但是林先生的要求，他当然不会拒绝。

　　挂了电话，王胖子马不停蹄的开始忙活了。

　　……

　　林扬挂了电话，觉得认识这个王胖子倒是不错，以后办点琐事什么的，也有个跑腿的。他有秘密在身，也不方便请佣人，遇到事情总要亲自跑腿。

　　至于这个王胖子，多给点好处就是了，他估计巴不得替自己跑腿呢。

　　只是等了不到一个小时，王胖子就打来电话，已经开着小货车到了别墅区外，而且已经联系好了外卖蛇羹的酒店，做好就会送来。

　　林扬给门卫处打了个电话，没一会就见到了王胖子，客气了一句后，笑着问道：“王老板，POS机带了吗？”

　　王胖子不好意思的笑了笑，从小货车中取出一个POS机来，要是一些普通的酒，为了结交这位富豪，二十箱他也就白送了。

　　但是二十箱五粮液，那可是七八万，他还真舍不得下这个本钱，不是小数目啊！在人家富豪面前打肿脸充胖子，那是不好的行为。

　　也许自己咬牙切齿的送出七八万的酒，人家根本没当一回事呢！那不就白送了？

　　接下来的事情，更让王胖子觉得自己明智，果然猜对了，这点钱在人家眼里不算什么，根本讨不到人情！

　　二十箱五粮液，这位林先生直接给了十万！那两三万就算是跑腿费，两三万啊，跟特么两块钱似的！

　　王胖子卸了货，与林扬又客气了一会，直到酒店的蛇羹送到，这才恋恋不舍的离去，又没忘了多看看这些海景别墅，这辈子别说住了，多看几眼都是奢侈啊！

　　人比人得死，王胖子在无限的怨念中离开，林扬则拿着蛇羹与五粮液，意念一动，来到了射雕世界的山谷外。

　　这次他没有带小藏獒过来，左手拿酒，右手端盆子，手不够用了。他对蛇肉可是没爱，蛇羹当然是为了讨好刚认识的朋友准备的，这位刚认识的朋友就是大雕。

　　林扬拿着东西往山谷内走了进去，刚进去不久，就大声叫了起来：“雕兄在吗？小弟林扬，来看你了！”

　　没有人搭理！

　　一边走一边叫，过了良久，林扬来到一个大山洞前，终于见到了正主，大雕从山洞内迈着步子走了出来，盯着林扬，鸣叫了几声，不知道是什么意思。

　　“雕兄，小弟给你带了点东西！”林扬心里吐槽，泥煤的，不知道迎接一下吗？这么有个性？

　　尽管心里吐槽，林扬脸上依旧堆出了笑容，打开右手中的盆盖，一阵香气传了出来，即便他对蛇肉无爱，闻到香气也激发了食欲。

　　“咕咕！”香味一出，大雕低沉的叫了一声，有些意动的迈步走了上来，看了看林扬手中的蛇羹，又看向了林扬。

　　“知道雕兄喜欢吃蛇，这是特地为雕兄准备的。”林扬表示在一头大雕面前卖萌，也是醉了。

　　大雕却很吃他这一套，高鸣三声，这次鸣声之中明显带了友善的意味，又伸出翅膀在他肩头轻轻拍了几下。

　　然后……

　　大雕毫不客气的吃了起来，一盆蛇羹很快入腹，接着又是几声欢喜的鸣叫，虽然不知道什么意思，但看得出来，它很是满意！

　　林扬扬了扬左手中的五粮液，笑着问道：“不知雕兄喝酒否？”

　　大雕先是点了点脑袋，旋即有些不解的看向五粮液，不明白这是什么。但是当林扬打开瓶盖，一股浓郁的酒香传出之后，大雕猛然高鸣起来，叫声连连。

　　“雕兄请。”林扬变戏法似的从兜里摸出两个杯子，倒出五粮液，与大雕一人一杯的对饮起来。

　　酒能促进人的感情，林扬现在知道，哪怕是雕也一样！他与大雕对饮了一会，两人已经很是亲近，一切都是那么的自然，那么的和谐。

　　对饮过后，大雕咬住林扬的衣角扯了几扯，随即放开，大踏步走到山洞前，向着山洞点了三下头，叫了三声，回头望着林扬。

　　林扬哪能不明白这是什么意思，大雕向山洞行礼，似乎是让他跟着做，看样子是让自己进洞，瞻仰独孤求败了！

　　没想到事情这么顺利，林扬还准备做长期战斗呢！多促进促进感情嘛？

　　这就达到了目的？

　　林扬走到洞前，学着大雕了模样，向山洞行了三礼，看得大雕满意点头，伸出翅膀轻轻拍了他一下，踏步进入山洞。

　　林扬看着黑黝黝的山洞，面露好奇的跟了进去，虽然知道里面有什么，但是真要亲眼见到了，还是有点激动。

　　这可是武侠小说中的传奇人物，独孤求败的隐居之所！

　　山洞其实很浅，走了不到十米，已抵尽头。洞中除了一张石桌、一张石凳之外更无别物。

　　大雕向洞角叫了几声，林扬转头看去，洞角有一堆乱石高起。


第八十二章 被鄙视了

　　独孤求败，传奇人物。

　　从未出场过，只被口中提及。

　　独孤求败一生境界阶段分为利剑级、软剑级、重剑级、木剑级、无剑级，对应用不同的武器。剑意存于心中，手中有剑无剑已无分别，一如风清扬教导令狐冲的“手指就是剑”，剑魔本人就是一柄最强的剑。

　　无剑胜有剑与无招胜有招，是独孤求败武学体系不同层面的不同表现形式，手中无剑则无不可为剑，心中无招则无不可成招，形无常形，法无定法，无迹可寻，无孔不入。

　　林扬看着洞角一堆乱石高起，极似一个坟墓，就知道这是剑魔独孤求败的葬身之所，一抬头，洞壁上隐约有字，只是尘封苔蔽，黑暗中瞧不清楚。

　　林扬捡起一根枯枝，从兜里摸出打火机点燃，上前伸手抹去洞壁上的青苔，现出三行字来，字迹笔划甚细，入石却极深，显然是用极锋利的兵刃划成。

　　三行字道：“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”

　　下面落款是：“剑魔独孤求败。”

　　即便林扬早知道这里面写得什么，但是当亲眼看到，还是难掩心中震撼，毕竟眼前是剑魔的真迹！寥寥数语，已尽道出这绝代剑手睥睨天下的风采，也道出他内心的寂寞与萧索。

　　沉醉良久，林扬回过神来，朝着石墓拜了几拜，以示对剑魔的尊敬，一旁大雕见他对石墓行礼，似乎心中欢喜，伸出翅膀又在他肩头轻拍几下。

　　林扬的目的可不单单是瞻仰一下剑魔真迹，他是为了习武而来，拜了几拜后，对大雕笑道：“雕兄，小弟第一次来到这里，带我去谷里转转？”

　　大雕点了点头，高鸣一声，迈着步子往洞外走去，林扬赶忙跟上。

　　独孤求败隐居的山谷，风景着实不错，树木苍翠，山气清佳。

　　林扬却无心欣赏，一直左顾右盼的搜索着，直到大雕带他转了一会后，眼前猛地一亮，看到了一座峭壁。

　　峭壁如一座极大的屏风，冲天而起，峭壁中部离地约二十余丈处，生着一块三四丈见方的大石，似一个平台，石上隐隐刻得有字。

　　林扬极目上望，瞧清楚是“剑冢”两个大字。

　　看着这座峭壁，林扬哪里不知道这是独孤求败的埋剑之所，他来这里就是为了重剑与菩斯曲蛇而来，他曾在华山练过几个月的剑法，在他看来，那些剑法哪里敌得过以力破巧的重剑？

　　只要重剑如臂使指，内功深厚，便能纵横江湖！

　　但是看着这座峭壁，以及离地二十余丈处的平台，林扬还真是有点打怵，那可是七八十米高！爬的时候一个不小心，那就得玩完！

　　好在峭壁上每隔数尺，就生有一丛青苔，是一个个小小的洞穴，供人攀爬。

　　独臂的杨过都能上去，林扬给自己打了打气，对一旁的大雕笑着道：“雕兄，我上去看看！”

　　说完，见大雕点了点头脑袋，高鸣一声，并没有反对，林扬就依着峭壁上的一个个洞穴往上面爬去。

　　好在有内里打底，已经不是普通人，手脚十分灵敏，林扬小心翼翼的爬了一会，终于爬上了平台。

　　林扬刚刚爬上来，下面就传来了“咕咕”叫声，俯首往下面看去，只见大雕伸爪抓住峭壁上的洞穴，正自纵跃上来。

　　它身躯虽重，腿劲爪力却十分厉害，几乎一两个呼吸的功夫，就窜上了平台，好似一个绝世高手，与笨拙的林扬形成鲜明对比。

　　被一只大雕以绝对的优势比了下去，林扬吃味的撇了撇嘴，转头看去，只见大石上“剑冢”两个大字之旁，尚有两行字体较小的石刻：

　　“剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”

　　群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！

　　不知道自己能不能达到这种高度？

　　林扬眼中闪烁起异样的光芒，那是极度向往的色彩！

　　压下心中的激荡，林扬低下头来，只见许多石块堆着一个大坟。这坟背向山谷，俯仰空阔，别说剑魔本人如何英雄，单是这座剑冢便已占尽形势。

　　这时，大雕低叫了几声，伸出钢爪，抓起剑冢上的石头，移在一旁。

　　大雕双爪起落不停，不多时便搬开冢上石块，露出并列着的三柄长剑。在第一、第二两把剑之间，另有一块长条石片。三柄剑和石片并列于一块大青石之上。

　　林扬也不知大雕是什么意思，上前提起右首第一柄剑，只见剑下的石上刻有两行小字：“凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。”

　　四尺青峰，锋利无比。

　　林扬放下利剑，拿起第一、第二两把剑之间的长条石片，石片下的青石上也刻有两行小字：“紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷。”

　　石片代表紫薇软剑。

　　林扬放下石片，目光落在第二把剑上，这就是他此行的目标，重剑！

　　三尺多长，两边剑锋都是钝口，剑尖更圆圆的似是个半球，造型很是奇特。

　　入手果然很沉！三尺多长的一把剑，林扬掂量了一下，怕是有七八十斤重，有内力打底，他倒也拿得动。

　　剑下的石刻，见两行小字道：“重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。”

　　这把重剑，却有不少故事，后来被熔炼打造成屠龙刀与倚天剑，铸造时被分别藏入武穆遗书、降龙十八掌、九阴真经等兵书神功，引起一段‘倚天屠龙’的传说。

　　放下重剑，林扬拿起第三把剑，入手轻飘飘的浑似无物，正是一柄木剑，剑下的石刻道：“四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。”

　　无剑胜有剑，无招胜有招，正是终极技能独孤九剑！

　　但是如此神技，却只传到了风清扬与令狐冲那里，已经是几百年后的事情。

　　林扬叹了口气，看来想学独孤九剑，还是要去找风清扬啊！但是他如今就算是去找风清扬，风清扬又愿意教他，他也未必学得会。

　　令狐冲学得独孤九剑，也是有多年的剑法功底，又悟性奇高，才学会了这个剑道终极技能。

　　饭要一口一口吃，路要一步一步走，这个道理林扬还是懂得，所以他准备以重剑入手。

　　正在林扬怔怔入神时，大雕咕的一声叫，低头衔起重剑，放入林扬手中，跟着又是咕的一声叫，突然左翅势挟劲风，向他当头扑击而下。

　　来不及多想，林扬气运丹田，力贯双臂，手中重剑迎了上去，与大雕的左翅一碰。

　　“铛！”的一道金铁交击声响起，林扬只觉得一股大力从剑上传来，压得他沉闷之极，急忙运转内力相抗，才好受了许多。

　　可大雕似乎一点事也没有，右翅顺势一击，林扬手中的重剑应声而飞，“铛”的砸在地上。

　　言似缓慢，实则一人一雕不过交手了两招而已。

　　林扬只抵住了大雕一招，已经完败，此时大雕“咕咕”的叫了一声，竟然露出一个鄙视的神色。

　　被一头大雕鄙视了……


第八十三章 又通新世界

　　时隔一个多月。

　　深山幽谷，峭壁平台。

　　林扬手持重剑，轻轻一抖，随意挽出一朵剑花，一柄七八十斤的重剑在他手上，已经与寻常利剑无异。

　　轻若无物，如臂使指。

　　“将来内力日益增长，能把木剑使出重剑的效果来，才算是更进一步！”时隔一个多月，林扬已经不是当初的武学新手，如今重剑在手，大可与天下群雄争锋，但境界不同，体悟又有不同。

　　如今他追求的已经不是以重剑横行天下，而是手持木剑，却能使出七八十斤重剑的效果来，如此这般，可进一步。

　　大雕站在一旁，通灵的它已经看出林扬有了离开的意思，有些闷闷不乐的低“咕”一声，秃头疾缩迅伸，弯弯的尖喙向林扬胸前直喙。

　　林扬笑了笑，大雕这宛如绝世高手的一击，若是一个多月前，他自然是只能跑路，当下一抬手臂，手中重剑犹如神助，横于胸前，及时封住大雕的攻击。

　　大雕一嘴便啄在剑上，一人一雕各自一震，后退一步。

　　大雕一声高鸣，向前迈出一步，右翅着地横扫，往林扬足胫掠来。

　　林扬足下一点，纵身高高跃起，手中重剑从高空劈下，带起凌冽劲风，宛如奔腾而下的飞龙！

　　“铛！”的一声响，又是剑喙相交，大雕同样封住林扬一剑。

　　时至今日，一人一雕已不分伯仲，一个多月间，已交手无数次。

　　从最初林扬只能抵住大雕一招，到后来重剑运用的越来越熟练，在一次次实战中，精进若斯。

　　“雕兄，今日不打了！”林扬轻巧落地，笑着开口。

　　大雕却不愿放手，有些不乐意的低“咕”一声，踏步上前，双翅齐至，势道极是威猛！

　　“雕兄，小弟不奉陪了！”

　　林扬大笑一声，纵身一跃，避过大雕攻击的同时，已经往平台外跳了出去，脚下在一个个青苔洞穴中借力，一两个呼吸的功夫已经落到地面。

　　“汪汪！”峭壁下，一头极似狮子的黑色藏獒，见到林扬出现，猛然扑了过来，很是亲昵的蹭了起来。

　　“呵呵！”林扬拍了拍小黑的脑袋，一个多月来，小藏獒已经有接近一米高，体型也有一米多长，很是雄壮。

　　这还要多亏了菩斯曲蛇的蛇胆，林扬服食了一个多月的菩斯曲蛇蛇胆，不仅内力大增，身上的力气也是大增，重剑使得越来越顺手，与这蛇胆也脱不了干系。

　　如今单以内力而论，林扬已经不输于东邪、西毒、南帝、北丐等当世绝顶高手。

　　菩斯曲蛇全身隐隐发出金光，头顶上生有肉角，行走如风，这种奇物在林扬眼里，已经有了化蛟的征兆。若是头顶的肉角化作龙角，与一条缩小版的蛟龙有什么区别？

　　当林扬每天回到现代，叫来外卖的蛇羹，带着好酒来到山谷中，就与大雕达成了‘以物易物’的协议。大雕为他猎捕菩斯曲蛇，换取蛇羹与美酒。

　　大雕如此雄壮，力道奇大无比，也与吞食菩斯曲蛇不无关系，林扬索性将蛇胆拿来喂养小藏獒，这么一喂，果然有奇效。

　　小藏獒长得很快不说，一身力气也是极速增长，如今已经比猛虎还要厉害，已经是附近山中的一霸。不仅如此，小藏獒的智慧似乎也有所提高，很是通灵。

　　独孤求败以雕为友，林扬以狗为友，却也乐得自在。

　　这时，大雕也从平台上跃下，林扬笑着道：“雕兄，小弟这就告辞了，日后若有机会，再来看望雕兄。”

　　近几天，大雕已经看出林扬有离开的意思，闻说有些闷闷不乐的“咕咕”叫了几声，也不知是舍不得林扬，还是舍不得美酒佳肴？

　　林扬也有些不舍，他从大雕身上学到了很多东西，大雕昔年经常与独孤求败动手，其实已经是一个另类的武学高手，一次次交手间，让他获益良多。

　　但是终归是要走的，就像与小萝莉李莫愁离别一样，悲欢离合，来日方长。

　　在大雕恋恋不舍的目光下，林扬与小黑往山谷外走去，一直到出了群山，林扬抓住小黑，意念一动，来到了现代。

　　学成内功，远走草原，深谷习武，前前后后又是一百天过去，林扬选择今天离开，就是因为神戒又到了一百天的期限。

　　先是汉末三国，再是笑傲江湖，又是射雕英雄传，这次不知道是个什么世界？

　　海景别墅中，林扬站在阳台上，小黑卧在一旁，意念一动，一抹灵光自神戒上发出，一瞬没入虚空，消失不见。

　　林扬感觉到，那冥冥虚空处，与手中的神戒又多了一个联系。

　　沉吟了一下，林扬没有带小黑，而是选择自己过去看看，虽然前面三个世界都挺安全的，但小心驶得万年船，一旦有危险，就用神戒瞬间回来。

　　林扬拿起重剑，意念一动，身形消失在阳台上，让卧在一旁的小黑“汪汪”叫了起来，它好似也习惯了这样场景，叫了一会，就又卧在了阳台上，等待着主人的归来。

　　……

　　“果然又是树林！”

　　林扬做着有危险就瞬间回去的准备，一瞬回过神来，看着周围的场景，有些无语。

　　怎么每次都是林子？

　　林扬提着重剑，往林子外走了过去，步伐很是灵动，速度亦是很快，一看就是身怀轻功的武林高手。

　　这次又是个什么世界呢？


第八十四章 段誉

　　提着重剑走在林子中，林扬掐指一算，自己得到神戒已经三百天，快一年了！

　　先是到了汉末三国的世界，又到了笑傲江湖的世界，再到射雕世界，如今又到了一个未知世界，想想这将近一年的经历，真是有些恍若梦中。

　　不到一年的时间，他已经是堂堂幽州牧，麾下精兵强将，带甲十万，又学成一身武功，虽然其中有些坎坷，但已经可与绝顶高手比肩！

　　自己曾经身为一个小叼丝，所追求的金钱与美女，如今也如探囊取物般容易。

　　照这么一个个位面打通下去，日后会怎么样，自己又能走到哪一步，林扬有些好奇与向往。

　　林扬一边神游天外，一边往林子外走去，还没走出林子，就听到一个方向传来了“轰轰隆隆”的水声，不禁有些好奇的往那边走去。

　　不多时，林扬走出林子，只见西北角上，隔着悬崖，一条大瀑布从高崖上直泻下来，犹如银河倒悬。

　　“好一条瀑布！”林扬啧啧赞叹一声，走上前来准备欣赏一下美景，刚刚走到悬崖边上，不禁轻咦一声，往下看去。

　　只见悬崖下方二十多丈的位置，有一个人正抱着一棵古松的树枝，挂在半空不住摇晃。

　　“在这里荡秋千？真尼玛有才！”林扬啧啧称奇。

　　“上边那位兄台，在下大理镇南王世子段誉，快快找人救命啊！在下必有重谢！”下边正荡秋千的人，往上极目眺望，见到有人出现在悬崖边上，大声呼喊起来。

　　“大理镇南王世子段誉？”林扬正在看戏，闻言脸色变得古怪起来，天龙八部？怎么打通的这几个位面，都是金老爷子的书中世界？

　　他已经先后到了笑傲江湖与射雕，听到大理镇南王世子段誉的名头，哪里还不知道这是天龙八部？

　　下边的段誉，不正是坠崖得了奇遇，学到了北冥神功与凌波微步吗？

　　想到两种神功，林扬有些意动，想了想，朝下面喊道：“段兄稍等，我这就来救你！”

　　林扬自然不会告诉他，哥不救你，你也死不了，还有一份逆天奇遇。如今小小的悬崖峭壁还真是难不住他，在深谷与大雕习武的时候，经常攀爬那座峭壁，早已是轻车熟路。

　　林扬纵身一跃，就这么向悬崖下边跳了下去，引得下面正荡秋千的段誉一声惊呼。

　　身子极速坠落，只是两个呼吸的功夫，林扬就来到了段誉抱着的古松旁，手中重剑往峭壁上猛然一戳，就这么戳了进去，身子稳稳停下。

　　“在下林扬，见过段兄。”林扬抓着插入峭壁的重剑，身子挂在半空，与抱着古松树枝荡秋千的段誉打了个招呼，这个打招呼的场景有些特别。

　　“在……在下段誉，见过林兄。”段誉紧紧抱着古松树枝，如今命在旦夕，勉强笑了笑。

　　“段兄不必担心，看到那儿的山缝了吗？我这就送你过去。”林扬笑了笑，也不管段誉愿不愿意，左手抓着重剑，右手一伸，把段誉从古松树枝上拽了下来。

　　然后轻轻一抛，段誉就向一侧悬崖上的山缝飞了过去。

　　“啊呀……”段誉在空中惊呼，落入山缝，一伸手，牢牢揪住崖旁的一根短枝，双足也找到了站立之处，这才惊魂略定，回头过来，满是怨念的看向林扬。

　　林扬“呵呵”一笑，身子一翻，足下在前边古松上一点的同时，重剑也从峭壁中拔了出来，一个纵跃，飞身来到了山缝中，与段誉并肩而立。

　　“林兄好轻功！”段誉双眼一亮，虽然他不喜欢习武，却也懂得欣赏。

　　林扬谦虚道：“不足挂齿。”

　　“林兄，我们怕是上不去了，好在这条山缝有许多草木砂石，可以攀爬而下。”段誉对武功也说不出个所以然来，讪讪一笑，指了指延伸向下的山缝。

　　段誉又道：“对了，在下还没有谢过林兄的救命之恩，真是感激不尽。”

　　林扬笑了笑，摆了摆手道：“无妨，恰逢其会罢了，我们这就下去吧！”

　　他还惦记着下边的北冥神功与凌波微步呢！

　　虽然北冥神功需要散尽内力来练，让如今内功大成的林扬不愿意选择，但也可以借鉴一下，涨涨见识，如今他可不是什么都看不懂的武学小白了。

　　凌波微步那是势在必得的一门终极步法轻功！

　　段誉应了声“好”，沿着崖缝，慢慢爬落，崖缝中尽多砂石草木，不致一溜而下，爬到后来，段誉衣衫早给荆刺扯得东破一块，西烂一条，手脚上更是到处破损，爬了许久，才爬到崖底。

　　与段誉一比，林扬就潇洒多了，足下在一处处砂石草木上借力，一纵一跃的，很是灵敏。

　　崖底乃一座山谷，轰隆轰隆的声音响彻，只见左边山崖上一条大瀑布如玉龙悬空，滚滚而下，倾入一座清澈异常的大湖之中。

　　大瀑布不断注入，湖水却不满溢，想来另有泄水之处。瀑布注入处湖水翻滚，只离得瀑布十余丈，湖水便一平如镜。

　　如此美景，段誉看得入神，见湖畔生着一丛丛茶花，竟然忘了处境与一旁的林扬，走过去细细品赏起来，喃喃道：“此处茶花虽多，品类也只寥寥，只有这几本‘羽衣霓裳’，倒比我家的长得好。这几本‘步步生莲’，品种就不纯了。”

　　“咳，段兄，我们还是想想怎么出去吧！”林扬心说不亏是个著名的呆子，这时候还有心情赏花？还这么投入？

　　“啊！是极！”段誉回过神来，抱歉一笑。

　　两人转了起来，寻找出口。

　　这湖作椭圆之形，大半部隐在花树丛中，两人自西而东，又自东向西，兜了个圈子，约有三里远近。

　　东南西北尽是悬崖峭壁，绝无出路，只有下来的山坡比较最斜，其余各处决计无法攀上，仰望高崖，白雾封谷，下来容易，再想上去却是万难。

　　“这里没有出路，咱们两个怕是要共赴黄泉了，都是在下连累了林兄。”段誉有些垂头丧气，不住的道歉。

　　林扬笑而不语。


第八十五章 湖底石室

　　“所谓天无绝人之路，我们在谷里找找，是否藏有出口。”

　　林扬笑了笑，觉得段誉虽然是个呆子，却也呆得可爱，单单这份善心，就与郭靖那愣小子有得一比。如今这呆子命不久矣，虽然有些失落，却只知道一个劲的对他道歉。

　　“林兄说得极是。”段誉双眼一亮，对林扬这份淡然与洒脱佩服不已。

　　林扬在山谷中围着石壁转了起来，拿着重剑敲敲打打的，一直到来到一块岩石前方，停下了脚步。

　　这块岩石猛一看，就觉得有些突兀，林扬轻轻一推，手掌沾到岩上青苔，觉得滑腻腻地，但岩石也摇晃了起来。

　　见状，林扬就知道找对了地方，运力猛然一推，石底发出藤萝之类的断绝声音，缠结岩石的藤草尽断，岩石缓缓转动，如一扇大门，只转到一半，露出一个三尺来高的洞穴。

　　“咦？林兄，竟然有洞穴！”一直跟在林扬身后的段誉，惊喜的叫了起来。

　　“进去看看吧！”林扬点了点头，弯腰走进洞去，虽然洞内毫无光亮，但以他如今的内功修为，黑暗中也能勉强视物了。

　　“林兄？”段誉跟着走进洞穴，过了一会，开始呼喊起来，他可没有黑暗中视物的本事，一直伸出双手往前试探着，声音中竟然充满了惊恐与害怕。

　　看着娇滴滴的段誉，要不是知道他后来痴心王语嫣，林扬真有点怀疑，这厮有小受的潜质。

　　林扬从兜里摸出打火机，“啪”的一声打开，为洞穴内带来了火光，借着微弱的火光，可以看到洞穴内地底的石板很是整齐，显然有人休整过，道路向下倾斜，前方隐约有一个铜门。

　　“这是什么？”段誉目光被打火机吸引，身为镇南王世子，奇珍古玩见得多了，还是第一次见到这么神奇的物品，竟然可以凭空生火。

　　“打火机。”林扬说着往前方走去，轻轻一推，铜门应声而开。

　　“打火机？哎！林兄，这里似乎有人住，我们是不是先敲一敲门？”段誉正新奇着，见到林扬的动作，又轻呼起来，奈何话还没说完，门就被林扬推开了。

　　林扬无语的看了段誉一眼，刚刚还觉得这呆子呆得可爱，现在已经觉得他有点事妈。

　　门后有刺鼻的霉气传出，显然已经久无人居，随着铜门被推开，亮光陡然出现，只见门后是一座圆形石室，朦朦胧胧地光亮从左边透来。

　　左边光亮处有鱼虾游走，林扬看着镶在石壁的一块大水晶，啧啧称奇，他自然知道，这里是昔年无崖子与李秋水的隐居之所。

　　两人的隐居之所倒也奇特，竟然开创了水下世界的先河，把石室建在了湖水中，再用水晶作窗户，可以欣赏水下世界的景色。

　　总体来说，比他的海景别墅还要别致！

　　“糟糕！我们这是走到湖底来啦！”段誉看着窗外的水中美景，惊呼起来，本以为找到了出谷的路，没想到竟然来到了湖底。

　　放眼看去，石室中放着一只石桌，桌前有凳，桌上坚着一铜镜，镜旁放着些梳子钗钏之属，看来是闺阁所居，除此之外，别无他物。

　　铜镜上生满铜绿，桌上也是尘土寸积，不知已有多少年无人来此。

　　“稍安勿躁。”林扬有点无语，目光在石室内一扫，在东边石壁上看到一道细缝，走上前伸手一推，石壁缓缓移开，又露出一个洞穴来，前方是一排石级。

　　“啊呀！”段誉大叫一声，有些手舞足蹈，感觉今天的大起大落真是太刺激了，这又是通往谷外的希望？

　　林扬已经顺着石级向下走去，段誉赶忙跟上，过了一会，出现一个宫装美女，手持长剑，剑尖对着二人。

　　“啊！竟然有人？”段誉一声惊呼。

　　“这是一座玉像。”林扬无奈的看了咋咋呼呼的段誉一眼，但不得不承认，这座玉像雕刻的和真人极为相似。

　　女子玉像由白玉雕成，与生人一般大小，身上一件淡黄色绸衫微微颤动，更奇的是一对眸子莹然有光，神彩飞扬。

　　这座玉像要是搬到现代去，估计能卖出个天价！

　　林扬正在心里给玉像估价，段誉也看了个仔细，见这女子玉像仪态万方，与活人极为相似，口中连连说道：“对不住，对不住！我这般瞪眼瞧着姑娘，忒也无礼。”

　　明知无礼，段誉眼光却始终无法避开她那对眸子，发起呆来，半晌，他深深一揖，说道：“神仙姐姐，小生段誉今日得睹芳容，死而无憾。姐姐在此离世独居，不也太寂寞了么？”

　　林扬在一旁看着，见到段誉这番模样，也是给跪了！这就是传说中的一见定情？

　　对着玉像定情，这尼玛脑子是正常人吗？

　　“不知神仙姐姐如何称呼？”段誉像神经病似的，竟然对着玉像问候起来。

　　“段兄，这是玉像，不是真人。”林扬看不下去了，开口唤醒了段誉。

　　“啊！林兄，抱歉，实在是太像真人了！”段誉回过神来，苦着脸道：“要是这位神仙姐姐，能活过来跟我说一句话，我便是为她死一千遍，一万遍，也如身登极乐，欢喜无限！”

　　段誉说着，对着这位‘神仙姐姐’跪了下去，要行大礼，跪下才发现，原来脚下有两个蒲团，他双膝正巧跪在较大的蒲团上。

　　玉像足前另有一较小蒲团，想是让人磕头用的。

　　段誉也不犹豫，一个头磕下去，只见玉像双脚的鞋子内侧似乎绣得有字。凝目看去，认出右足鞋上绣的是“磕首千遍，供我驱策”八字，左足鞋上绣的是“遵行我命，百死无悔”八个字。

　　这十六个字比蝇头还小，鞋子是湖绿色，十六个字以葱绿细丝绣成，只比底色略深，石室中光影朦胧，若非磕下头去，又再凝神细看，决计不会见到。

　　段誉只觉得给神仙姐姐磕首千遍，那是天经地义的事，当即恭恭敬敬的向玉像磕起头来。

　　林扬看着段誉抽风似的，一个头又一个头的磕着，真心无语了，正常人跟不上蛇精病的想法啊！


第八十六章 北冥神功，凌波微步

　　林扬看着段誉抽风似的，不多不少的整整磕了一千个头，也是有点醉了。

　　他在一旁数数都数烦了，段誉却一脸神圣虔诚的表情，一直把小蒲团上一层薄薄的蒲草磕破，然后惊喜的掏摸出一个绸包来。

　　“林兄，原来神仙姐姐早有安排，这绸包是神仙姐姐赐下的啊！”段誉拿着绸包，激动得有点语无伦次。

　　“上面好像有字。”林扬对这个蛇精病是无语了，指了指绸包。

　　“啊呀……果然有字！”段誉站起身来，竟然没有忘了与林扬共享‘宝物’，把绸包横在两人中间，只见白绸上写着几行细字：

　　“汝既磕首千遍，自当供我驱策，终身无悔。此卷为我逍遥派武功精要，每日卯午酉三时，务须用心修习一次，若稍有懈惰，余将蹙眉痛心矣。神功既成，可至琅擐福地遍阅诸般典籍，天下各门派武功家数尽集于斯，亦即尽为汝用。勉之勉之，学成下山，为余杀尽逍遥派弟子，有一遗漏，余于天上地下耿耿长恨也。”

　　段誉拿着绸包的双手开始剧烈颤抖，颤声道：“这可怎么办？我不要学武功，不要杀尽逍遥派弟子！但神仙姐姐的命令焉可不遵？我向她磕足一千个头，便是答允供她驱策，奉行她的命令。可是她教我学武杀人，这便如何是好？”

　　林扬无语的笑了笑，指了指自己的鼻子道：“段兄不必担心，这石室内又不止你一个人，神仙姐姐的命令，不是还有我可以为你分担嘛？”

　　段誉恍然大悟道：“对啊！正该如此！林兄你武功高强，定能为神仙姐姐杀尽逍遥派弟子！神仙姐姐叫我们学她的逍遥派武功，却又吩咐我们去杀尽逍遥派弟子，嗯，想来她逍遥派的师兄弟、师姐妹们，害苦了她，因此她要报仇。”

　　“她直到临终，此仇始终未报，于是想收个弟子来完成遗志。这些人既害得神仙姐姐这般伤心，自是大大的坏人恶人，尽数杀了也是该的。”

　　“孔夫子说：‘以直报怨’，就是这个道理，爹爹也说，遇上坏人恶人，你不杀他，他便要杀你，倘若不会武功，惟有任其宰割。这话其实也是不错的。”

　　“神仙姐姐仙去已数十年，世上也不知还有没有逍遥派。常言道：恶有恶报，说不定他们早已个个恶贯满盈，再不用我们动手去杀。世上既已没了逍遥派弟子，神仙姐姐的心愿已偿，她在天上地下，也不用耿耿长恨了。”

　　段誉一听林扬要为他分担，一脸的惊喜，嘟嘟囔囔说了一通，也不知是在劝服林扬，还是在劝服自己，在他眼里，神仙姐姐说的那都是对的！

　　林扬被段誉的傻样气乐了，心说你这位神仙姐姐还没死呢，如今正在西夏皇宫逍遥自在，不过他不会说出口，指了指绸包道：“看看绸包里的逍遥派武功吧！”

　　段誉点了点头，打开绸包，里面是个卷成一卷的帛卷。

　　展将开来，第一行写着“北冥神功。”

　　字迹娟秀而有力，与绸包外所书的笔致相同。其后写道：“庄子‘逍遥游’有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。是故内力为本，招数为末。以下诸图，务须用心修习。”

　　段誉赞道：“神仙姐姐这段话说得再也明白不过了，这北冥神功是修积内力的功夫，学了自然丝毫无碍。”

　　说着，左手慢慢展开帛卷，突然间“啊”的一声，面红耳赤的看了林扬一眼，赶忙将帛卷卷起，紧紧抱在怀里，如同一个小怨妇一般，说道：“林兄，我们不能亵渎神仙姐姐啊！”

　　刚刚展开的帛卷上，郝然是一个横卧的裸女画像，全身一丝不挂，面貌与玉像一般无异。

　　段誉觉得自己多瞧一眼，就是亵渎了神仙姐姐，让林扬也看了，更是罪不可恕。

　　林扬无语，泥煤的，北冥神功就在眼前，别逼哥用强！开口道：“我们若是不看，岂不是违背了神仙姐姐的遗愿？”

　　“这……哎……好吧！”段誉犹豫了一会，咬了咬牙，尽管心里不舍，但还是神仙姐姐的遗愿比较重要，当下说道：“林兄要是学会了这北冥神功，能不能把帛卷送给小弟？小弟感激不尽！”

　　“可以！”林扬点了点头，心说哥也没有收藏黄图的习惯。

　　段誉一脸惊喜道：“多谢林兄！”说着，有些不舍的把帛卷递给了林扬。

　　林扬把帛卷打开，认认真真的研读起来，段誉在一旁跟一个被强奸的小怨妇似的，目光幽怨的看着他。

　　良久，林扬把北冥神功一幅幅图仔细看了数遍，记得清清楚楚，不禁吐了口气，叹道：“世人练功，皆自云门而至少商，北冥神功却反其道而行，自少商而至云门，拇指与人相接，彼之内力即入我身，贮于云门等诸穴。然敌之内力若胜于我，则海水倒灌而入江河，精妙之极，也凶险之极啊！”

　　“林兄，你学会了？”段誉眼巴巴的看着林扬，希望他快点学完神功，觉得这是对神仙姐姐的亵渎啊！

　　这傻小子，原著里因为怕亵渎‘神仙姐姐’，都没敢多看，把北冥神功练了个一知半解，时灵时不灵的，林扬想想也觉得好笑，摇了摇头道：“北冥神功怎么可能那么快就学会？倒是这帛卷后面记载了一门轻功，可以与段兄一同研习一二。”

　　林扬将帛卷彻底展开，只见三十六幅裸女图像后面，帛卷尽处题着“凌波微步”四字，其后绘着无数足印，注明“妇妹”、“无妄”等等字样，尽是易经中的方位。

　　只见足印密密麻麻，不知有几千百个，自一个足印至另一个足印均有绿线贯串，线上绘有箭头，这是一套繁复的步法。

　　最后写着一行字道：“猝遇强敌，以此保身，更积内力，再取敌命。”

　　这也是林扬找段誉一同研习凌波微步的原因，对于易经，他也是一知半解，要是他自己来练，不研究个十天半个月，估计是没戏。

　　但是眼前有一个现成的老师，别看段誉不会武功，却是个博学之人。

　　“咦？”段誉看着这门‘凌波微步’，有些见猎心喜，前几日他还在全心全意的钻研易经，一见到这些方位足印，登时精神大振。

　　……


第八十七章 目标神农帮

　　……

　　林扬与段誉研究了许久凌波微步，直到他学会才停了下来。

　　段誉这个武学小白竟然看一遍就会了，林扬愣是足足看了好多遍，又请教了段誉许多次，才堪堪将这门步法学会。

　　在深谷与神雕习武的一个多月间，林扬以深厚的内力，在实战中创出一套纵跃的功夫，已经是极为不俗的轻功，要知道他吃了许多菩斯曲蛇的蛇胆后，一身内力已经与东邪、西毒、南帝、北丐比肩。

　　有内力打底，许多功夫都很是容易练。

　　但是林扬那套纵跃的功夫，与凌波微步又是天差地别。

　　凌波微步是一门以步法为主的轻功，以易经八八六十四卦为基础，使用者按特定顺序踏着卦象方位行进，从第一步到最后一步正好行走一个大圈。

　　此步法精妙异常，习者可以用来躲避众多敌人的进攻。此外凌波微步每踏出一步，都与内力息息相关，决非单是迈步行走而已，若无内功根基之人，将凌波微步强行走将起来，会造成自绝经脉的危境。

　　但是有内功根基之人，以此步法走将起来，内力则自然而然的运转，一个周天又一个周天，每走一遍，不消耗内力不说，还可以让内力有一分增益。

　　简直是逆天级别的一门轻功，用这门步法与人对敌，或是赶路，就如开了外挂一样，内力生生不息，与九阳神功有异曲同工之妙。

　　“不愧是轻功中的终极技能，论其精妙，不比剑道中的终极技能差！”林扬暗自感叹，将手中的帛卷递给了段誉。

　　他俩约定过，等林扬把神功学会，这卷‘黄图’就由段誉收藏，北冥神功虽然没有学会，林扬却也已经记在心中。

　　“多谢林兄赠卷之情！林兄更对小弟有救命之恩，如林兄不嫌弃，咱们结为异姓兄弟如何？”段誉把帛卷紧紧抱在怀中，如同抱着一个绝世珍宝，说出了这么一番话。

　　“结拜？也好！”林扬愣了愣，没想到段誉找他结拜，这小子可是大理皇族，身份尊贵，与人结为异性兄弟，颇有些同享富贵的意思。

　　林扬虽然更流弊，来自另外一个世界，但是段誉不知道！看来这个小受兼事妈，人到底还是不错的。

　　“小弟今年十九，不知林兄？”段誉见林扬答应，很是高兴。

　　林扬道：“我今年二十二。”

　　“小弟拜见大哥！”段誉立即躬身一拜。

　　“二弟不必多礼。”林扬将段誉扶起，笑着道：“我们还是找一找出口吧！既然神仙姐姐留下遗愿，这里定然不会是一条死路。”

　　“大哥说得极是。”段誉回过神来，这才想起来，两人还被困在山谷。

　　两人搜索起来，在石室左边找到一个月洞门，门旁壁上凿着四字：“琅擐福地”

　　段誉惊咦道：“神仙姐姐言道，天下各门各派的武学典籍，尽集于斯！”

　　“进去看看吧！”林扬摇了摇头，上前推开月洞门，他自然知道，这里边的武学典籍，都被李秋水的女儿搬到曼陀山庄去了。

　　一踏进门，果然如林扬知道的那样，这“琅擐福地”是个极大的石洞，比外面的石室大了数倍，洞中一排排的列满木制书架，可是架上却空洞洞地连一本书册也无。

　　“竟然是空的！”段誉惊诧起来。

　　“走吧！”林扬已经在室旁找到一条斜向上的石级，踏步而上，段誉赶忙跟上。

　　走到一百多级时，已转了三个弯，隐隐听到轰隆轰隆的水声，又行二百余级，水声已然振耳欲聋，前方有光亮透入。

　　两人加快脚步，走到石级的尽头，前面是个洞口，林扬走出来一看，外边怒涛汹涌，水流湍急，乃一条大江。

　　江岸山石壁立，嶙峋巍峨。

　　“咦，大哥，这里是澜沧江畔！我们出来啦！”后边的段誉走出洞口，惊喜的叫了起来。

　　林扬点了点头，明知故问道：“嗯，二弟准备去哪？可是回家？”

　　“小弟要去一趟万劫谷，小弟如今只有六七天好活了。”一连串的奇遇过后，段誉这才想起了正事。

　　“这是为何？”林扬装作有些吃惊的模样。

　　段誉苦笑，把白天发生的事情讲了一遍，他跟马五德上无量剑派观看比武，巧遇钟灵，与钟灵一起被赶出无量山。

　　后来又上神农帮劝架，结果钟灵的闪电貂咬伤了人，钟灵被抓，他也被神农帮帮主下了七日断肠散，七日内必须到钟灵的家里，万劫谷，寻来闪电貂的解药，换取自己与钟灵的小命。

　　结果段誉在路上巧遇无量剑派的人，因为恰巧听到了人家的秘密，被追杀到坠崖！

　　“……钟姑娘与神农帮的人，还在等着解药呢！”段誉苦笑道。

　　“想不到二弟遇上了这等麻烦事。”林扬装模作样的叹了口气，转口道：“二弟不必去万劫谷了，我与你去神农帮走一趟，把七日断肠散的解药拿来就是！”

　　“这……大哥武功高强，神农帮的人自然是不敌的。”段誉有些意动，又有些犹豫着道：“但是神农帮数十口人，中了闪电貂的毒，我要是不为他们寻来解药，他们也会没命的。”

　　林扬无语，这小子自己性命都要不保了，竟然还为别人着想，单单这份思想觉悟就不是盖的，这就是主角与龙套的差距吗？

　　林扬自问不是个龙套，有着自己的主意，笑着道：“这也好办，我们把钟姑娘救出来，让她回家取了闪电貂的解药送来就是。”

　　还有一句话他没说，那就是闪电貂是引出莽牯朱蛤的关键，那玩意吃了百毒不侵，也是个逆天级别的宝贝。早早救了钟灵，才好去找那莽牯朱蛤。

　　“大哥言之有理。”段誉双眼一亮，连连点头。

　　敲定主意，两人往神农帮而去。


第八十八章 小钟灵

　　入夜时分。

　　林扬与段誉来到神农帮驻地。

　　刚到神农帮驻地，就听到前方的大屋里，传来断断续续的痛呼声与呻吟声，正是被闪电貂咬伤中毒的神农帮中人。

　　“师兄，你怎么样？”

　　“这貂儿的毒性太烈，我神农帮也是用毒的行家，熬制的解毒汤竟然无法压制毒性，更别谈解毒了！”

　　“是啊！我也未曾见过这种奇毒，幸好那个小丫头在咱们手里，希望姓段的小子能把解药带来！”

　　“希望如此，否则……”

　　林扬与段誉走向正中的大屋，刚刚走到屋外，还传来了两个人的谈话声。

　　推门而入，只见一屋子病恹恹的神农帮众，正中的主位上，一左一右坐着两个老者，面色苍白，正以内力强行压制毒性，先前的交谈声便是来自此二人。

　　“姓段的小子！”

　　“解药带来了？”

　　一屋子神农帮众往门口望来，或惊或喜，主位上的两个老者惊喜出声，以为段誉带来了解药。

　　段誉不好意思的笑了笑，说道：“各位朋友，解药小子没有带来，等我们接了钟姑娘回去，定会把闪电貂的解药送来的。”

　　“放你娘的臭屁！”

　　“小子找死！”

　　两个老者空欢喜一场，又惊又怒。

　　左手边一个老者猛然起身，往段誉飞扑过来，就要给他点苦头吃，段誉一惊，旋即就见到老者以比来时更快的速度，倒飞回去。

　　林扬收回右脚，以他雄厚的内力，对付一个武功平平的江湖中人，也就是一脚的事情。

　　老者倒飞而回，身子砸在后方的桌椅上，一片狼藉，惨呼声响起。

　　“阁下是什么人？为何要与我神农帮过不去？”右手边的老者看着同伴的惨状，惊疑不定的起身，以他行走江湖多年的眼力，哪能看不出与段誉同来的年轻人，竟是一个武林高手！

　　“别废话，带我们去找钟姑娘，不然，死！”林扬说着，手中提着的重剑往地上一戳，猛烈的气劲中，以剑头为中心，地面开始四裂开来，一个蜘蛛网般的地面瞬间出现。

　　这装逼装的，比当初王处一出场，在地面踩出一个脚印还要流弊！

　　一屋子的神农帮众，一个个都是一脸惊骇，为首的老者更是一脸难以置信，对方年纪轻轻，竟然有了这等功力？这他娘的还是人吗？

　　就是一旁的段誉，也吃惊的张大了嘴巴，意识到自己的这位结拜大哥，武功不单单是高强那么简单，怕是比父亲还要厉害许多！

　　林扬装逼过后，目光落在为首的老者身上，顿时让老者身子一缩，犹如被猛兽盯上，颤声道：“尊驾息怒，我这就带二位去寻那小姑娘。”

　　“走吧！”林扬点了点头，老者在前头带路，他与段誉跟在后边。

　　出了大屋，在神农帮驻地走了一会，三人来到一间柴房前，柴房门外站着两个中年男子，见到老者前来，有些诧异的看了后边的林扬与段誉一眼，齐齐躬身道：“见过二长老！”

　　“嗯，你们先行退下。”带路的老者点了点头，似乎想起了什么，说道：“把身上的钥匙拿来。”

　　两个中年男子不明所以，不知中毒的二长老为何来此，但也不敢违背命令，恭恭敬敬的把钥匙交出。

　　二长老索要钥匙，难不成要解开里面那小姑娘身上的锁链，行苟且之事？也不知二长老这身子骨，又中毒在身，能不能行房事？

　　两个中年男子猜测着退了下去。

　　“尊驾要找的小姑娘，就在柴房里。”老者转头看向林扬，强笑一声，把刚到手的钥匙交了出来，说道：“这是小姑娘身上锁链的钥匙。”

　　林扬点头，给了段誉一个眼神，段誉接过钥匙，推门而入，不一会，再出来时，身旁就多了一个少女。

　　少女约莫十六七岁年纪，一身青衫，一双大眼珠滴溜溜的转着，尽显灵动，明媚照人，脸上带着些许稚气，未脱童稚之态。

　　“这位就是我的结拜大哥，林扬林大哥，大哥，这是钟灵钟姑娘。”段誉笑着为两人介绍道。

　　“多谢林大哥救命之恩。”钟灵大眼睛眨了眨，显然已经从段誉那知道了两人救她的事情。

　　“小钟灵不用客气。”林扬笑了笑，心说难怪是段正淳的私生女，以那钟万仇的遗传基因，怕是生不出这么一个小美人来。

　　钟灵眨了眨大眼睛，嬉笑道：“林大哥，我叫钟灵，不叫小钟灵。”

　　“好！小钟灵！”林扬点了点头，一开口就让钟灵咧嘴，段誉嬉笑不已，继而转头看向带路的神农帮长老，淡淡道：“带我们去取七日断肠散的解药。”

　　老者面色微变，若是取了七日断肠散的解药，这些人离去，他们身上的闪电貂毒怎么办？

　　老者正在犹豫，但见年轻人扬了扬手中怪模怪样的剑，安慰自己心说好汉不吃眼前亏，带着三人往药房而去。

　　寻了七日断肠散的解药后，林扬、段誉、钟灵三人扬长而去。

　　至于之后神农帮帮主司空玄听闻事情始末，如何处置这位‘通敌’的二长老，就不是他们关心的事情了。

　　三人离开神农帮，段誉就要钟灵回家去取闪电貂的解药，给神农帮的人送来。钟灵虽然有些不乐意救这些‘恶人’，却敌不过段誉的啰嗦神功，无奈答应。

　　林扬一时也没事，索性跟着两人去万劫谷看看，据他所知，万劫谷谷主钟万仇，请了四大恶人前来，要对付段誉的老爹段正淳，却也是一场好戏。

　　那四大恶人之首的段延庆，不正是段誉的亲爹？亲爹斗后爹，好一场家庭伦理剧！

　　林扬想起这个便宜二弟的身世，看着他正与钟灵说说闹闹，无语的笑了笑。

　　三人正走着，突然见到前方一匹黑色骏马倒在路边，马头垂落，血染草地。

　　“啊！是木姐姐的黑玫瑰！”走近一看，钟灵瞪着大眼睛惊呼一声。

　　“小煞神孙三霸是你杀的，是不是？”路旁的树林中，传来一个响亮的大嗓门声音。


第八十九章 天上掉下一个媳妇儿

　　“小煞神孙三霸是你杀的，是不是？”树林中响起一个大嗓门声音。

　　“是！”一个清脆悦耳的女子声音响起，带着几分忌惮之意。

　　“我且问你，我听人说，你长年戴了面幕，不许别人见你容貌，倘若有人见到了，你如不杀他，便得嫁他，此言可真？”还是那个声音，大嗓门十分响亮。

　　“是又如何？”清脆悦耳的女子声音。

　　“你干么立下这个怪规矩？”大嗓门声音带了几分惊奇。

　　“这是我在师父跟前立下的毒誓，若非如此，师父便不传我武艺。”清脆悦耳的女子声音多了几分不耐烦，又带着几分忌惮。

　　“我那徒儿孙三霸，是不是想看你容貌，因而给你害死？”大嗓门的声音带了几分粗暴怒意。

　　“原来那人是你的徒弟？你知道自己徒儿的脾气，死了怪不得别人！”女子没有否认。

　　“我徒儿看到了你容貌没有？”

　　“没有！”

　　“好！三霸这小子死不瞑目，让我来瞧瞧你的相貌。看你到底是个丑八怪，还是个天仙般的美女。”

　　“你敢！？”

　　这是林扬、段誉、钟灵三人听到的最后一道声音，接着树林里传来了打斗声，只是片刻，一个人影如断线风筝般飞了过来。

　　林扬三人见到路边倒毙的黑色骏马，被树林中的声音吸引而来，眼看着快到了声音的来源处，一个人影从天而降，不偏不倚的落在林扬怀中。

　　林扬左手提着重剑，右手一伸，就将人影接在怀里，看着怀里的美人，愣了一愣，这是一张娇柔婉转，堪称完美的脸蛋。

　　美人落在林扬怀里，也是愣了愣，见对方眼睛眨都不眨的盯着自己看，顿时觉得不妥，连忙伸手在自己的脸蛋上一摸。

　　入手的是自己光滑的肌肤，面纱已经不见！仔细一想，竟是刚才被那人一掌击飞，在半空被树枝把面纱扯了下来！

　　不见了面纱，美人有些慌乱，下意识的看向对方，想要动手把他杀掉，但仔细一看，觉得此人虽然一头短发有点怪异，长得还是挺英武好看的。

　　英武之气来自于林扬近日来的习武，他看着怀里的美人，面色有些古怪，从钟灵叫出“木姐姐的黑玫瑰”时，他就知道林子里的女人是木婉清。

　　而那个大嗓门声音的主人，就是被木婉清杀了徒弟，前来寻仇的南海鳄神，岳来三。

　　让林扬面色古怪的是，他竟然看到了木婉清的脸，他哪能不知道，木婉清曾立誓，谁看了她的脸，要么被她杀了，要么娶她？

　　天意弄人啊！

　　跟在后边的段誉与钟灵，一个在木婉清的脸蛋上瞧了瞧，觉得这姑娘好生漂亮，一个一脸吃惊，林大哥竟然看到了木姐姐的脸？她可是知道木姐姐的誓言！

　　正在一男一女以怀抱的姿势，都有些出神时，先前那个大嗓门声音传了过来，伴随着声音，还有一道身影飞跃而来。

　　“快让我岳老二看看你到底长甚么模样？”

　　“咦？又来了三个小娃娃。”

　　林扬等人望去，人影落定，是一个长着凶悍面孔的汉子，身材高大，背着一对鳄鱼剪。

　　这就是南海鳄神岳老三？

　　林扬有些新奇的看着岳老三，这人他印象很深，而且印象不错。岳老三位居四大恶人之三，外号“凶神恶煞”，却自称排行老二，性子较为“可爱。”

　　脑子那是直通到底的，为人极讲信用，说到做到。有时会为小小的一句话不想失约而被骗，武功高力气大，使用的兵器为鳄尾鞭及鳄嘴剪。

　　正是岳老三可爱的性格，让林扬对这个天龙中的人物印象颇深，如今就生生的站在了他面前。

　　林扬正新奇着，怀中的美人开口了，美人说道：“你想看我的样貌，先问过我的丈夫再说。”

　　“丈夫？”

　　“丈夫？”

　　“……”

　　几道声音同时响起，包括岳老三、林扬、段誉、钟灵在内，声音中都有些意外。

　　这就多了个媳妇？

　　林扬有些无语，岳老三叫道：“你已经嫁人了？谁是你丈夫？”

　　木婉清目光在林扬脸上一转，说道：“我曾经立誓，哪一个男子见到我的脸，我如不杀他，便嫁给他。这人已经见了我的容貌，我不愿杀他，只好嫁他。”

　　这番话既是说给岳老三听的，也是说给林扬听的，说着，木婉清的俏脸上露出几分红晕，娇羞的模样诱人犯罪。

　　岳老三一怔，一双驼铃般的眼睛，往林扬瞪了过来，恶声道：“你家娘子杀了我徒儿，这笔账怎么算？”

　　“你说怎么算？”林扬一笑，看向怀里的美人，笑着道：“你先下来。”

　　木婉清这才想起，自己还在对方怀里，想起他已经是自己的丈夫，不禁全身一热，起身后说道：“郎君小心，这人的武功高的很，一会我拖住他，你们快跑！”

　　木婉清这才看到后边的段誉与钟灵，俏脸一怔，危急时刻也没有功夫与钟灵叙旧，正想着如何救自己的丈夫。

　　这话让林扬一愣，没想到这个从天而降的媳妇，竟然如此至情至性，已经准备为他舍命了？

　　这让他有点感动，林扬笑了笑，刚想安慰一句，只听岳老三道：“我徒儿死了，当然是你们偿命！”

　　“说得有理。”林扬赞同的点了点头，让木婉清一呆，自己的这位郎君，难不成脑子不好使？

　　林扬转口说道：“我看你武功不错，这样吧！咱们打个赌，我赌你接不了我两招！”

　　此话一出，木婉清更是看白痴似的看着林扬，心里哀叹，自己竟然找了一个傻郎君？转念一想，今天是生是死还不知道，罢了……

　　“甚么！？”岳老三一怔，指了指自己的鼻子道：“我接不了你两招？”

　　说着，岳老三怒气横生，身子一纵，一只大手往林扬抓来。


第九十章 收徒岳老三

　　林扬迈着凌波微步，只跨出一步，便避开了岳老三奔雷闪电般的这一抓。

　　“咦？”岳老三惊咦一声，看向林扬的目光中多了几分郑重，凝声道：“你这是什么功夫？”

　　“凌波微步。”林扬也不隐瞒，把左手中的重剑递到右手，淡淡道：“出武器吧！能接住我两招，便是你赢了！”

　　岳老三闻言大怒，虽然对方身法古怪，年纪轻轻却大言不惭，他乃江湖成名高手，在对方眼里竟然只是接不住两招的货色？

　　岳老三虽然是个浑人，江湖经验却十分丰富，从对方的古怪身法中，已经看出对方不俗之处，此时也不托大，将背后的鳄鱼剪取到手中。

　　手中的鳄鱼剪，快若闪电般往对方剪去。

　　林扬面上带笑，迈着凌波微步，左踏一步，右跨一步，轻飘飘的已转到了岳老三背后，伸手在他秃顶上拍了一掌。

　　岳老三惊觉对方手掌居然神出鬼没的拍到了自己头顶，暗叫：“我命休矣！”

　　但头皮和掌心一触，岳老三立知这一掌之中全无内力。

　　林扬收回手，笑嘻嘻的道：“怎么样？”

　　“你赢了！”岳老三垂头丧气地说道，没想到自己纵横江湖数十载，竟然敌不过一个年轻小辈两招？准确的说是一招！

　　一旁的木婉清、钟灵看得是目瞪口呆，没想到林扬这么厉害，只有段誉双眼冒光，原来凌波微步如此精妙，他以后打不过别人，也不用担心被别人打了！

　　“no，我还没出招！”林扬摇了摇手指，右手重剑一抬，就这么自上而下的往岳老三劈去，平平无奇的一招力劈华山，却带起凌冽无比的劲风。

　　岳老三虽然认输，却也不会束手待毙，手中鳄鱼剪一抬，往对方的怪模怪样的剑剪了过去。

　　“铛！！！”的一声巨响。

　　鳄鱼剪硬生生的被砸成了两半，剪身更是成一个怪异的弯曲形状，吃了一记重击，岳老三直觉得虎口麻木，胸口一阵沉闷之极的感觉。

　　就在这时，剪身一半砸落在他脚骨之上，让刚刚运行内力，平息了不适的岳老三，又痛又怒的叫了起来。

　　林扬看着捂着脚又蹦又跳的岳老三，笑着道：“怎么样，我说你接不了我两招吧！”

　　一旁的木婉清、钟灵、段誉早已是看得目瞪口呆！岳老三一脸震惊中带着几分难以置信，对方内力竟然远胜于他，怕是老大也有所不及，这小子看上去也就二十岁左右的年纪，这他娘的还是人吗？

　　从娘胎里练武，也他奶奶的没有这么深厚的内力吧！

　　“我岳老二认输了！要杀要剐，悉听尊便！你看着办吧！”岳老三倒也光棍，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　“咱们先前有过赌约，赌你接不了我两招，如今你输了，就拜我为师吧！”林扬一句话，让在场中人顿觉荒谬。

　　林扬竟然要收岳老三做徒弟，这简直颠覆了他们的三观。

　　岳老三自己也是如此，指了指自己的鼻子，难以置信道：“你要我拜你为师？”

　　林扬点头道：“不错，你若拜我为师，我这一身功夫都可以传给你。但拜师之后，师尊之命，便不可有违，我要你做什么，你便须遵命而行，否则欺师灭祖，不合规矩。你答不答允？”

　　先前的赌约只是林扬一面之词，岳老三并未亲口应允，正在活命与拜师间犹豫，此时听到对方竟然要把这一身功夫都传给他，顿时双眼冒光。

　　不想学的那是傻子！学会之后，岂不是连老大都压不住他？到时候他就是天下最恶的第一大恶人！再也不是老二、老三！

　　至于遵从师命，在岳老三眼里却是天经地义的事情。

　　“拜师便拜师！”岳老三咬了咬牙，说着突然跪倒在地，咚咚咚咚，咚咚咚咚，向林扬连磕了八个响头，大声叫道：“师父，弟子岳老二给你磕头，日后定当遵从师命，否则便是乌龟儿子王八蛋！”

　　“好徒儿，起来吧！”林扬笑着点头，心说这么容易就收到一个便宜徒弟，真是不错。他收岳老三为徒，也没有别的目的，一是对这个可爱的恶人有些好感，再则就是为了多个跑腿的，日后做事方便许多。

　　当然，他收跑腿的，那也是看条件的。岳老三一身武功也不是白给的，一身数十载的内力很是雄厚，已然是一方高手，不比练紫霞神功的岳不群差到哪去。

　　岳老三站起身来，又叫了一声“师父”，很是乖巧。

　　见他这般乖巧，林扬更为满意，一旁毁三观的木婉清、钟灵、段誉，呆立当场。

　　正在林扬为自己的决定满意时，接下来的事情让他更加满意，觉得多个打下手的，确实不错。

　　只听一阵脚步声响起，树林中钻进十几个人来，以两个老妪为首，剩下的都是持刀拿剑的汉子。

　　为首一个老妪指着木婉清道：“我们是来捉拿这小贱人，不相干的让开！”

　　林扬一看到来人这番模样，心下明了，这是曼陀山庄王夫人派人追杀木婉清来了，准确的说，是追杀木婉清的师父兼生母。

　　几个老女人都是段正淳的相好，争风吃醋而已。

　　岳老三闻言，当即大怒：“这小姑娘是我师父的老婆，就是我师娘，谁敢拿她！他奶奶的！”

　　说着，岳老三纵身一跃，顷刻间到了为首的老妪身前，左手反手伸出，已抓住老妪的胸口，身向左侧，右手五根手指掀住她头盖。

　　左手右转，右手左转，双手交叉一扭，“喀喇”一声，便将老妪的脖子扭断了。

　　老妪也是身怀武功的人，但是在岳老三面前就显得武功平平，手中的兵器还未施展出一招，便已身死。

　　除了林扬，旁观众人无不吓得呆了。

　　岳老三随手一抖，将老妪的尸身掷在一旁，往日与老妪交好的三名大汉齐声虎吼，扑将上来，岳老三右足连踢三脚，三名大汉高高飞起，落在地上惨呼起来。

　　其余来人无不吓得倒退。

　　岳老三被激发了凶性，咧嘴笑道：“喀喇一响，扭断了脖子，好玩，好玩。老子扭一个脖子不够，还要扭第二个！”

　　说着就要动手，来人见到同伴被扭断脖子的惨状，无不吓得魂飞魄散，倒在地上的三个汉子更是一脸惊骇，此时想逃走都没了力气。

　　“够了，让他们走吧！”林扬淡淡开口，心说有个打下手的着实不错，不然的话，为了自己的便宜媳妇，免不了又要动手。

　　林扬只对高手有兴趣，对这些小鱼小虾可没有动手的兴致，与大雕那个另类的绝世高手一场场实战下来，‘口味’已经是很叼了！

　　岳老三在他眼里，勉强算得上一个高手。

　　“是，师父！”岳老三收敛了凶性，回到林扬身旁一副乖巧的样子，让众人看的是目瞪口呆，这前后的落差也太大了！


第九十一章 莽牯朱蛤

　　无量山，树林中。

　　林扬、木婉清、段誉、岳老三、钟灵五人正在前行，钟灵口中吹着口哨，正在寻找她走失的闪电貂。

　　五人已经寻找了一会，这时，随着嘘溜溜的口哨声，灰影一闪，一只小兽从高树上急速跃落，蹲在五人身前丈许之外，一对亮晶晶的小眼骨碌碌地转动。

　　“貂儿！”钟灵欢呼一声，又吹了一声口哨，灰影一闪，闪电貂飞扑进了她怀里。

　　“林大哥，你怎么知道貂儿在这片树林内？”钟灵抱着闪电貂，眨了眨大眼睛，问林扬道。

　　“闪电貂与你走失，定然不会走远，它又以毒蛇为食，无量山这片树林中多有毒蛇毒虫，想来它多半会在这里的。”林扬笑了笑，嘴上说着推理的内容，心说哥是从书里看来的。

　　“林大哥好聪明！”钟灵娇笑着，木婉清、段誉、岳老三也是连连点头，认为有理。

　　钟灵问道：“不知林大哥找貂儿做什么？”

　　林扬笑道：“要用它把莽牯朱蛤引出来。”

　　钟灵惊呼道：“万毒之王，莽牯朱蛤。”

　　木婉清与段誉不解，岳老三见多识广，说道：“莽牯朱蛤，号称万毒之王，大家都说莽牯朱蛤是瘟神爷的坐骑！”

　　“依我岳老二看，也不过是说说罢了。文殊菩萨骑狮子，普贤菩萨骑白象，太上老君骑青牛，这莽牯朱蛤是万毒之王，神通广大，毒性厉害，故老相传，就说它是瘟菩萨的坐骑，其实也未必是真的。”

　　段誉好奇道：“这莽牯朱蛤到底是什么样儿？”

　　“想知道莽牯朱蛤长什么样，用闪电貂把它引出来就是了。”林扬笑了笑，看向钟灵。

　　钟灵这才明白林大哥找貂儿是用来做什么的，只是用貂儿引出莽牯朱蛤而已，她自然愿意帮忙，当下吹了几声口哨，闪电貂从怀里飞扑出去，往前方的树林中一蹦一跳的走着。

　　五人跟上。

　　两个时辰后，入夜。

　　猛听得“江昂、江昂、江昂”几下巨吼，声音似是牛哞，却又多了几分凄厉之意。

　　跟着“卟、卟、卟”声响，草丛中跃出一只小小蛤蟆，长不逾两寸，全身殷红胜血，眼睛却闪闪发出金光。

　　它嘴一张，颈下薄皮震动，便是江昂一声牛鸣般的吼叫，如此小小身子，竟能发出偌大鸣叫。

　　在它身前，闪电貂正蹲在地上，见到朱蛤，似乎颇有畏缩之意，转头想逃，却又不敢逃。

　　林扬、段誉、木婉清、岳老三、钟灵五人就跟在后面不远处，见到莽牯朱蛤都是眼前一亮。

　　段誉赞叹道：“这名字取得倒好，声若牯牛，全身朱红，果然是莽牯朱蛤。‘莽牯朱蛤’这个名字，定是见过它的人给取的。”

　　莽牯朱蛤嘴一张，江昂一声叫，一股淡淡的红雾向闪电貂喷去，闪电貂颇为畏惧，身子一蹿，灰影一闪，往一旁躲去。

　　此举似乎在莽牯朱蛤的意料之中，它喷出红雾后，就是一蹬腿，扑落的地点正是闪电貂逃窜的方向。

　　按照它以往的捕猎经验，今天这只貂儿怕是逃不得，就在此时，一颗石子如流光般激射而来。

　　石子正中莽牯朱蛤脑袋，这只万毒之王翻身摔落，立时毙命。

　　石子正是林扬以内力掷出，虽然没有弹指神通般的威力，但是对付一只蛤蟆还是可以的。

　　岳老三见状，很是有狗腿子的天赋，就要上前为师父把莽牯朱蛤取来，谁想到刚刚迈出几步，就闻到莽牯朱蛤自行散发的毒气，脑袋一晕，险些倒地。

　　岳老三赶忙退后，运起内力抵制住毒性，惊呼道：“好险！这莽牯朱蛤太毒啦！要不是我岳老二内功深厚，此刻怕是已经化为一摊脓血！”

　　林扬、木婉清、段誉、钟灵见状，这才明白莽牯朱蛤的厉害，这万毒之王，寻常人只要是一接近，闻到它身上自行散发的毒气，那就是一摊脓血的下场。

　　不然这莽牯朱蛤，早就给人捕捉去了。

　　岳老三只吸了一口毒气，中毒不深又内功深厚，过了一会，就以内力强行把毒逼了出来，此刻五人看着远处的莽牯朱蛤，干瞪眼。

　　闪电貂不惧莽牯朱蛤身上自行散发的毒气，那是因为闪电貂本身就怀有剧毒，他们五人一时接近不得。

　　林扬没有想到会是这么一个结果，仔细一想，原著中段誉先是被闪电貂误伤咬中，身中剧毒，莽牯朱蛤又追着一条蜈蚣，一前一后钻进了他身体里，以毒攻毒，中和了三种毒性，才造成万毒不侵的体质。

　　照眼前的形式看，把莽牯朱蛤这种剧毒之物吃了，别说获得万毒不侵的体质了，妥妥的立时毙命。

　　“该怎么办呢？”林扬皱眉，莽牯朱蛤已经到手，等它的毒气散发完毕，就可以取来。

　　但是如何‘吃’呢？

　　清蒸还是水煮倒是随意，关键是怎么中和了它的毒性！

　　中和！

　　林扬一挑眉，想起自己曾盗了梁子翁一条药蛇，那条药蛇的蛇胆，还在家里的冰箱里放着呢！

　　那条药蛇被梁子翁以珍贵药材喂养了几十年，药性之强毋庸置疑，蛇胆本就是解毒圣物，倒是可以试试中和莽牯朱蛤的毒性。

　　“你们看着莽牯朱蛤，我去去就来。”

　　林扬看向木婉清、段誉、钟灵、岳老三，笑着说了一句，话音刚落，就在四人目瞪口呆的目光中，身形突兀的消失不见。

　　“……”

　　四人一脸见鬼的表情，连忙四下张望，树林中没有一点声响与身影，林扬哪去了？

　　这已经不是轻功的范涛了，这尼玛还是人吗？

　　“自己竟找了一个神仙郎君？”木婉清。

　　“我的结拜大哥竟然是神仙中人？”段誉。

　　“林大哥竟然是神仙下凡吗？”钟灵。

　　“老子竟然拜了个神仙当师父！”岳老三。


第九十二章 剑劈云中鹤

　　海景别墅。

　　“还好当初觉得药蛇的蛇胆是解毒圣物，把它留了下来。”林扬出现在二楼阳台上，等候了许久的小黑“汪汪”叫了起来。

　　好在家里有林扬给他储备的肉食，也不至于饿着。

　　“走！”林扬笑了笑，对小黑说了一声，往楼下走去，小黑很是灵动乖巧，好似听懂了一样，跟在林扬身后。

　　来到厨房打开冰箱，木盘盛着的蛇胆就放在里面，当初药蛇的蛇肉赏给了典韦，蛇血已化作数十载的内力，只剩下这枚蛇胆了。

　　林扬用重剑挑起盛着蛇胆的木盘，关上冰箱，一只手抓起小黑，意念一动，与小黑一齐消失不见。

　　“咦？”林扬惊咦一声，自己前后不过离开一会功夫，这边就发生了变故？

　　树林中有两个人正在交手，其中一个就是林扬新收的好徒儿岳老三。

　　只见一个形如竹竿的人影，围绕在岳老三周围飘忽不定，好似没有重量一样，速度却又极快。

　　岳老三则站在原地不动，每当人影攻来时，就闪电般出手将其逼退。

　　一个轻功极为高明，一个不动如山，双方一时谁也奈何不得谁。

　　一旁木婉清举起手臂袖箭，有心帮忙，却根本无法瞄准，那人影太快！

　　“岳老三，你犯的着为了一个小美人，跟自家兄弟过不去？”那飘忽在林中半空的人影，厉声喝道。

　　“他奶奶的！老四！你别不知好歹！这小姑娘是我师娘，你敢动我师娘，就是跟我岳老二过不去！”岳老三的一对鳄鱼剪被林扬生生劈成废铁，鳄鱼鞭又没带在身上，没有趁手的兵器，一时只能被动防守。

　　好在他的武功高过老四，倒也防守的住，只是轻功有些不如而已，否则他也不会在四大恶人中排行老三。其实岳老三觉得自己应该排名在老二才对，所以常以老二自称，那叶二娘的武功，与他也只是伯仲之间。

　　“我呸！岳老三你又坏我好事！这小美人是你师娘？你师父呢？”飘忽不定的人影怒喝，两人全神贯注的交手，并没有注意到一旁穿梭而来的林扬。

　　“我师父？”岳老三想起自己那个神仙中人的师父，觉得有必要劝一劝老四，让他别作死。

　　尚未开口，只听一道声音响起。

　　“他师父在这。”

　　林扬脚步一挪，迈着凌波微步，直留下一道幻影，已经来到半空飘忽不定的人影身后，化掌成刀，切向他的后脑。

　　这蕴含内力的一击，要是击中，此人立时毙命自不用说。

　　让林扬有些意外的是，这飘忽不定的人影不仅极快，在半空竟然能够随意借力，身影硬生生的往旁边横移了丈余。

　　人影落在地上，现出一个身材极高，却又极瘦，好似一根竹竿的汉子，拿着一对铁爪钢杖。

　　“你是谁？”竹竿汉子凝声问道，对方轻功之高他也是第一次见，竟然无声无息的摸到了他身后。

　　要不是他天赋异禀的轻功，以及丰富的经验，刚才那一招已然毙命。

　　今日路过无量山，他被莽牯朱蛤的叫声吸引，想来一探究竟，见识一下这万毒之王，没想到竟然遇见一个小美人，好色如命的他岂肯放过。

　　接下来的事情却出乎意料，岳老三竟然说这小美人是他师娘，如今又凭空冒出一个师父，真是见了鬼了！

　　“这是我师父，老四，识相的赶快滚！”岳老三上前两步，怒喝一声，看似在驱赶老四，实则是为了他好，如今林扬在他眼里已经是神仙中人，神仙一怒，凡人岂能承受？

　　“这就是你师父？”老四却不领情，仗着一身轻功横行天下惯了，从来没有遇过挫折，打不过还不能跑？对方轻功高，也未必跑的过他。

　　“你是云中鹤？”林扬看着这个如同一根竹竿的男子，对他这幅相貌也是有点醉了，真的是竹竿！

　　四大恶人中的老四，穷凶极恶云中鹤，轻功极高，武功也不错的一个采花淫贼。

　　云中鹤诧异道：“你认识我？”

　　“是就好办！”林扬对这个淫贼本就没什么好感，更何况此人调戏自己的便宜媳妇？

　　“接着！”林扬左手中的重剑一抖，上面拖着的木盘往岳老三飞去，被岳老三接到手中。

　　将重剑递在右手，脚步一挪，身子化作一道虚影，林扬眨眼间来到云中鹤身前，手中的重剑一记力劈华山，带起凌冽的劲风，当头落下！

　　又是这平平无奇的一招，云中鹤的选择如同岳老三一样，也是以手中兵器硬接。

　　他与当初的岳老三一样，以为对方只是轻功极高，仅此而已。年纪轻轻的也就二十岁模样，就算练了一门极为高明的轻功，这一身武功与内力，又能强到哪去？

　　这么一个想法，注定云中鹤要悲剧。

　　云中鹤抬起右手的铁爪钢杖，去迎接对方怪模怪样的剑，左手中的铁爪钢杖探出，直取对方胸膛。

　　奈何这左手的铁爪钢杖，还没探出去，右手就是一阵剧痛传来，接着他就失去了知觉。

　　一根铁爪钢杖，被硬剑生生劈成怪异的弯曲形状，力道不减，落在云中鹤头上，将其脑袋来了个开花。

　　脚步一挪间，林扬已经退了回来，以免被红的白的溅到身上。

　　他也是第一次这么暴力的杀人，凝神望了一眼后，压下心中不适，也不是他暴力，这是以重剑为武器的结果。

　　重剑无锋，大巧不工！

　　后方的木婉清、岳老三、钟灵、段誉面色各有不同。

　　木婉清手下有过人命，也是混过江湖的，觉得杀人并不算什么，只是郎君的手段太暴力了一些。

　　钟灵扭过头去，吓的不敢看。

　　那红的白的映成的画面，段誉更是不忍直视。

　　岳老三为老四默哀一声，兄弟走好。

　　四人虽然各有不同，却又有同一个想法，原来神仙一怒，结果就是凡人殒命。


第九十三章 万劫谷

　　莽牯朱蛤的毒气散去，林扬准备开动，这才发现一个很囧的事情，忘了带锅……

　　他又回到现代，在木婉清、段誉、岳老三、钟灵四人怪异的目光下，拿了一个锅过来，锅里有水。

　　另外还有几个在四人眼里十分精致的勺子。

　　四人一脸想问又不敢问的表情，怕犯了神仙中人的忌讳。

　　林扬看着四人的神色，哪能不知道他们在想什么，笑了笑，他也不点透，接下来就是生火煮朱蛤。

　　在一锅猩红的汤水中，林扬把蛇胆放了进去，这锅汤水很快就变了颜色，最终竟中和成乳白色，带着一股清香。

　　“应该是没有毒了！”林扬拿勺子舀了一勺，喝了一小口，他内功深厚，修炼的又是九阴真经的内功心法，就算有些毒，却也不惧。

　　这口汤水下肚，林扬只觉得神清气爽，身体也发生了一些变化，至于发生了什么变化，他也说不清楚。

　　有益无害！

　　“大家一起喝吧！如所料不错，这莽牯朱蛤的毒性中和之后，食之有万毒不侵的特性。”林扬笑了笑，一开口，让木婉清、段誉、岳老三、钟灵四人这才明白，他为何来寻这莽牯朱蛤。

　　神仙中人的行事手段就是不一样，这可是传说中瘟神菩萨的坐骑！

　　也不知林扬回到‘仙界’以后，瘟神菩萨知道他吃了自己的坐骑，会不会找他麻烦？

　　四人脑洞大开，好东西在眼前，又有林扬招呼着，也拿起十分精致的勺子，开始喝起汤来，汤水入腹，一个个都是神清气爽。

　　一锅汤自然算不上美味，甚至不太好喝，却被五人一狗很快喝完。

　　看着锅内莽牯朱蛤的小尸体，已经没有了毒性，众人都没有下口，那形状实在有些难以下咽。

　　林扬也觉得如此，汤水已经起到了作用，所以这莽牯朱蛤的尸体没必要执着，结果就是入了小黑的口。

　　小黑“汪汪”两声，吃得很香。

　　木婉清、段誉、岳老三、钟灵四人看着小黑，心想这头被林扬带回来，突然出现的神犬，莫不是传说中二郎真君的哮天神犬？

　　二郎神的神话传说，在神州大地可是已经流传了千年。

　　“林郎，你接下来有什么打算？”木婉清看着林扬，一双美目好似有光华流转，极为诱人。对于这个神仙般的郎君，她也没了办法，但打定主意，郎君到哪，她就到哪。

　　她只怕夫君回了‘仙界’，她却独守人间。

　　“去万劫谷转转吧！那里可是很热闹。”迎着美人的勾魂目光，林扬心中直呼定力不够，想了想，笑着说道。

　　“去我家里？我家里怎么热闹啦？”钟灵眨了眨大眼睛，面露好奇。

　　岳来三的面色有些古怪，万劫谷谷主钟万仇，请他们四大恶人前来，要对付大理段氏。

　　原本这万劫谷谷主，他们四大恶人并不放在眼里，一个小角色而已。但是老大段延庆，正巧与大理段氏有仇怨，有个地头蛇帮忙，却也不错。

　　所以才有了四大恶人万劫谷一行。

　　他们四大恶人也不是时时都聚在一起的，岳老三也没想到去往万劫谷的路上，会发生这么多变故，自己竟然拜了个神仙师父，老四更是直接归西。

　　自己这位神仙师父去万劫谷干什么？会不会对老大不利？

　　岳老三与老大的情分很深，不如与叶二娘、云中鹤一般，这时有点焦急起来，一脸的欲言又止，想说又不敢说的神色。

　　木婉清自然是没有意见，郎君到哪，她就去哪。

　　段誉还惦记着让钟灵回家拿解药，好给神农帮的人送去，可以的话，他准备亲自走一趟才放心。

　　林扬纯粹是为了看热闹，把小黑送回现代，心思各异的五人，往万劫谷而去，并没有在这毒蛇毒虫过多的林子中停留。

　　有钟灵带路，五人赶着夜路也是轻车熟路，次日天亮的时候，来到了一座铁索桥旁，只见桥边石上刻着“善人渡”三个大字。

　　五人扶着铁索，踏上桥板。

　　铁索桥共是四条铁索，两条在下，上铺木板，以供行走，两条在旁作为扶手。

　　一踏上桥，几条铁索便即幌动，行到江心，铁索晃得更加厉害。一瞥眼间，但见江水荡荡，激起无数泡沫，如快马奔腾般从脚底飞过，只要一个失足，卷入江水，任你多好的水性也难活命。

　　林扬与岳老三都是高手，过桥很是轻松，木婉清与钟灵绷紧心神，也算轻松。

　　只有段誉战战兢兢的颤声念诵：“阿弥陀佛，阿弥陀佛”，不敢向下再看，一步步的挨到了桥头。

　　天色已亮，半个时辰后。

　　只见迎面黑压压的一座大森林，走到近处，左首一排九株大松树参天并列，钟灵欢呼一声：“到家了！”

　　她绕到自右数到第四株树后，拨开长草，树上出现一洞，回头看向林扬等人，嬉笑道：“我们万劫谷的入口，就在这株大松树中。”

　　钟灵钻进树洞，左手拨开枯草，右手摸到一个大铁环，用力提起，木板掀开，下面便是一道石级。

　　五人依次而入，将木板放回原处后，沿石级向下走去，三十余级后石级右转，数丈后折而向上。

　　“这万劫谷的通道够隐秘的，要不是提前知道，怕是费尽心思也找不到。”林扬对这些密洞通道之类的，也算是见识过不少，万劫谷的堪称‘设计方案’之最。

　　其余向古墓的水下通道，无量山崖底的水下通道，设计方案都是一般般。

　　五人向上走了三十余级石级，来到平地，眼前大片草地，尽头处又全是一株株松树。

　　走过草地，只见一株大松上削下了丈许长、尺许宽的一片，漆上白漆，写着九个大字：“姓段者入此谷杀无赦。”

　　八字黑色，那“杀”字却作殷红之色。


第九十四章 谷中

　　“姓段者入此谷杀无赦。”

　　八字黑色，那“杀”字却作殷红之色。

　　段誉看到后，立马一脸便秘的表情。

　　只见树上钉着一枚铁钉，钉上悬着一柄小铁锤，钟灵提起小铁锤，往“段”字上敲去，铁锤击落，发出铮的一下金属响声，着实响亮。

　　在段誉更为便秘的表情下，钟灵又敲了两下。

　　没一会儿，只听得松树后一个少女声音叫道：“小姐回来了！”语音中充满了喜悦。

　　一个少女从树后走出，见到林扬、段誉、岳老三、木婉清等人，有些惊诧。

　　钟灵问道：“我爹爹和娘都在家里吗？”

　　少女道：“回小姐，老爷和夫人都在谷里，老爷正在招待两位贵客呢！”

　　“定是老大与叶二娘到了！”岳老三插口道，说着看了林扬一眼，不知道这位神仙师父会不会对老大不利？

　　“尊驾贵姓？”少女看向岳老三，想起老爷说有四位贵客到来，如今只到了两位，吩咐她在这边迎接呢。

　　岳老三大大咧咧道：“老子姓岳！”

　　“原来是三老爷到了。”少女一听，想起老爷的吩咐，说见到姓岳的就叫他‘三老爷’，当即恭恭敬敬的叫了一声。

　　岳老三一听，立刻暴跳起来，喝道：“我是岳老二，干么叫我三老爷？你存心瞧我不起！”

　　说着，一掌往少女头上拍去，他平生最恨人喊他老三。

　　钟灵一声惊呼，段誉与木婉清也变了脸色。

　　“住手！”林扬断喝一声，手中重剑一抬，出现在少女额头前，封住了岳老三一掌。

　　“嘭！”的一声，岳老三一掌拍在重剑上，强烈的劲风将少女的青丝吹起，他也被上边的力道震得后退数步。

　　“以后不可随意杀人！”林扬横了岳老三一眼，语气毋庸置疑，他这才意识到，自己收的这个徒弟虽然是个直肠子，有时傻得可爱，却也是个喜怒无常之辈，杀人更是家常便饭。

　　“是，师父。”之前发过誓要遵从师命，知道自己师父是神仙中人后，岳老三更是不敢违背。

　　“多谢公子救命之恩。”少女这才回过神来，刚才竟然险些就死了！连连向林扬躬身道谢。

　　林扬摆了摆手，正想安慰这小姑娘几句，他还是很有公德心的，只听一道声音传了过来。

　　“我说老三，你什么时候这么听话了？这还是自称‘凶神恶煞’的岳老三嘛？”

　　迎面走来三人，当先一人长着一张马脸，眼睛生得甚高，一个圆圆的大鼻子却和嘴巴挤在一块，以致眼睛与鼻子之间，留下了一大块一无所有的空白，很是丑陋。

　　另外一人，穿着一身青袍，看上去五六十岁模样，拄着拐杖，长须垂胸，面目漆黑，脸上有被毁过容的痕迹，也有些丑陋。

　　最后一人是一名女子，身披一袭淡青色长衫，满头长发，约莫四十来岁年纪，相貌颇为娟秀，但两边面颊上各有三条殷红血痕，自眼底直划到下颊，似乎刚被人用手抓破一般，平添了八分丑陋。

　　开口说话的正是女子，林扬看着迎面走来的三人，再看看身旁的岳老三，觉得自己这个便宜徒弟，虽然长得凶悍一点，却也算正常人。

　　来者三人，正是万劫谷谷主钟万仇，四大恶人之首段延庆，四大恶人中的老二，叶二娘。

　　一个比一个难看。

　　“叶二娘，你不要嚣张！”岳老三对林扬乖巧，对叶二娘却不买账，见到段延庆后，叫了一声：“老大！”

　　“自称‘凶神恶煞’的岳老三，如今竟然听一个毛头小子的话，真是稀奇。”叶二娘目光在林扬身上打转，语气戏谑。

　　岳老三大怒，不顾场合就要动手，却听林扬淡笑道：“自称‘无恶不作’的叶二娘，原本是个好姑娘，可惜后来为了报恩，与一个和尚私通，生下一个儿子。更为可惜的是，这个儿子刚刚出生，就被人夺走了！”

　　“你……你……你……你是谁？你……你怎么知道？你胡说八道！”叶二娘原本笑嘻嘻的，立马变了脸色，一脸见鬼的表情，尖声叫道。

　　话音刚落，叶二娘似乎想到了什么，颤声道：“你怎么知道我儿子被人夺走了？是不是你干的！不对，那是很多年前的事情，你当时不过是个孩童而已……”

　　叶二娘有点语无伦次，魔魔道道的，一旁众人面色各异。

　　段延庆意外的看着林扬，叶二娘的事情连他这个做老大的都不知道，这个年轻后生竟然知道的如此清楚？看二娘的表情，这个年轻后生说得明显是真的。

　　岳老三心说师父不愧是神仙中人，这就是知过去晓未来的神通？

　　钟灵、段誉、木婉清也是这么想的，当真是神仙啊！

　　钟万仇与谷中丫鬟，不明觉厉。

　　林扬看着叶二娘挤兑自己的便宜徒弟，自己这个做师父脸上也不好过，所以出言讥讽了几句。

　　他随便几句话，却正中要害，直接戳到了点上。

　　叶二娘笑不出来了，林扬笑道：“做恶人也不要太嚣张，要不要我说出那个和尚的名讳？”

　　“不要！”叶二娘尖叫一声，“求求你！别说出来！当初都是我勾引他的！不关他的事……”

　　叶二娘惊叫着哀求起来，说着突然变了脸色，脸上生出杀意，想要杀人灭口。

　　“叶二娘，你要干什么！”岳老三见叶二娘这般模样，迈步上前，很忠实的做起了狗腿子。

　　叶二娘厉声道：“岳老三，你让开！”

　　“老三？”一个声音想起，在场却无人开口，正是段延庆的腹语术。


第九十五章 延庆太子

　　段延庆本来是大理太子，后因大理内乱，被奸臣杨义贞谋国后流亡出外。

　　因其身份，受到多方追杀，在湖广道上遇到强仇围攻，虽然用奋力应战而尽歼诸敌，最后却身中无数刀伤，不但面目全毁，双腿残废，连说话都不能了。

　　从此面上木无表情，口不能言，腿不能走，只能以“腹语”传意，以拐杖点地走路，连吃饭也只能用手扳开嘴巴，像寄信那样把食物投下去。

　　他挣扎着一路行来，来到天龙寺外，唯一的指望，是要请枯荣大师主持公道，但此时大臣都以为他死了，于是拥立段正淳的哥哥段正明继任大理国皇位，而段正明又立段正淳为皇太弟，段延庆悲愤欲绝。

　　恰好此时刀白凤因为段正淳的多情愤怒不止，于是刀白凤为了报复段正淳的负心薄幸，便委身于段延庆，于是有了后来的段誉。

　　正因这场露水姻缘，使段延庆重拾做人的信心，更把“段家剑”和“一阳指”神功融入铁杖功夫之中，终于以一残疾之身成为一等一的高手，练成武功后，开始向当年追杀他的人展开疯狂报复，因手段残忍，得到了“恶贯满盈”的绰号。

　　后来他遇到了另三大恶人，并以其实力将三人统至麾下，成为四大恶人之首。

　　“老三？”

　　此刻万劫谷中，段延庆看着岳老三挡在叶二娘身前，以腹语术出声，声音中有些疑问与责备。

　　二娘就算与老三不合，那也是自家人，老三怎么帮起了外人？

　　“老大！”岳老三看向段延庆，一脸便秘的叫了一声，怕老大与老四一样，作死啊！

　　他又看了林扬一眼，想起自己这位师父的神仙身份，怕有诸多忌讳，一脸的想说又不敢说的表情。

　　段延庆以腹语术道：“老三，你让开。”叶二娘要杀人，他当然是要帮着自家人的。

　　叶二娘已经取出兵器，一脸杀意的看着林扬，不管这人是如何知道那段往事的，为了那人的清誉，她要杀人灭口！

　　“我不能让！老大，这是我师父，我师父可是神仙下凡！”岳老三眼看着叶二娘要与师父放对，老大也插了一脚，立即跳脚地叫了起来。

　　此话一出，除了木婉清、钟灵、段誉三人并不意外，段延庆、叶二娘、钟万仇、谷中丫鬟顿觉荒谬，一脸的不信，神仙下凡？

　　吹流弊呢！？这世上哪有神仙下凡的事情？

　　岳老三见段延庆不信，更是急的跳脚，他与老大感情颇深，自然不希望老大去送死，老四的下场就是前车之鉴。

　　林扬笑道：“徒弟，你让开。”感情岳老三与华佗一样，都把他当成了天上的神仙下凡，看来不是古人想象力丰富，这是普遍认知。

　　“师父……”岳老三回头看了林扬一眼，又看了看段延庆，一脸蛋疼的直跺脚，还是听话的让开了。

　　“忆子成痴，残害婴儿，可悲，该死！”

　　林扬淡淡开口，手中重剑一抬，迈着凌波微步，只两步，就出现在叶二娘身前，又是一招力劈华山！

　　凌冽的劲风“呼呼”响起。

　　叶二娘的“破戒刀法”以快而无形，防不胜防著称，此刻却只能堪堪举起手中的柳叶刀，往上方挡去。

　　“铛！”的一声金铁交击声，重剑落下，锋利无比的柳叶刀顿时成了怪异的弯曲形状。

　　重剑落势不减，直指叶二娘头颅，叶二娘大惊失色，忍不住闭目等死。

　　“噗！”的一声响，一道一阳指力从一侧射来，击在重剑一侧，让重剑硬生生的偏移开来，从叶二娘身旁落下。

　　“来得好！”

　　林扬轻轻一抖，七八十斤的重剑好似没有重量一般，挽了一朵剑花，脚步一挪，身形诡异的出现在段延庆身前，同样一招力劈华山！

　　凌冽的劲风中，段延庆一脸凝重，手中钢杖蕴含着无穷的一阳指力，往上一点。

　　钢杖杖尖点在重剑剑身，“噗”的一声响，林扬后退一步，段延庆飞退数丈！

　　感应着钢杖上传来的力道，飞退的段延庆一脸不可思议，这人二十岁左右的模样，内力竟然如此雄厚！那怪模怪样的剑更是诡异，竟然沉重无比！

　　这还是人吗？难不成真如老三说的那样，是神仙下凡？

　　林扬却不给段延庆思考的时间，此刻正有些兴奋，终于遇到能接他一招的人物，可以过过手瘾！

　　迈着凌波微步，林扬留下一道残影，诡异的出现在段延庆身侧，重剑一个横扫！

　　段延庆连忙运起钢杖与一阳指力，往重剑封去，这一下要是挨实了，绝对是有死无生！

　　钢杖与重剑相交，又是林扬被阻了一下，段延庆飞退的场景。

　　林扬第一次体会到与真正的武林高手交手的快感，虽然占尽优势，却不愿罢手，又是欺身而上。

　　一旁的钟万仇、叶二娘、岳老三、段誉、木婉清、钟灵、谷中丫鬟早已是目瞪口呆。

　　只见林扬的残影乱动，一直不离段延庆左右，每每一击，都有“呼呼”的凌冽劲风声响起。

　　段延庆如一个皮球一般，被击打的在空中乱飞。

　　十余招后，段延庆手中钢杖脱手，如叶二娘一般，把双目一闭，等死！

　　顷刻，没有想象中的死亡来临，段延庆睁开双目，只见重剑竖立头顶，并没有落下，不解的看向林扬。

　　林扬收剑笑道：“延庆太子不必害怕，在下只是一时技痒而已。”

　　“自己怕了吗？”死亡来临的那一刻，诸多画面在脑海里闪过，段延庆不知自己怕了没有。

　　一旁看了一场自认为‘绝世大战’的众人，纷纷回过神来，意犹未尽，有钦佩、有惊惧、有向往，不一而足。

　　钟万仇一张马脸上满是蛋疼，谷中怎么来了这么一个妖孽般的人物？这要是发起疯来，谁挡得住？

　　他娘的！


第九十六章 神仙指路

　　“几位贵客，快里边请。”

　　钟万仇看着妖孽般的林扬，也不管他是不是真的神仙下凡，此刻一点也不敢怠慢，把众人往谷内引去。

　　此刻他已经有些后悔，请四大恶人来对付大理段氏，竟然引来这么一个来意不明的逆天人物。

　　林扬瞄了叶二娘一眼，顿时让叶二娘一脸惊惧，下意识的想逃，却又不敢动，正如当初被莽牯朱蛤盯住的闪电貂。

　　既然此女在他剑下逃了性命，林扬也没了再次出剑的兴致，淡淡道：“当年你儿子被抢走后，被送在少林寺出家，法号虚竹。”

　　正惊惧的叶二娘顿时变了脸色，激动、惊喜与难以置信交加，颤声问道：“尊驾说的……可是真的？”

　　林扬道：“他身上有你留下的印记，你一寻便知。”

　　“多谢尊驾告知。”一脸激动的叶二娘顿时信了八分，没想到林扬竟然连儿子身上的印记都知道！

　　叶二娘也是混迹江湖多年的人物，已经看出林扬对她先是生出杀意，此刻杀意又不知为何散去，得知儿子的消息后，急匆匆地往万劫谷外而去，却是什么也顾不得了。

　　林扬虽然淡了杀意，却也不想此女日后继续作恶，这种不过几句话的事情，顺手为之而已。

　　这让段延庆、钟万仇、岳老三、段誉、木婉清、钟灵、谷中丫鬟等人，看着激动着离去的叶二娘，更加不明觉厉。

　　四大恶人一个已经归西，一个已经离去，一个做了自己徒弟，最后一个段延庆刚刚死里逃生，正有些患得患失。

　　这让林扬顿觉无趣，一场好戏还没开始就差不多落下帷幕。

　　这亲爹斗后爹的戏码，怕是不怎么精彩了，看着一脸崇拜望着自己的段誉，林扬笑了笑，罢了，给这个便宜二弟解决点麻烦吧！

　　众人在钟万仇的热情招待下，刚刚来到大厅落座，只听林扬道：“我与延庆太子有些话要说，你们回避一下。”

　　客大欺主。

　　钟万仇不敢有什么意见，挥了挥手，带着大厅中几个下人退了下去，岳老三、段誉、木婉清、钟灵等人一同回避。

　　“不知尊驾有何见教？”段延庆以腹语术出声，他并不喜欢延庆太子这个称呼，他本是大理段氏正宗，流入邪魔外道，是他的恨事。

　　林扬一句话，就让段延庆没有心思去计较称呼的事情，只听他道：“天龙寺外，菩提树下，化子邋遢，观音长发。”

　　“你……你怎么知道？”声音从段延庆腹部传出，语气中说不出的难以置信与激动，一如之前的叶二娘。

　　他对当年在天龙寺外出现，与他有过一场露水姻缘的白衣女子，心里充满了敬畏感激之情，一直将其当做观音菩萨，是来点化他的。

　　陈年往事，竟被人一语道破，段延庆终于明白了先前二娘为何那么激动。

　　林扬第一次觉得自己这种‘知过去晓未来’的本事，有些无趣，一旦戳到点上，当事人总是一脸见鬼的表情。

　　摸了摸自己的脸，林扬觉得自己并不像鬼，摇了摇头，淡笑道：“延庆太子本是个聪明绝顶的人，年轻之时，未遭大变之日，也是个尊贵英俊的王子，恐怕比外面段誉那小子还要俊逸高贵几分，沦落到要与江湖上的魑魅魍魉为伴，想来是痛苦的。”

　　这种被人当面戳中内心想法的感觉，着实难以言明，段延庆既有些难以置信，又生出几分知己感，眼前的人太了解他了！直透心底！

　　原来外面那个后生就是段誉，段延庆目光凝了一下，这本是他此行的目标人物，以段誉引段正明、段正淳等人来万劫谷，做一个了断。

　　但是这件事，与‘观音长发’的事情一比，顿时被段延庆抛之脑后，目光盯着林扬，他看得出来，林扬还有话说。

　　林扬向大厅外指了指，笑道：“当年的观音长发，就是段誉那小子的生母，也是段正淳的正妻，刀白凤。”

　　“刀白凤因为段正淳的多情，心生愤慨，为了报复段正淳的负心薄幸，便委身于一个邋遢叫花子，这个邋遢叫花子是谁，延庆太子想来很清楚。”

　　“什么！？”惊疑的声音从段延庆腹部，万万没想到会是这么个结果，林扬接下来一句话，又让他更加激动起来。

　　“段誉其实不是段正淳的子嗣，而是你的亲生儿子。”

　　段延庆一脸难以置信的看着林扬，心念百转，觉得对方没有必要骗他，毕竟是与不是，查证一翻便可知道。

　　对方神仙般的人物，何必戏耍于他？

　　自己竟然有儿子了？

　　段延庆心中说不出的激动，他一生从未有过男女之情，蓦然间竟知道世上还有一个自己的亲骨血，喜悦满怀。只觉得什么名利尊荣，什么帝王基业，都万万不及一个儿子来得可贵。

　　正如林扬所说，他堂堂皇室正宗，沦落到要与江湖上的魑魅魍魉为伴，是他平生恨事，极为痛苦。

　　除了作恶，他不知道怎么还能做什么。

　　“我不能再为善了。”这便是段延庆最大的痛苦，这一刻，听闻自己在世间竟然还有一个亲骨血，让他觉得自己从绝望之中释放了出来。

　　良久，段延庆以腹语术问道：“尊驾为何要告知段某这些？”他想不通。

　　“我很钦佩延庆太子百折不挠的毅力。”林扬笑了笑，又道：“段誉那小子也与我有结拜之情，你又是他亲爹，说起来也算是我的长辈了。”

　　他说的不错，当年就算没有刀白凤化作观音长发，段延庆这样的人杰，也会重新振作，只是刀白凤的出现，成了他的另一种精神寄托而已。

　　对于段延庆这个人，林扬是很钦佩的。

　　段延庆百感交集，没想到会是这么一个答案，想到外面的段誉，再想想自己这般人不人、鬼不鬼的模样，不知道该不该相认？

　　就算相认，对方会接受他吗？


第九十七章 高君候

　　段延庆没了寻仇的心思，钟万仇更是被吓着了，一场好戏就此落下帷幕。

　　钟万仇一脸赔笑，终于将眼里的这些“瘟神”送出了万劫谷，很是松了口气，打定主意以后再也不生是非，与爱妻好好过日子。

　　这个世界真是太危险了！凶人横行啊！

　　林扬、段延庆、岳老三、木婉清、段誉离谷，小钟灵留在家里，段誉离开前，已让钟灵派万劫谷的人，把闪电貂的解药给神农帮送去。

　　“大哥，我们去中原转转？”段誉看着林扬，根本没有回家的心思，一心想在外游玩，他又看了看段延庆，总觉得这人看他的目光有些诡异。

　　段延庆看着段誉，越看越像年轻时的自己，目光既欣慰又复杂。

　　林扬不置可否，往远处一点指，自从吃了诸多菩斯曲蛇的蛇胆，不仅内力与力气大进，眼力也变得很好，看得很远。

　　不多时，只见一前四后五道身影飞奔而来，极为迅速，一看便知武功不弱。

　　五道人影来到近处，当先一人是一个穿着宽袍大袖的中年男子，三绺长须，形貌高雅，持着一枝铁笛，后面跟着四个中年人。

　　“高叔叔！”段誉见到来人，讪讪一笑：“朱四哥你们也来啦！”

　　来者正是大理高君候，以及大理皇宫褚、古、傅、朱四大护卫。

　　段誉一看，就知道这些人是来“抓”他回家的。

　　那宽袍大袖的高君候微微一笑，道：“公子爷，幸好你安然无恙。我们先是寻到马五德家，又寻到无量山，通过神农帮的人，才知道你的大体下落，这几位是？”

　　高君候说着，往林扬、段延庆、岳老三、木婉清四人看了过来，林扬与木婉清倒也没有什么，当他看到段延庆与岳老三时，目光顿时一凝，变得郑重。

　　这二人与近日相传，来大理生事的四大恶人中的段延庆与岳老三，有些相似。难不成那两个年轻男女，是云中鹤与叶二娘？太过年轻！应该不是。

　　段延庆见到高君候却没什么好脸色，他如今这般模样，高君候认不出他来，他却认得高君候。

　　当年正是高君候起兵讨伐篡夺大理国君主之位的杨义贞，一力拥护段正明为大理国主的。

　　林扬看着这位宽袍客高君候，也有些新奇，以他的眼力，一看就看出这位高君候武功不弱，估计与自己的徒弟岳老三不相上下。

　　这位侯爷名为高升泰，曾起兵讨伐杨义贞，拥立段正明为大理国主。后来，高升泰更是自立为王，在位二年，临终遗命，又把政权还给了段氏，也就是段正淳。

　　说起来，此人也算是个有点传奇色彩的人物，只是在江湖中名声不算显赫，醉心于宦海权利。

　　段誉不知道这里面的弯弯绕，见高叔叔问起，笑着道：“这是我的结义大哥，林扬。这位是……嫂嫂木婉清。”

　　一句话让木婉清红晕上脸，段誉看了段延庆与岳老三一眼，又道：“这位是四大恶人之首的段先生，这位是四大恶人之中的岳老三，已经拜我大哥为师。”

　　此话一出，高升泰与四大护卫顿时变了面色，戒备起来，四大恶人！

　　“见过延庆太子。”高升泰看向段延庆，抱拳一礼，又忍不住看了看林扬，听公子爷所说，竟然与此人结义？那岳老三竟拜了此人为师？

　　这让高升泰有点摸不着头脑。

　　段延庆以腹语术道：“我早已不是甚么延庆太子，只是一个江湖客而已。”知道段誉是他亲生儿子后，段延庆对那些陈年往事的执念，已经彻底放开，颇有些大彻大悟的意思。

　　这让高升泰极为意外，他得到消息，四大恶人来者不善，没想到竟然与公子爷混到了一起？

　　“王爷已经亲自去接王妃，公子爷可前去与王爷会合。”高升泰把想象力发挥到极致，也没有理清段誉、林扬、木婉清、段延庆、岳老三混在一起，到底是怎么个情况。

　　还有一句话他没说，那就是因为四大恶人来犯，王爷才会去接王妃回来，怕王妃孤身在外有什么危险。

　　段延庆听了，目露感慨，那王妃不正是当年的观世音菩萨？

　　知道那观世音菩萨为何与他有一场露水情缘后，段延庆的敬畏感激之情也淡了，如今只有段誉这骨肉亲情牵绊着他。

　　“爹爹去找娘亲了？太好了！”段誉有些惊喜的叫了一声，父母两地分别多年，如今这是要重归于好，段誉转头看向林扬，“大哥是否与我们同去？也好见识一下大理风光，让小弟一尽地主之谊。”

　　“也好！”林扬笑着点头，心说他还没到大理游玩过呢，不知道这千年前的大理，风光如何？记得看过一个电影《心花路放》，黄勃与徐争那对基友，就是奔着大理去的。

　　木婉清自然是没有什么意见，郎君去哪，她就去哪，只是不知道什么时候才能与郎君成亲。这位郎君似是神仙中人，能够与凡人成亲吗？

　　岳老三更是没有意见，一心一意做师父的狗腿子，而且还想着学师父那身神功呢！

　　段延庆则被林扬告知，有件事情让他帮忙，他驱除心中执念后，也有些无所事事，感激林扬恩情，一听有事要他帮忙，那是当仁不让。

　　当下一行人往玉虚观而去，刀白凤自号玉虚散人，独居在玉虚观中。

　　玉虚观距离这里并不远，一个多时辰后，一行人转过了一个山岗，迎面笔直一条大道，只见西首绿柳丛中，小湖旁有一角黄墙露出。

　　来到近处，但见那黄墙原来是所寺观，匾额上写着‘玉虚观’三字。

　　段誉大声叫道：“娘亲，誉儿来了！”

　　不一会，观中走出一个道姑，看上去三四十岁的模样，却又似二十七八岁，保养的极好，姿容美貌，端庄秀丽。


第九十八章 段氏种马

　　林扬、木婉清、段延庆、岳老三、段誉、高君候、四大护卫等人，齐齐看向走出来的美貌道姑。

　　众人心思各异，尚未来得及叙旧，只听一侧的大道上，传来了马蹄声。

　　众人转首望去，数百骑兵飞驰而来，一面镶着“镇南”两字的大旗迎风招展。

　　“是爹爹来了！”段誉惊喜的叫了一声。

　　亲儿子叫别人爹爹，让段延庆目光复杂，再看看那刀白凤，果然与当年的长发观音极为相似，一时之间，诸多想法闪过，竟是愣在当场。

　　刀白凤看到那边“镇南”大旗，却冷哼一声，没什么好脸色。

　　林扬面上带笑，正笑嘻嘻的观望着，这可是大名鼎鼎的段氏种马！

　　段正淳，年轻时游历天下，风流之极，与诸多美人相好，而且一个个都给他生了女儿，除了康敏。

　　木婉清还是段正淳的亲生女儿呢！

　　入目中，当先一骑，是一个穿着紫袍的中年男人，一张国字脸，神态威猛，浓眉大眼，肃然有王者之相，又不失风流倜傥。

　　又一个大叔范，而且是气质混搭流。

　　这让林扬不禁想起了另外一个大叔范的男神，岳不群，估计大叔控看了这两人，立马都得跪。

　　如今这个大叔范十足，大名鼎鼎的段氏种马，来到玉虚观前，翻身下马，目光在段誉与林扬等人身上一转，一挥手，让高君候等人止住了行礼的动作。

　　他快步走向刀白凤，先前还肃然的表情，一瞬变得柔情万种：“凤凰儿！”

　　这一声似乎蕴含着无数情感的轻呼，以及那柔情万种的神情，刚刚还冷着脸的刀白凤，竟是瞬间融化了。

　　林扬看得是目瞪口呆，段氏种马，名不虚传。

　　段正淳趁热打铁：“听闻四大恶人要来大理生事，我特地来接你回家，跟我回去吧！”

　　“好！”刀白凤如同中了魔，点了点头，多年的分别与委屈，竟是被这一声呼唤给散去了。

　　林扬表示给跪了，看来那么多女人为段正淳争风吃醋，痴心不改，一斗就是好多年，也不是没有道理的。

　　原来男人也可以如此有魅力！

　　相比下来，段正淳口中的“四大恶人”中的老大，段延庆，也在一旁看着，见‘长发观音’与段正常眉目传情，心中百感交集。

　　段正淳牵起刀白凤的手，来到段誉、林扬等人身前，看着段誉喝道：“誉儿，你当真胡闹之极！看我回去不打断你的腿！”

　　段誉吐了吐舌头，表示一点也不憷。

　　“这几位是？”段正淳看向林扬、木婉清、段延庆、岳老三，问高君候道，看到木婉清的时候，目光顿了一顿，似乎有点眼熟。

　　“回王爷，这位林扬林少侠，是公子爷的结义兄长，这位是林少侠的妻子，木婉清。”高君候显然是误会了，以为木婉清是林扬的发妻。

　　段正淳先是有些意外，没想到儿子离家出走，竟然与人结义，多了一个结义兄长。听到后边的时候，见木婉清娇俏可人的模样，立马给了林扬一个眼神。

　　那是一个见到同道中人的眼神。

　　林扬笑了笑，与段正淳点头示意，算是无声的回应，拱手道：“见过段王爷！”说起来，段正淳还是他的便宜岳父。

　　段誉插口道：“爹爹，当初我失足落下悬崖，还是大哥救了我！”

　　段正淳脸色微变，没想到儿子竟然遇险，刀白凤也是一脸关切。

　　还有一个十分关切的人，那就是段誉的亲爹段延庆，这位恶贯满盈也是关心则乱。

　　段正淳郑重道：“多谢林少侠救了誉儿的性命！”

　　“多谢少侠！”刀白凤亦是诚恳言谢。

　　林扬拱手笑道：“两位不必客气。”

　　“咳！”高君候轻咳一声，心说还没说到重点，又为段延庆与岳老三介绍道：“这位是当年的延庆太子，这位是岳老三。”

　　“延庆太子！”段正淳变了脸色，皇兄段正明的国主之位，说起来原本应该是段延庆的。

　　“段王爷不必多虑，我不再是甚么延庆太子，只是一个江湖客而已。”段延庆以腹语术出声，他也看开了，任你段正淳再风流显贵，带了绿帽子却不自知，还替自己养了儿子。

　　段正淳可不知这么多弯弯绕，否则怕是有当场拼命的想法，此刻见到四大恶人之首的段延庆，也不敢怠慢，只是不知该说些什么。

　　难不成让皇兄退位让回去？那是不可能的。

　　封段延庆一个王爷？那也是不可能的。

　　一行心思各异的众人，有着数百骑兵保驾护航，一路往大理城而去。

　　黄昏时分，一行人进了大理城南门。

　　进了大理城，‘镇南’大旗所过之处，竟得众百姓大声欢呼：“镇南王爷千岁！”“大将军千岁！”

　　段正淳挥手作答，段延庆目光复杂。

　　林扬则在看着这千年前大理城的风光，只见城内人烟稠密，大街上青石平铺，市肆繁华，古香古色。

　　不过比起后世的大理，似乎少了一些味道，哪怕后世的大理，只是林扬在影视里见到的。他已经决定，有空了就带老妈与张月她们去大理转转，旅旅游。

　　一行人走街过坊，走出一个牌坊后，折而向东，行了约莫两里路，来到一座大府第前。府门前两面大旗，旗上分别绣的是‘镇南’‘保国’两字，府额上写的是‘镇南王府。’

　　门口站满了亲兵卫士，躬身行礼，恭迎王爷、王妃回府。

　　此刻已是黄昏，一顿晚宴过后，众人留在镇南王府休息。

　　让林扬有点囧的是，王府竟然给他和木婉清安排在了一个房间。


第九十九章 出轨

　　镇南王府，客房内。

　　木婉清又喜又忧，一颗心怦怦乱跳，只觉双颊发烧，俏脸发红地看着林扬，一双美目中好似有光华流转，勾人心魂。

　　两人独处一室，让她有些欢喜与娇羞，接下来会发生什么事情，不言而喻，同时她又怕被这位神仙下凡的夫君拒绝。

　　若是寻常人，依她的性子，遵循誓言，要么杀了，要么娶她。但是放在这位神仙般的夫君身上，显然行不通。

　　桌上点着一枝红烛，烛火映在美人身上，更显妩媚。

　　林扬看着欲拒还迎的木婉清，心跳有点加速，换成任何一个正常男人，这么一个如花似玉，娇滴滴的美人，一副任君采摘的模样，都难免心动。

　　“林郎。”在有些暧昧的气氛中，木婉清低声唤了一句。

　　“咳！”林扬不好再做哑巴，轻咳一声，内心中天人交合。

　　上还是不上？这是个问题。

　　上了就是禽兽，不上，禽兽不如。

　　林扬纠结着，哪怕不在同一个世界，也好像感觉到张月那隔着位面的幽怨目光，自己要是从了木婉清，对得起张月吗？

　　木婉清见他这番模样，美目一黯，落下泪来，“林郎是不是嫌弃我？”

　　“我怎么会嫌弃你？”都说女人的眼泪杀伤力很大，林扬见木婉清落泪，有点手足无措。

　　“那林郎为何……为何……”木婉清有些说不出口，咬了咬玉牙，竟是伸手脱下了衣衫，露出一个红色裹胸，包裹着一对挺拔山峰。

　　美人都这样了，林扬不是不解风情的人，要是他此刻不愿意，怕是木婉清自杀的心都有了。

　　“阿米豆腐，罪过罪过。”

　　林扬自我安慰，默念了一句佛号，下一刻已经站起，把手伸入裹胸，攀上一座山峰。

　　木婉清“嘤咛”一声，倒在怀里。

　　花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。

　　……

　　……

　　接下来的两天，由段誉作为地主，领着林扬、木婉清、段延庆、岳老三在大理城内游玩。

　　林扬白天游玩，领略着千年前的大理风光，准备回到现代也带老妈与张月她们去大理旅旅游，做做对比，看看古香古色与现代风情，哪个更胜一筹。

　　晚上就与美人在床上做做运动，很是逍遥自在。

　　这天下午，段誉领着四人来到天龙寺，准备上香祈福。

　　天龙寺，大理国的皇家寺院，大理崇尚佛学，许多皇帝退位后都在天龙寺出家为僧。

　　天龙寺在大理有着支柱性的作用，可称为段氏政权得以稳定的保障者，当年延庆太子被人追杀，第一个就想到来找天龙寺的枯荣大师主持公道，可见一斑。

　　若是寻常人，自然进不去天龙寺，但是有段誉这位镇南王世子领着，众人还是进得去的。

　　天龙寺并不在大理城内，而是在大理城外点苍山中岳峰之北，正式寺名叫作崇圣寺，但大理百姓叫惯了，都称之为天龙寺，背负苍山，面临洱水，极占形胜。

　　寺有三塔，建于唐初，大者高二百余尺，十六级，塔顶有铁铸记云：“大唐贞观尉迟敬德造。”相传天龙寺有五宝，三塔为五宝之首。

　　由段誉带路，林扬等人来到寺外，遥望高塔，都有些新奇，一个人除外，那就是段延庆。

　　段延庆最近两天，一直与亲生儿子段誉一起游玩，看得出来心情很是不错，他也没有认亲的意思，只觉得段誉好，他就好。

　　父爱如山，段延庆觉得段誉作为镇南王世子，要比做他四大恶人之首的儿子，要好得多。

　　这位延庆太子，看着天龙寺，目光复杂，当年来求枯荣大师主持公道，却被拒于门外，即便如今因为段誉放下了过往执念，心中也难免有些不平。

　　就在段延庆看着天龙寺，心绪难平的时候，让他心中更为不平的人出现了，只见一个面容方正的中年男子来到天龙寺外，身后跟着一些皇室护卫。

　　即便这个中年男子穿着一身寻常紫袍，段延庆还是一眼认了出来，这就是当今大理国主，段正明，保定帝。

　　保定帝见到林扬一行人，目光落在段誉身上，略有些诧异道：“誉儿？”

　　“侄儿拜见伯父。”段誉也没想到会在天龙寺外遇到保定帝，笑嘻嘻的上前行了一礼，对这位皇帝也没什么敬畏，反倒很是亲近。

　　“这几位是？”保定帝看向林扬、木婉清、段延庆、岳老三，明知故问道，他已经听淳弟提过誉儿的事情，知道这几人的底细。

　　其中段延庆更是重中之重，保定帝也摸不清段延庆的意图，只是他天性方正善良，只要这位昔日的延庆太子不生事，他就当没看见这位四大恶人之首。

　　“这位是侄儿的结义兄长林扬，这位是嫂嫂木婉清，这位是段先生，这位是岳老三，我们来天龙寺上香祈福。”段誉笑着介绍道，他如今才彻底搞明白段延庆的身份，没想到竟是昔日大理国的太子。

　　保定帝微微颔首，并没有摆国主的架子，反倒是以江湖礼，抱拳道：“见过几位朋友。”大理段氏本就行走江湖，此礼倒也不差。

　　“见过皇帝陛下。”林扬上下打量了保定帝好几番，这还是他第一次见到古代皇帝，哪怕只是一个小小的大理国主，颇有些看大熊猫的意思。

　　段延庆以腹语术“哼”了声，算作回答。

　　木婉清只是轻轻点头，也不太恭敬。

　　“你就是大理的皇帝？听说你武功不错，来来来，我们比划比划！”岳老三更绝，竟是要与保定帝过过招。

　　四人的反应，实在出乎保定帝的意料，愣在当场，过了一会，才哭笑不得的摇了摇头。

　　段誉与四人相处惯了，知道他们的性子，并没有觉得奇怪，反而对保定帝来天龙寺很是意外，好奇问道：“伯父怎么来了天龙寺？”

　　保定帝这才想起正事，看了段延庆一眼，淡淡道：“进寺便知。”


第一百章 天龙寺内

　　保定帝往天龙寺内走去，众人都有些好奇的跟了上去。

　　林扬心下明了，想来是那鸠摩智到了，这厮心痒六脉神剑，打着祭奠慕容博的借口，准备与天龙寺的众僧过过招，强取剑谱。

　　要是寻常和尚也就罢了，任你武功再高，堂堂大理国的皇家寺院，岂容放肆？但鸠摩智是吐蕃国师，背后站着一个国家，哪怕是大理国也不敢怠慢。

　　保定帝一入寺，便去谒见方丈本因大师。

　　本因大师若以俗家辈份排列，是保定帝的叔父，出家人既不拘君臣之礼，也不叙家人辈行，两人以平等礼法相见。

　　本因方丈看了段誉一眼，目光在林扬、木婉清、段延庆、岳老三等人身上一转，略一沉吟，有些不解道：“这些施主是？”

　　“这些是我大理的客人，这位是当年的延庆太子！”保定帝说着，看了段延庆一眼，他将段延庆引入天龙寺中，也是想试探一下这位当年的延庆太子，到底有何意图，能够了却这段旧怨，那是再好不过。

　　而天龙寺正是了却这段旧怨的最好地方，因为段延庆的亲人在这，如眼前的本因方丈。

　　“甚么！？”本因面色大变，极为意外的看向段延庆，惊呼道：“你是延庆？”

　　“见过叔父。”段延庆目光复杂，以腹语术叫了一声，眼前的本因方丈，出家前，与他的父亲上德帝段廉义，是极为要好的堂兄弟。

　　本因面色激动，没想到竟见到了段延庆这个侄儿，不禁想起了被奸臣所害的族兄，上德帝段廉义，良久，叹了口气。

　　当年出家前，他与族兄的独子，也就是延庆太子，那也是极为亲近的。当年延庆太子来天龙寺求助，本因有心相助，但枯荣大师有令不可插手，他当年又人微言轻，才有心无力。

　　本因直言问道：“延庆，你回到大理，所欲何为？”在他看来，这位侄儿回到大理，定是心中不平，想要报复。

　　“小侄回到大理，确实想要与段氏做个了断，夺回属于我的东西。幸得林少侠点化，已放下心中执念，如今只想做一个闲散的江湖客罢了。”

　　段延庆何等聪明的人物，一眼就看穿这位叔父的想法，以腹语术淡淡出声。这让众人纷纷看向林扬，不知他是如何点化这位延庆太子的？

　　“阿弥陀佛！”本因意外之极，向林扬施了一个佛礼，道了一声佛号，实则心里满是疑问。

　　保定帝也是如此，正视起林扬。

　　反观段誉、木婉清、岳老三，虽然不知道林扬如何点化段延庆的，却习惯了他神仙般的手段，并不意外。

　　迎着众人的目光，林扬轻轻点头，算是示意。

　　保定帝也不好追问，问起正事：“大师命人请我来，不知有甚么事？”

　　本因道了声佛号，看了林扬与段延庆等人一眼，沉吟片刻，道：“请随我去牟尼堂。”

　　除了林扬心下明了，对那六脉神剑的剑谱也有些心痒，众人都是不明所以。

　　两名小沙弥在前引路，其后是本因方丈，保定帝与林扬等人，由左首瑞鹤门而入，经幌天门、清都瑶台、无无境、三元宫、兜率大士院、雨花院、般若台，来到一条长廊之侧。

　　“这天龙寺估计比大理皇宫还要富丽堂皇。”林扬一路走来，好奇的观望着，这么富丽堂皇的寺院他还是第一次见，不知道那少林寺又如何？

　　两名小沙弥躬身分站长廊两旁，停步不行。

　　众人沿长廊向西走，来到几间屋前。

　　只见那几间屋全以松木拾成，板门木柱，木料均不去皮，天然质朴，和一路行来金碧辉煌的殿堂截然不同。

　　屋前，本因方丈双手合十，道了声佛号：“阿弥陀佛！”

　　屋内一人说道：“方丈请进！”

　　本因伸手缓缓推门。板门支支格格的作响，显是平时极少有人启闭。

　　保定帝、林扬、木婉清、段誉、段延庆、岳老三等人都有些好奇的跟了进去，只见室中有四个和尚分坐四个蒲团。

　　三僧进外，其中二僧容色枯槁，另一个半大魁梧。

　　东首的一个和尚脸朝里壁，一动不动。

　　其中两个枯黄精瘦的僧人法名本观、本相，都是本因方丈的师兄，那魁梧的僧人法名本参，是本因的师弟。

　　林扬眉头一挑，没想到这天龙寺中的和尚，一个个竟都是江湖上罕见的好手，屋内的几个和尚，一身气机都不在保定帝之下，放眼江湖，都是横着走的人物。

　　比起一等一的高手，号称四大恶人之首，横行天下的段延庆，这些和尚怕也只是稍逊一筹，要是两个一起上，段延庆也得掂量掂量。

　　看来天龙寺也是有货的，转念一想，这些人都是段延庆与段正明的叔父辈，多练了十几二十年，已经被后辈迎头赶上，也不算出类拔萃。

　　东首朝里面壁，一动不动的和尚，一身气机更是若有若无，明显是内功练到了极为精深的地步，四大恶人之首的段延庆，怕也不是对手。

　　此时段延庆正恨恨的看向那面壁和尚，以腹语术道：“枯荣大师的枯荣禅功，是愈发精进了！”

　　三位和尚已经起身，那面壁和尚却一动不动，此刻屋内众人都没有出声，显然是不想打断那面壁和尚的功课。

　　段延庆这一出声，让三位起身的和尚眉头皱起。

　　那面壁和尚却依旧一动不动，好似没有听到。

　　本因方丈看着延庆侄儿这番模样，就知道他对当年来天龙寺求助，枯荣大师不管不顾有怨气，此刻不愿大家起了冲突，站出来道：“正明，此番请你来，是为了大雪山大轮明王之约，你先参详参详。”

　　“大雪山大轮明王佛法渊深，跟咱们有何瓜葛？”保定帝不解，见本因方丈从怀中取出一封金光灿烂的住来，递了过来，伸手接住。

　　着手重甸甸地，但见这信奇异之极，是用黄金打成极薄的封皮，上用白金嵌出文字，乃是梵文。

　　保定帝识得写的是：“书呈崇圣寺住侍”

　　众人目光所及，林扬、木婉清、岳老三顿时成了文盲，段誉小声道：“书呈崇圣寺住侍。”

　　说着，只见保定帝从金套中抽出信笺，也是一张极薄的金笺，上用梵文书写，大意说：

　　“当年与姑苏慕容博先生相会，订交结友，谈论当世武功。慕容先生言下对贵寺‘六脉神剑’备致推崇，深以未得拜观为憾。近闻慕容先生仙逝，哀痛无已，为报知己，拟向贵寺讨求该经，焚化于慕容先生墓前，日内来取，勿却为幸。贫僧自当以贵重礼物还报，未敢空手妄取也。”

　　信末署名‘大雪山大轮寺释子鸠摩智合十百拜。’

　　众人目光所及，又是段誉为林扬三个文盲，小声解说起来。

　　林扬只觉得这金笺造型精致，笺上梵文也以白金镶嵌而成，镶工极尽精细，显是高手匠人花费了无数心血方始制成，上面的字符却一个也不认识。

　　“没想到这鸠摩智也挺奢侈的，这玩意要是拿到现代去，就算不是古董，也能卖不少钱。”林扬笑了笑，单是一个信封、一张信笺，就是两件弥足珍贵的宝物，这大轮明王的豪奢，可想而知。

　　事情却如他所料的那样，果然是鸠摩智那厮来了。

　　保定帝素知大轮明王鸠摩智是吐蕃国的护国法王，但只听说他具大智慧，精通佛法，每隔五年，开坛讲经说法，西域天竺各地的高僧大德，云集大雪山大轮寺，执经问难，研讨内典，闻法既毕，无不欢喜赞叹而去。

　　就连保定帝也曾动过前去听经之念，这信中说与姑苏慕容博谈论武功，结为知己，然则也是一位武学高手。这等大智大慧之人，不学武则已，既为此道中人，定然非同小可。

　　“六脉神剑？”想起信中提及的武学，保定帝不禁问出了声，此等武学他也是第一次听。

　　屋内众人提起心神，除了林扬与几个和尚外，段延庆这位昔年太子，也是第一次听说。

　　本因方丈道：“‘六脉神剑经’乃本寺镇寺之宝，大理段氏武学的至高法要。正明，我大理段氏最高深的武学是在天龙寺，你是世俗之人，虽是自己子侄，许多武学的秘奥，亦不能向你泄漏……”

　　猛听得“呜哗－－”一声大喝，各人耳中均震得嗡嗡作响。

　　正是佛门中一门极上乘的功夫，叫作‘狮子吼’，一声断喝中蕴蓄深厚内力，大有慑敌警友之效。

　　只听那面壁而坐的僧人说道：“我大理段氏的事情，岂容外人知晓？”

　　说着，站起转身，目光炯炯的盯住林扬、木婉清、岳老三，还有段延庆。


第一百零一章 借来看看

　　……

　　……

　　林扬、木婉清、段延庆、段誉、岳老三被赶到了屋外。

　　保定帝留在屋内，与几个和尚商议大雪山大轮明王之约的事情。

　　林扬摸了摸鼻子，他对那六脉神剑很是心痒，那是一门称不上剑法，却又号称天下第一剑的武学。

　　这种武学神功，凡是习武之人，哪个不想一观？

　　奈何那是段氏的东西，林扬也不好下手，好吧，其实是因为屋里那些人一起上，他也没有把握拿下。

　　这一对一与一对六，完全不是一个概念，何况对方六人一个个都是高手，那枯荣大师一身内功更是极为精深。

　　至于抢人家的东西？林扬觉得自己只是借来看看而已，嗯，就是这样。

　　就是段延庆这位段氏正宗也被赶了出来，延庆太子被枯荣禅师喝斥，本想翻脸，但是看了看一旁的段誉，为了亲儿子终究是忍了下来。

　　饶是如此，段延庆也是心绪难平。

　　“大哥，我们去上香祈福？”段誉对甚么六脉神剑倒是一点兴趣也没有，根本就没放在心上，笑着说道。

　　林扬挑了挑眉，终究难抵六脉神剑的诱惑，这武学神功就在眼前，却不能一窥究竟，实在是心痒难耐。

　　“段先生，那‘六脉神剑经’乃大理段氏武学的至高法要，先生不想一睹真容？”林扬看向段延庆，笑着开口，他相信以延庆太子的聪明，不难理解他的意思。

　　言下之意，两人联手，去‘借’经一看。

　　段延庆是个聪明绝顶的人，立即就明白了林扬的意思，略一沉吟，以腹语术问道：“林少侠也想见识一下那六脉神剑经？”

　　林扬笑着点了点头，身为习武之人，他不信段延庆能抵得住武学神功的诱惑，更何况那本就是属于段延庆的东西，这位延庆太子可是段氏正宗。

　　原本属于自己的东西，现在却成了别人的，段延庆岂会服气，要知道聪明绝顶的人物，那也是心高气傲的。

　　段延庆沉吟片刻，林扬于他有再造之恩，既然开口，他自是不好拒绝。他也想看一看那‘六脉神剑经’，如何能称得上大理段氏武学的至高法要！

　　段延庆以腹语术道：“好！”

　　段誉看着两人打哑谜，有些不明所以，还不知道两人已经打定主意，进去抢东西。

　　木婉清倒是反应了过来，林郎要见识一下那‘六脉神剑经’，这是要与段先生硬枪了。

　　岳老三也没搞明白是什么情况，林扬与段延庆已经推门而入。

　　只听枯荣大师道：“咱们倘若分别练那六脉神剑，不论是谁，终究内力不足，都是练不成的。我也曾想到一个取巧的法子，各人修习一脉，六人一齐出手。虽然以六敌一，胜之不武，但我们并非和他单独比武争雄，而是保经护寺，就算一百人斗他一人，却也说不得了。只是算来算去，天龙寺中再也寻不出第六个指力相当的好手来，所以请正明来凑凑数。只不过你须得剃个光头，改穿僧装才……”

　　枯荣大师越说越快，似乎颇为兴奋，但语气仍是冷冰冰地，与他所练的枯荣禅功有关。就是他的一张脸，也是奇特之极，左边的一半脸色红润，皮光柔滑，犹如婴儿，右边的一半却如枯骨，除了一张焦黄的面皮之外全无肌肉，骨头突了出来，宛然便是半个骷髅骨头。

　　随着屋门被推开，声音戛然而止。

　　枯荣大师看着走进来的林扬与段延庆，冷冰冰地喝道：“放肆！”

　　本因方丈疑声道：“延庆？”

　　“两位这是何意？”保定帝看着走进来的两人，也有些纳闷。

　　段延庆以腹语术道：“‘六脉神剑经’既为我大理段氏武学的至高法要，我乃段氏正宗，也想借来一观。”

　　“我是来助拳的。”林扬无耻的笑了笑，似乎之前主动找段延庆联手的人不是他。

　　此言一出，屋内六人都变了脸色，都不是傻子，哪能听不出对方是要强取？

　　枯荣大师冷冷的盯着段延庆，一抬手，双手拇指同时按出，“嗤嗤”两声急响，两道一阳指力向段延庆右胸左肩袭来。

　　枯荣大师本就是一方高手，闭门苦修枯荣禅功数十载后，虽然未将枯荣禅功修至大成，一身功力也是大进。若是将枯荣禅功修至大成，足以位列世之顶尖。

　　段延庆位列四大恶人之首，横行天下，一身武功也不是白给的，虽然尚不如枯荣大师，那是因为对方比他多练了几十年的缘故。

　　蕴含着一阳指力的铁杖扬起，挡住了刺向自己右胸而来的一道指力，跟着另一只拐杖在地上一点，身子向右急射，避开了袭向左肩的一道指力。

　　枯荣大师与段延庆动起了手，林扬也没有闲着。

　　迈着凌波微步，只是两步，就来到一个魁梧和尚身前，正是本因方丈的师弟，本参。

　　手中重剑一抬，又是他极为熟练的一招力劈华山，带着凌冽的劲风，当头罩下！

　　本参被林扬诡异迅捷的身法一惊，待反应过来，那怪模怪样的剑已经带着凌冽的劲风劈下，唯有并起双指，一道一阳指力激射，迎了上去。

　　本参虽也是一方高手，与段延庆还是有些差距的，段延庆以蕴含一阳指力的铁杖能堪堪接住林扬一记重剑，本参这一道一阳指力却是不行。

　　“噗！”的一声响，一阳指力与重剑相交，被毫无悬念的劈散，重剑顺势落下！

　　“师弟小心！”

　　“师兄小心！”

　　几声惊呼同时响起，本因、本观、本相、保定帝等人本来还有顾忌，又对本参有信心，这才没有出手。

　　谁想到这个年轻后生竟然如此厉害？

　　此时四人再不顾忌一阳指力会误伤交手中的本参，本参命在旦夕，四人纷纷施展一阳指，往林扬激射了过去。


第一百零二章 六脉神剑经

　　林扬手中重剑一停，头也不回，脚步微挪，身子在原地打转，留下一串残影。

　　本因、本观、本相、保定帝四人发出的一阳指力，从残影中穿插了过去，没有伤到林扬分毫，却激射在他身前的本参身上。

　　四道情急而发的一阳指力，顿时将本参击成重伤，魁梧的身子倒地不起。

　　林扬本就没有杀人的意思，此举正在他的意料之中，就是四人不出手，他也不准备要了本参性命，只准备让他失去行动能力而已。

　　本因、本观、本相、保定帝皆是又惊又怒，既惊诧于对方那神鬼莫测的身法，又为重伤的本参而怒。

　　就是一旁正在交手的枯荣大师与段延庆，也难掩震惊，枯荣大师震惊之极，段延庆哪怕与林扬交过手，第二次见他出手，还是难免惊叹。

　　有段延庆拖住让林扬最为忌惮的枯荣大师，他对付剩下几人就方便多了，以他的功力兼之凌波微波，这几个人也就是送菜的份。

　　林扬转过身来，脚步一挪，左迈一步，右跨一步，化作一串残影欺身而上，本因、本观、本相、保定帝四人压下震惊，纷纷出手，一阳指力乱飞，笼罩林扬周身。

　　然而这些乱飞的一阳指力，在林扬左摇右晃，留下一串串残影的身形下，好似商量好的一般，纷纷穿插了过去，没有伤到他哪怕分毫。

　　林扬避过一道道一阳指力，欺身来到四人身前，左手带着雄厚的内劲，往刚刚施展完一阳指力，来不及变招的保定帝拍了过去。

　　保定帝竭力闪避，还是被拍在左肩，身子往后倒飞，撞在木屋内的墙壁上，让整座木屋都晃了一晃。

　　“好雄厚的内力……”保定帝从墙壁上落下，已是受了不轻的内伤，为林扬刚刚那一掌的内劲而震惊，怕是枯荣大师也没有这份功力！

　　失去了行动能力的保定帝震惊之极，对方年纪轻轻，这还是人吗？练的是什么神功？

　　与保定帝落得同样下场的还有本因方丈，林扬欺身后，一掌拍向保定帝，手中重剑则向本因方丈一个直刺。

　　本因方丈亦是刚刚施展完一阳指力，来不及变招，见这把粗大黝黑，钝头无锋的怪剑刺来，连忙足下一点，飞身而退。

　　奈何动作不够快，剑头正中胸口，本因也如保定帝一样飞了出去，落在地上，受了不轻的内伤，失去了反抗能力。

　　这还是林扬收了七八分力道，不然五分力道就能要了本因的性命。

　　本因方丈亦是面色震惊之极，实难相信一个二十岁左右的年轻人，有如此雄厚的内劲，一身武功堪称冠绝天下！

　　想来那‘北乔峰，南慕容’也不过如此，甚至有所不如！

　　保定帝与本因方丈失去了反抗能力，震惊之极，还站着的本观与本相面面相窥，两人经验丰富，已经知道不是对方的对手。

　　两人所料不差，林扬再次出手，他们就与保定帝、本因方丈落得一个同样的下场，这还是林扬手下留情的结果。

　　后边跟着进屋的木婉清、岳老三、段誉，虽然早已见识过林扬的神奇，还是有些目瞪口呆。

　　段誉更是变了脸色，大哥好端端的怎么与伯父他们动起了手？自己这位结拜大哥可是天上的神仙下凡，惹到了可如何是好？怕是整个大理国都会有难！

　　段誉这边脑洞大开，林扬却上前与枯荣大师交起了手。

　　“段先生且退开！”这是林扬自段延庆之后，见到的又一个高手，比段延庆还要厉害几分，自然是见猎心喜。

　　自从武功精进后，他就想效仿独孤求败，败尽天下高手，这才不枉江湖走一遭！

　　枯荣大师见本因、本观、本相、本参、保定帝五人的惨状，又惊又怒，此刻也动了真火，哪怕知道自己的武功怕是不如对方，却也不憷。

　　段延庆刚刚退开，还没等林扬上前，枯荣大师已飞身而来，身法十分精妙迅捷，大理段氏也是有货的。

　　身在半空，枯荣大师双手拇指一按，“嗤嗤！”两声急响，两道极快的一阳指力往林扬身上两个要害袭来。

　　林扬也不躲避，一抬手，重剑斜横在胸前，两道一阳指力一上一下，分别射在剑身的两端，“噗噗！”两声，带起强烈的气劲后，消散不见。

　　此刻枯荣大师已经来到林扬身前，一掌当头拍下，没有丝毫留情。

　　林扬双眼一眯，有些动怒，不就是想看看六脉神剑经吗？哥已经手下留情，这老和尚却想要他的命！

　　殊不知六脉神剑经在枯荣大师眼中，那是比性命还重要的东西，两人的想法与看法，那是隔着千年时光与一个位面的。

　　林扬动怒，也不退避，斜横在胸前的重剑一个转折，剑头往枯荣大师胸前直刺。

　　剑长手短。

　　枯荣大师一掌尚未拍到林扬头颅，剑头距他胸口已不到一寸，枯荣大师立时后退，上前时固然迅疾，后退也是快速绝伦。

　　也不见他如何跨步，已向左后侧斜退数尺。

　　在这关口直趋斜退，确是武林中罕见的轻功，与他那一身精深无比的功力打底，脱不了干系。

　　在枯荣大师飞身斜退时，林扬已迈着凌波微步快速赶上，手中重剑直直的往枯荣大师胸口砸去！

　　枯荣大师身在半空，已来不及闪避，只得运起全身功力于双掌，向重剑迎去。

　　两人功力相仿，林扬以数十年功力以及后来菩斯曲蛇蛇胆奇效，内功稍胜一筹，但是以肉掌硬接玄铁重剑，结果只有一个。

　　骨头断裂的声音响起，枯荣大师的一双手掌算是彻底废了，落地后，他面色灰白，发怔的看着林扬，似乎不敢相信眼前的事情。

　　只是一招！他就败给了一个年轻后辈！

　　这时，枯荣大师才看清楚对方的重剑，竟然是以玄铁制成！

　　他是个见多识广的人物，各种宝物见过不计其数，此剑粗大黝黑，钝头无锋，造型固然怪异，却威猛异常，剑身深黑之中隐隐透出红光，明显是以玄铁制成！

　　玄铁乃天下至宝，便是要得一两也是绝难，寻常刀枪剑戟之中，只要加入半两数钱，凡铁立成利器，也不知这年轻后生从哪觅得这许多玄铁？

　　这剑通体由玄铁制成，难怪交手之中，只觉沉重之极！

　　这还是第一个认出林扬手中玄铁重剑真身的人，重剑无锋，大巧不工！

　　这一下清净了，枯荣大师废了双手，也受了内伤，本因、本观、本相、本参、保定帝五人都倒在地上，运气平息内伤。

　　屋门口木婉清、岳老三、段誉面色各有不同。

　　段延庆目露赞叹，林扬的目光，却落在屋内的一个地方，只见一个蒲团后面放着一个木盒，已经打开，露出里面一个卷轴。

　　林扬上前拿起卷轴，在众人或惊、或怒、或呆、或不明所以的神色中，悬在壁上，卷轴舒开。

　　帛面年深日久，已成焦黄之色，帛上绘着个裸体男子的图形，身上注明穴位，以红线黑线绘着六脉的运走径道。


第一百零三章 欲练六脉，先修一阳

　　论起武功，枯荣大师比段延庆还要强上一筹，毕竟是段氏一代领军人物，又比后者多练了几十年，稍胜一筹并不奇怪。

　　但高手之争，只在旦夕。

　　段延庆尚且能在林扬手下抵挡十几招，枯荣大师却一招败北！概因为前者当初属于被动防守，枯荣大师则怒极而攻，无功而返后吃了大亏。

　　林扬第一次体会到了重剑剑法的真正威力，难怪独孤求败可以执之横行天下，他与枯荣大师内功相仿，对方更是习武一辈子，竟然就这么轻易的败在他手下。

　　重剑无锋，大巧不工！

　　此刻六脉神剑经的画轴被林扬取出，悬在壁上，卷轴舒开。

　　帛面年深日久，已成焦黄之色，帛上绘着个裸体男子的图形，身上注明穴位，以红线黑线绘着六脉的运走径道。

　　林扬一看，这只是六脉神剑的其中一脉剑谱，心想应该是几个和尚为新来的保定帝准备的。

　　六人准备各练一脉，迎战鸠摩智，枯荣大师与本因方丈他们怕是早就见过六脉神剑，只有保定帝还是个生手。

　　想来六脉神剑的其它剑谱也在这个屋里，毕竟这里可谓是天龙寺最安全的地方。

　　林扬搜索了一会，果然，又搜出五个画轴，一一悬在壁上，卷轴舒开。

　　“来来来，一起研究研究。”林扬向站在门口的段誉、岳老三、木婉清招了招手，三人齐齐一愣，迈步上前。

　　段延庆则早被帛面上的图形吸引了全部注意力，他是一阳指的大行家，这‘六脉神剑经’以一阳指指力为根基，自是一看即明。

　　枯荣大师、保定帝、本因方丈、本观、本相、本参六人又惊又怒，大理段氏武学的至高法要，就这么被人堂而皇之的观看！

　　他们却无可奈何，此处是枯荣大师的闭关之所，地处偏僻，周围无人，保定帝的护卫也没有跟上来，可谓是叫天天不应，叫地地不灵。

　　而且对方武功之高，真要拿着剑谱走，他们怕是拦不住，就是召集大军，武林高手只要不是被围住，那也是来去自如的。

　　良久，段延庆目露精光，以腹语术赞叹道：“六脉神剑，并非真剑，乃是以真气化作剑气，有质无形，可称无形气剑，一旦施展出来，怕是威力无穷！”

　　林扬也在细细观摩着六脉神剑经，也就是剑谱，点头道：“所谓六脉，即手之六脉太阴肺经、厥阴心包经、少阴心经、太阳小肠经、阳明胃经、少阳三焦经，每一脉剑法都神奇无比啊！”

　　“以我的内力修为，怕也只能修成其中两脉。”段延庆以腹语术出声，虽然是在谦虚，却又带着些许骄傲。

　　之所以如此，是因为修成其中两脉，已经是极为难得的事情，屋内的段氏中人，怕是只有他与枯荣大师可以做到。

　　保定帝、本因方丈、本观、本相、本参等人，只能修习其中一脉。

　　躺在地上的枯荣大师闻言，叹了口气，他当初也精研过此六脉神剑，认为将六脉全部练成是不可能的事情，所以才转而修炼另一门高深武学，枯荣禅功。

　　段延庆话音刚落，似乎有点想在亲儿子面前显摆显摆，同时也展现了他武学天赋上的惊人一面。

　　只见他运起真气，以腹语术道：“这是手少阳三焦经脉，真气自丹田而至肩臂诸穴，同清冷渊而到肘弯中的天井，更下而至四渎、三阳络、会宗、外关、阳池、中渚、注液门，凝成剑气，自无名指的‘关冲’穴中射出！”

　　话音未落，只见段延庆身上真气激荡，轻轻一抬铁杖，六脉神剑的剑气通过铁杖施展开来。

　　只是一瞬，前方地上就多出一个深不见底的小洞。

　　无声无息，威力极大！

　　林扬双眼一亮，这六脉神剑的剑气比子弹的威力还要大上许多，论起速度也是不遑多让，比一阳指力要厉害不少。

　　一阳指力虽然也威力不小，速度还是及不上子弹的，威力则看施展之人的内力与一阳指修为。

　　六脉神剑如此威力，能躲过的怕是不多，难怪慕容复见了六脉神剑立马就跪，乔峰见到六脉神剑更是自叹不如。

　　如此神功，林扬哪能不心动，见段延庆依照剑谱，瞬间就施展出六脉神剑，不由得大为心动。

　　段延庆何等聪明的人物，见林扬的面色，就猜出他想干什么，立即以腹语术劝阻道：“林少侠切勿强行修炼六脉神剑！”

　　林扬不解道：“为何？”

　　段延庆以腹语术道：“此六脉神剑，要以段氏一阳指为根基，方可练成。”

　　躺在地上的枯荣大师目光一闪，意外的看了段延庆一眼，没想到他武学天赋如此惊人，竟然短短时间就堪破六脉神剑的隐患。

　　这个隐患，对于一阳指修为高深的段氏中人来说，并不算隐患，段氏祖先曾传下“欲练六脉，先修一阳”的警语。

　　但是对于不曾修习一阳指的外人来说，那便是致命隐患，他本想让这个年轻人吃个大亏，没想到段延庆一眼看出，武学天赋与细心缺一不可。

　　林扬一听，给了段延庆一个“你糊弄傻子呢？”的眼神，他早已不是武学小白，六脉神剑的剑谱就在眼前，哪能看不明白？

　　此六脉神剑，只需依照剑谱上的记载，运转内力，也就是真气，游走一个个穴位后，转变成无形剑气，然后射出去就行了！

　　只要内力足够，就能依照剑谱修习，他对于六脉神剑要以段氏一阳指为根基的说法，有些嗤之以鼻，以为是段氏糊弄外人的。

　　原著中的段誉也没有修炼过一阳指，不一样凭借强横的北冥真气，修成六脉神剑？

　　段延庆见林扬不信，以腹语术道：“这六脉神剑神妙万方，威力无穷，但若仗着内功深厚强行修习，轻则经脉受损，重则成为废人！”

　　“何意？”林扬觉得似乎抓住了要点，又不得其解。

　　段延庆以腹语术道：“须知这真气外放成无形剑气，需经一个个穴道反复盘旋方成，此举经脉负担极大，寻常人无法忍受。而一阳指有一功效，那便是在日常修习时，缓缓扩充与强化经脉，待可以修行六脉神剑时，经脉已非常人可比，便不会生出祸患。”

　　“原来如此！”林扬恍然大悟，以前只听说过一阳指疗伤有奇效，没想到还有这个特性，原来六脉神剑要以一阳指为根基，不是谣传。

　　倒是他小觑段氏，林扬警醒，看来自己武功大进，总是无有敌手后，开始有点飘飘然了。


第一百零四章 鸠摩智驾到

　　林扬细细一想，原着中段誉不仅是凭借着强横的北冥真气，练成这六脉神剑，实则还有着诸多奇遇，机缘巧合才练成的。

　　也就是说，那时的段誉经脉已经很强，承受得住六脉神剑的运转法门。

　　林扬转头看了一旁，正好奇观望着六脉神剑剑谱的段誉一眼，这小子的北冥神功还没开始练，也没有吸人内力，又少了些际遇，就算看了这六脉神剑剑谱，那也是白搭。

　　不过段誉只要修习北冥神功与一阳指，稳扎稳打，修炼成六脉神剑还是有希望的。

　　反观自己，林扬反而觉得自己可以练一练这六脉神剑，他的经脉不同于常人。

　　林扬成年后习武，修炼的是九阴真经的内功心法，“易筋锻骨篇”，这门内功心法除了可以提纯内力，使内力更为精纯，以及增快内功的修炼速度外，最大的特点就在经脉上。

　　九阴真经的内功心法，不仅冲开了林扬有点闭塞的经脉，去除了他成年习武的障碍，同时又拓宽了他的经脉，修炼时也在强化着经脉。

　　后来吃了不少菩斯曲蛇的蛇胆，这宝贝对经脉也有着诸多助益。

　　神功就在眼前，不修炼实在心痒难耐，林扬沉吟了一会，理清了其中的利害关系后，决定试一试。

　　以他异于常人的经脉，就算练不成这六脉神剑，顶多也就是经脉受点损，“易筋锻骨篇”这门九阴真经的内功心法，也有着修补经脉的特性。

　　有了决定，林扬运起内力，自丹田而至肩臂诸穴，同清冷渊而到肘弯中的天井，更下而至四渎、三阳络、会宗、外关、阳池、中渚、注液门，凝成剑气，抬手一点。

　　一道无形剑气自他无名指的‘关冲’穴中射出，无声无息，前方地上一瞬就多了一个深不见底的细洞。

　　林扬修习的也是手少阳三焦经脉这一脉，事实证明，他之前是多虑了，他的经脉强度足以修习六脉神剑。

　　他的举动，却引起屋内众人的震惊。

　　枯荣大师，保定帝，本因方丈，本观，本相，本参看着林扬轻松将六脉神剑其中一脉剑法练成，一个个震惊之极，这还是人吗？

　　一身武功足以冠绝天下不说，竟然没有修炼一阳指，就把六脉神剑练成了！

　　段延庆也有些惊疑，对林扬着实看不透，不说他年纪轻轻就有一身冠绝天下的武功，就是他对一些陈年往事知道的清清楚楚，仿佛当时亲身经历过一般，就神鬼莫测的很。

　　反倒是段誉、木婉清、岳老三习以为常，已经吃惊习惯了，神仙嘛，哪能与凡人相提并论。

　　林扬又将六脉神剑的其余五脉剑谱，一一记下，别看他轻轻松松就练成其中一脉剑法，但是想再练成另一脉剑法，将两脉剑法融会贯通，施展自如，却非一时之功。

　　以他的功力，怕也只能将其中两脉剑法融会贯通，修行第三脉剑法更是极为勉强，不知成败的事情。

　　段延庆也不甘落后，把一幅幅六脉神剑的剑谱，记了个通透。

　　段誉兴致不大，但他天生聪颖，只看了一遍便记住了。岳老三则看着神功望而兴叹，他可不是神仙师父，听了老大所言，没有一阳指打底，那是不敢练。

　　木婉清也只是瞧瞧，她别说一阳指打底了，就是自身的内力，距离这六脉神剑的要求也相差甚远。

　　众人把六脉神剑剑谱‘借阅’了一番，段誉丝毫没有站错阵营的觉悟，大家看着躺在地上的枯荣大师、保定帝、本因方丈、本观、本相、本参等人，不知该如何处置。

　　林扬想了想，得罪了大理皇帝，又把天龙寺一号人物枯荣大师的双手废了，这大理怕是呆不下去了。

　　他本就没有在这里定居的意思，而且另有打算，否则行事也不会这么肆无忌惮，沉吟片刻，看向段誉，笑嘻嘻的道：“二弟，这里的烂摊子就交给你了，我们这便要离开大理，去办些事情。”

　　“大哥要走？”段誉看着伯父他们的情形，也知道今天的事情难以善了，他心里想的却是如何化解这场冲突，平息大哥的怒火，毕竟这位结拜大哥是神仙啊！

　　听闻林扬要走，段誉有些意外，也有点不舍，林扬当他是便宜二弟，他对这位结义兄长却是情真意切的。

　　林扬笑着点头道：“不错，天下无不散之筵席，我们来日还会相见的。”

　　段誉也知道劝不下这位大哥，何况以如今的情形来看，大哥离开大理也好，以免冲突加深，他面露不舍地点了点头。

　　一旁的段延庆也有些不舍，却是对段誉这位亲儿子的，奈何林扬之前说有件事情要他帮忙，他是要跟着走的。而且他也‘借阅’了六脉神剑剑谱，这件事情不易善了。

　　林扬、木婉清、段延庆、岳老三正想离开，众人鼻端忽然闻到一阵柔和的檀香，跟着一声若有若无的梵唱远远飘来。

　　躺在地上的枯荣大师面色一变，喃喃道：“善哉，善哉！大明轮王到了！”

　　躺在地上的保定帝、本因方丈、本观、本相、本参面面相窥，他们受伤不轻，大明轮王却到了，看来这六脉神剑的剑谱，注定无法太平。

　　先是被人强行‘借阅’，如今又要被人强行取走，焚化于他人坟前！

　　保定帝面露思索，看了林扬一眼，又看向段誉，开口道：“誉儿，你去请明王到牟尼堂来叙会吧！”

　　林扬也看了看保定帝，两人目光相对，有些心照不宣。

　　保定帝已看出他并无恶意，只是对六脉神剑见猎心喜而已，此刻大轮明王一到，天龙寺无力迎战，却是想要借他之手。

　　林扬也是这个意思，他打伤了人，又看了人家的六脉神剑剑谱，觉得自己还是有良心的，就当做做好事。

　　其实他也有些见猎心喜，想要与鸠摩智过过手，这对手的武功，却是一个比一个厉害了！


第一百零五章 少林七十二绝技

　　本因方丈将壁上悬挂的六脉神剑剑谱取下，又取过六个蒲团，一排放在地上。

　　枯荣大师，保定帝，本因方丈，本观，本相，本参一一落座后，又调息起来，伤得不轻。

　　林扬、木婉清、段延庆、岳老三站在一旁，过了一会，只听得段誉的声音道：“明王法驾，请移这边牟尼堂。”

　　另一个声音道：“有劳施主领路。”

　　声音甚是亲切谦和，彬彬有礼，让人一听就不自觉的心生好感，比段誉的娘娘腔好听太多。

　　门外听脚步声共有十来个人，段誉推开板门，说道：“明王请！”

　　大轮明王道：“得罪！”举步进了堂中。

　　室内众人，齐齐看向大轮明王。

　　鸠摩智看上去不到五十岁年纪，布衣芒鞋，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，便如是明珠宝玉，自然生辉。

　　任谁一眼看去，都会觉得好一个得道高僧！

　　除了林扬外，室内众人看着鸠摩智，都难免心生亲近之意。

　　林扬虽然是第一次见到鸠摩智，却知道这和尚不是个好东西，道貌岸然，一身精深武功自不用说，那一身佛学却喂了狗。

　　鸠摩智，天资聪敏，过目不忘，痴迷于武学，自得吐蕃国密教宁玛派上师授以“火焰刀”神功后，在吐蕃扫荡黑教，威震西陲，功力见识均已臻于极高境界，具大智慧，精通佛法，每隔五年，开坛讲经说法。

　　后来又与姑苏慕容氏传人慕容博结为朋友，用“火焰刀”的修练法诀交换，得以学习少林派绝学。

　　鸠摩智只身前往大理国，企图抢夺大理不传之秘《六脉神剑经》，并展示“无相劫指”“拈花指”和“多罗叶指”震摄众僧，以一己之力使“火焰刀”挑战天龙寺众僧合力使出的“六脉神剑”，引发一场无形刀剑之战。

　　一战不果，剑谱被毁，使鸠摩智与天龙寺结下仇怨。鸠摩智便擒下保定帝为人质，段誉情急出手，最终“火焰刀”不敌“六脉神剑”，但段誉却被鸠摩智擒下。

　　鸠摩智于是掳走段誉，威逼利诱以套取剑谱，最后却让段誉逃脱。

　　鸠摩智在太湖畔与段誉、阿朱、阿碧二姝失散之后，曾先潜回参合庄，起初见到庄中书房的藏书只是些《十三经注疏》《殿本廿二史》《诸子集成》之类书生所用的书本，全无所得。隔日才见到王夫人李青萝到参合庄找女儿，鸠摩智见机行事，跟踪至王家，在琅嬛玉洞中得知逍遥派“小无相功”的练法。

　　后来游坦之在路上遇到鸠摩智，误以为鸠摩智是去少林寺的高僧，并将“易筋经”交给了鸠摩智，鸠摩智从此得到“易筋经”练法，至此内力大增，但因练功急于求成，反之练出内伤。

　　后鸠摩智到少林寺装逼，被虚竹所败。在西夏国王招亲期间，意外跌落一口枯井里，同时因走火入魔而狂性大发，一身内功刚好被段誉的“北冥神功”吸走。

　　鸠摩智从此武功尽失，却因此而大彻大悟，返回吐蕃，埋首钻研佛经，成为一代高僧。

　　说起来，鸠摩智的一生也堪称传奇，最后也得了善终，但如今林扬与鸠摩智初次见面，两人都尚未开始中原之行。

　　无巧不巧，大理成了两人中原之行前的同一站。

　　鸠摩智走进屋内，也是一怔，以他的眼力，一眼就看出枯荣大师、保定帝、本因方丈、本观、本相、本参等人，皆受了内伤，而且不轻。

　　鸠摩智到来之前，早已对天龙寺进行了打探，所以将众人一一认出，就是尚未来得及剃度的保定帝，也被他一眼认了出来。

　　然而天龙寺的人都受了伤，就让他有些摸不清头脑，转头一看，见屋里竟然还有人存在，又是一怔。

　　这些人自然是林扬、木婉清、段延庆、岳老三。

　　鸠摩智压下心中疑问，向盘坐正中的枯荣大师合什为礼，说道：“吐蕃国晚辈鸠摩智，参见前辈大师。有常无常，双树枯荣，南北西东，非假非空！”

　　枯荣大师双手已被林扬废了，无奈只能拢在僧袍内，无法还礼，闻言一惊，接口道：“大轮明王博学精深，果然名不虚传，一见面便道破了老衲所参枯禅的来历。明王远来，老衲未克远迎。明王慈悲！”

　　鸠摩智道：“天龙威名，小僧素所钦慕，今日得见庄严宝相，大是欢喜。”

　　本因方丈道：“明王请坐。”

　　鸠摩智道谢坐下。

　　鸠摩智双手合十，说道：“佛曰：不生不灭，不垢不净。小僧根哭鲁钝，未能参透爱憎生死。小僧生平有一知交，是大宋姑苏人氏，复姓慕容，单名一个‘博’字。昔年小僧与彼邂逅相逢，讲武论剑。这位慕容先生于天下武学无所不窥，无所不精，小僧得彼指点数日，生平疑义，颇有所解，又得慕容先生慨赠上乘武学秘笈，深恩厚德，无敢或忘。不意大英雄天不假年，慕容先生西归极乐。小僧有一不情之请，还望众长老慈悲。”

　　本因方丈道：“明王与慕容先生相交一场，即是因缘，缘分既尽，何必强求？慕容先生往生极乐，莲池礼佛，于人间武学，岂再措意？明王此举，不嫌蛇足么？”

　　鸠摩智道：“方丈指点，确为至理。只是小僧生性痴顽，闭关四十日，始终难断思念良友之情。慕容先生当年论及天下剑法，深信大理天龙寺‘六脉神剑’为天下诸剑中第一，恨未得见，引为平生最大憾事。”

　　本因道：“敝寺僻处南疆，得蒙慕容先生推爱，实感荣宠。但不知当年慕容先生何不亲来求借剑经一观？”

　　鸠摩智长叹一声，惨然色变，默然半晌，才道：“慕容先生情知此经是贵寺镇刹之宝，坦然求观，定不蒙允。他道大理段氏贵为帝皇，不忘昔年江湖义气，仁惠爱民，泽被苍生，他也不便出之于偷盗强取。”

　　本因谢道：“多承慕容先生夸奖。既然慕容先生很瞧得起大理段氏，明王是他好友，须当体念慕容先生的遗意。”

　　鸠摩智道：“只是那日小僧曾夸口言道：‘小僧是吐蕃国师，于大理段氏无亲无故，吐蕃大理两国，亦无亲厚邦交。慕容先生既不便亲取，由小僧代劳便是。’大丈夫一言既出，生死无悔。小僧对慕容先生既有此约，决计不能食言。”

　　说着双手轻轻击了三掌，门外两名汉子抬了一只檀木箱子进来，放在地下。

　　鸠摩智袍袖一拂，箱盖无风自开，只见里面是一只灿然生光的黄金小箱。

　　鸠摩智俯身取出金箱，托在手中，揭开金箱箱盖，取出来三本旧册，凝视着这三本书，忽然间泪水滴滴而下，溅湿衣襟，神情哀切，悲不自胜。

　　众人见他落泪，无不大为诧异，枯荣大师道：“明王心念故友，尘缘不净，岂不愧称‘高僧’两字？”

　　林扬看着鸠摩智手中的三本书，突然插口道：“大师拿的可是少林七十二门绝技手书？”

　　鸠摩智正哭得起劲，闻言一怔，他还没说，这人怎么知道？点头道：“这三卷武功诀要，乃慕容先生手书，阐述少林派七十二门绝技的要旨、练法，以及破解之道。”

　　众人听了，都是一惊：“少林派七十二门绝技名震天下，据说少林自创派以来，险了宋初曾有一位高僧身兼二十三门绝技之外，从没有第二人曾练到二十门以上。这位慕容先生能知悉少林七十二门绝反的要旨，已然令人难信，至于连破解之道也尽皆通晓，那更是不可思议了。”

　　只听鸠摩智继续道：“慕容先生将此三卷奇书赐赠，小僧披阅钻研之下，获益良多。现愿将这三卷奇书，与贵寺交换六脉神剑宝经。若蒙众位大师俯允，令小僧得完昔年信诺，实是感激不尽。”

　　即便鸠摩智拿少林七十二门绝技来换，枯荣大师还是不依，段氏中人，一阳指尚且修习不得巅峰，要旁人的武学奇经作甚？

　　所谓武功无优劣，功力有高下，当然，这是以一阳指与少林七十二门绝技来说。

　　若是换成凌波微步、独孤九剑等终极技能，又是另外一个层次。

　　鸠摩智见枯荣大师一副死也不换的模样，语气淡然，却威胁道：“我吐蕃国主久慕大理国风土人情，早有与贵国国主会猎大理之念，只是小僧心想此举势必多伤人命，大违我佛慈悲本怀，数年来一直竭力劝止。”

　　言下之意，要是不同意，那就是两个国家的事情了！

　　他是吐蕃国师，吐蕃国自国主而下，人人崇信佛法，便与大理国无异。鸠摩智向得国王信任，是和是战，多半可凭他一言而决。

　　枯荣大师等人皱眉，既然鸠摩智这么说，那就要分个高下，来决定六脉神剑剑谱的去留。倘若为了一部经书而致两国生灵涂炭，委实大大的不值得。吐蕃强而大理弱，战事一起，大局可虑。

　　这么一来，又回到了初衷，枯荣大师等人都受了伤，无暇再战，齐齐往林扬看去。

　　他们也都明白，林扬有出手相助的意思，至于之前的‘借阅’六脉神剑之举，只能暂且搁下不提。

　　枯荣大师已暗下决定，若是林扬不是对手，就是把六脉神剑经毁了，也不能让外人得去！


第一百零六章 赌约

　　林扬看着鸠摩智手中的三本旧册，心说忘了少林七十二门绝技这一茬了！

　　真是瞌睡了有人送枕头，林扬正觉得自己除了重剑剑法，武功一途上的见识终究有些少，就有人送来了少林七十二门绝技。

　　既然拿出来了，还想拿回去吗？

　　除了增长见识外，林扬虽重剑厉害，持之可以横行天下，终究有些短板，如手上功夫等等，就连凌波微步，也是前几天刚学会的。

　　如此一来，林扬看向鸠摩智的目光变得很是友善，来送技能书了，能不友善么？

　　鸠摩智见众人齐齐看向林扬，有点摸不着头脑，今天的事情透着古怪，天龙寺的众僧竟然都受了伤，也不知谁人如此厉害，竟然把他们全部打伤？

　　就是他同时与枯荣大师等人放对，也不敢说有取胜的把握。

　　眼前这个年轻人之前一语道出少林七十二门绝技的真身，更让鸠摩智不明觉厉。

　　见众人的目光都落在自己身上，林扬笑着上前，持剑拱手道：“见过明王。”

　　鸠摩智将三本旧册放回黄金小箱，一手托着小箱，单手为礼道：“见过施主，敢问施主高姓？”

　　林扬笑道：“在下林扬，想与明王商量个事情。”

　　“何事？”鸠摩智一怔，面露不解。

　　林扬笑而不语，转身走到屋内一侧，摸出六个卷轴来，在枯荣大师、保定帝、本因方丈、本相、本观、本参等人又惊又怒的目光下，走了回来，笑着道：“这是六脉神剑的剑谱。”

　　木婉清、段延庆、段誉、岳老三看着林扬，也不知道他要做什么，神仙的想法总是猜不透啊猜不透。

　　鸠摩智双眼一亮，好似有精光闪过，目光炯炯的盯着林扬手中剑谱，呼吸微微急促。

　　从枯荣大师等人的神色中，以鸠摩智的聪明，哪能看不出这是真的剑谱，旋即他更为不解的看向林扬，不知道他要做什么？此事透着一股子古怪！

　　林扬一手抱着剑谱，一抬手，手中重剑指了指鸠摩智手中的黄金小箱，笑着道：“我与明王打个赌如何？”

　　鸠摩智心中一动，对方似乎对自己手中的少林七十二门绝技有兴趣，试探着问道：“敢问赌约如何？”

　　林扬笑着道：“赌注便是这六脉神剑的剑谱，与少林七十二门绝技，至于赌约嘛，便是我与明王过过招，若谁胜个一招半式，便算是赢了！”

　　此言一出，枯荣大师、保定帝、本因方丈、本相、本观、本参等人更是又惊又怒，面露悲愤，那是祖传的剑谱，竟然被别人拿来当做赌注！

　　奈何形势比人强，他们也没有办法。

　　一旁的段延庆无心插手段氏的事情，看着枯荣大师他们吃瘪，暗自开心不已。段誉更是没有站错阵营的觉悟，对六脉神剑这等神功也不怎么放在心上。

　　鸠摩智闻说，极为意外的看着林扬，对方看上去也就是二十岁左右的年纪，竟然要与他过过招？

　　这个世界是怎么了？

　　六脉神剑的剑谱就在眼前，鸠摩智就算是再想不通，也不会放过这个好机会，将黄金小箱放在地上，合什为礼道：“施主请！”

　　鸠摩智倒也直接！林扬一愣，把手中的六脉神剑剑谱一抛，尽数落入岳老三手中。

　　“明王小心了！”

　　林扬迈起凌波微步，脚步一挪，形似鬼魅般来到鸠摩智身前，留下一串残影，手中重剑自上而下，猛然一个下劈！

　　又是他最为常用的一招力劈华山，带起凌冽的劲风，这一次林扬运起全部功力，劲风凌冽如出海蛟龙！

　　鸠摩智本有些不放在心上，一个年轻后生武功再强能强到哪去？

　　但是从见到对方鬼魅身法时，鸠摩智就是一惊，在对方出剑时，身形已经飞退，袍袖挥处，手掌从袖底穿出，两记‘火焰刀’向林扬砍去。

　　这以内力凝聚而成的火焰刀，论威力比枯荣大师的一阳指力还要强上许多，实乃堪堪与六脉神剑相比的武学神功。

　　林扬运起全部功力的一记重剑，猛地一停，举重若轻已妙至巅峰，旋即他脚步微挪，身形在原地打转，留下一道道残影。

　　两记火焰刀从残影中穿插而过，激射在后方的墙壁上，“嘭嘭！”两声，留下两个大洞，竟是将墙壁打穿了！

　　“好精妙的轻功！”鸠摩智眼中精光闪烁，赞叹出声，心里则震惊之极，天下何时出了这等人物？年纪轻轻，一身武功已堪称绝顶！

　　林扬有些兴奋的笑了笑，还是第一次见到在他重剑下能够全身而退的人物，当即迈起凌波微步，身似鬼魅般来到鸠摩智身侧，重剑一个横扫！

　　鸠摩智早已放下轻视，全神贯注的迎战，见对方攻来，不闪不避，手掌动处，四记火焰刀砍去。

　　林扬无奈，手中重剑只能又停了下来，迈起凌波微步躲避。

　　这就像一个灵敏之极的剑士，遇上一个会瞬发法术的魔法师，谁也奈何不得谁！

　　林扬第一次感觉到重剑剑法遇上敌手，体会着与同级别高手交手的快感，与鸠摩智斗了起来。

　　鸠摩智亦是全神贯注的与林扬争斗，对方的身法委实太过精妙，竟然能轻松写意的躲过火焰刀！对方那手中怪剑的威力，更让鸠摩智震惊之极，怕是吃上一记，立即就败了！

　　两人你来我往，在屋内争斗起来，高手过招，这牟尼堂可遭了殃，眼看着已经摇摇欲坠，马上就要崩塌。

　　枯荣大师、保定帝、本因方丈、本观、本相、本参，以及段延庆、木婉清、岳老三、段誉等人，一个个都是又惊又叹的看着。

　　武功练到林扬与鸠摩智这种程度，放眼天下已罕有敌手，这种交手十年难得一见！

　　殊不知交手中的两人，一个畅快淋漓，一个有苦说不出。

　　林扬手中重剑剑法与凌波微步配合着施展开来，战得实在痛快！

　　鸠摩智的火焰刀极为耗费内力，眼看着就要支撑不住，对方却越战越猛，不禁心中哀叹，这他娘的还是人吗？

　　重剑无锋，大巧不工，持之横行天下不是没有道理，哪怕是同级别的对手，也只有败北的份！


第一百零七章 擂鼓山

　　在吃了鸠摩智许多记火焰刀，满是疮痍的牟尼堂内。

　　林扬收剑而立，看着飞身退至门口，面露惊叹与难以置信神色，随时准备跑路的鸠摩智，朗声道：“承让！”

　　鸠摩智面色变幻，实难相信世上竟有如此人物，年纪轻轻就有一身冠绝天下的武功，这就是从娘胎里练功，也没有如此厉害？

　　简直就是妖孽！

　　觉得自己从吐蕃国出来，一身武功应该横行天下的鸠摩智，瞬间就被颠覆了三观，受得打击难以言喻。

　　“告辞！”鸠摩智看了看林扬，又看了看地上的黄金小箱，那从慕容博手里得来的少林七十二门绝技，算是拱手让人了。

　　他当初不仅以火焰刀的法门相换，还许了慕容博不少好处，如慕容博起事，他会游说吐蕃国主相助云云，才将这少林七十二门绝技弄到了手，很是不容易。

　　但如今颠覆了三观，深受打击的鸠摩智无暇太过计较这些，领着随从意兴阑珊地走了。

　　鸠摩智走了，林扬也不愿意多留，让岳老三把六脉神剑的剑谱放下，又让他抱起黄金小箱，与段誉告辞后，出了天龙寺。

　　段延庆恋恋不舍的看了亲儿子一眼，与木婉清、岳老三跟在林扬身后，一起离开了天龙寺。

　　枯荣大师、保定帝、本因方丈等人只能眼巴巴的看着，不论如何，此番保住了六脉神剑经，也算是万幸。

　　以那大轮明王的精妙武功，背后又有吐蕃国撑腰，今日若不是林扬出面，天龙寺想要保住六脉神剑经着实很难。

　　天龙寺外，林扬看向段延庆，见他一副恋恋不舍的神色，哪能不知道他在想什么，不由得有些好笑，看来这位四大恶人之首，有点离不开儿子啊！

　　笑了笑，林扬问起正事：“段先生可知道擂鼓山？”

　　段延庆一怔，以腹语术道：“擂鼓山在嵩县之南，屈原冈的东北，山中有一位聋哑先生。”

　　“聋哑先生苏星河？”林扬心说段延庆认识路，那是再好不过，省了许多功夫。

　　“正是。”段延庆点头，以腹语术出声：“聋哑先生是中原武林的一位高手耆宿，又聋又哑，但据说武功甚高，门下弟子也均刺耳断舌，创下了‘聋哑门’的名头。”

　　林扬笑着道：“那就请段先生带路，往擂鼓山走一趟。”

　　段延庆、木婉清、岳老三不解，不知要去擂鼓山做什么，难不成林扬与那聋哑先生有什么恩怨纠葛？

　　……

　　……

　　……

　　擂鼓山。

　　林扬、段延庆、木婉清、岳老三策马而来，驻足山前。

　　一路上，林扬自大理入中原，虽然马不停蹄的赶路，却也领略到不少大宋风光，比笑傲位面的明朝，还要繁华富饶许多。

　　射雕位面所在的南宋更是无法相比，那儿也就是在金国国都才能看到繁荣景象，林扬从金国国都去往终南山的路上，见识了不少乱世景象。

　　不过这些世界与汉末三国一比，都要繁荣不少，说明随着时间推移，世界还是在不断进步的。

　　“这便到了。”段延庆以腹语术出声。

　　林扬点了点头，也不停留，四人下马直入山道，地势越来越高，步行半个多时辰，来到一地。

　　但见竹荫森森，景色清幽，山涧旁用巨竹搭着一个凉亭，构筑精雅，极尽巧思，竹即是亭，亭即是竹，一眼看去，竟分不出是竹林还是亭子。

　　凉亭中坐着两个身穿乡农衣衫的青年汉子，见到林扬等人前来，都有些惊诧的起身相迎，走到近处，两人纷纷打起手势，乃两个聋哑人。

　　林扬、段延庆、木婉清、岳老三四人虽然不懂哑语，却也知道两个聋哑人在问他们的来意，但就算是知道，也没法沟通。

　　段延庆一抬手中钢杖，运起一阳指力在地上写到：

　　“我等前来拜访聋哑先生”

　　两个青年汉子见段延庆这手精妙功夫，均是一惊，他们两个虽然穿着似农夫，却是聋哑门人，那也是会武功的，立即明白这人是江湖中一等一的高手。

　　两人对视一眼，以手势比划了一会，不知在商议什么，片刻后，两人同时做了一个请的手势，转身带路。

　　凉亭前方是陡峭的山道，两个青年汉子武功竟也不错，健步如飞。

　　林扬、段延庆、木婉清、岳老三自然是跟得上，飞跃了一会，一行人进了一个山谷。

　　谷中都是松树，山风过去，松声若涛。

　　在林间行了里许，来到三间木屋之前。只见屋前的一株大树之下，有一老人坐在一块大石前，大石上有棋盘，但见那棋盘雕在大青石上，黑子、白子全是晶莹发光，摆着一副棋局。

　　那老人是个矮瘦的干瘪老头儿，见到众人前来，双眉一轩，目光在林扬、段延庆、木婉清、岳老三等人身上打转，打量着。

　　两个青年汉子上前比划起了手势，又指了指林扬等人。

　　老人点了点头，挥了挥手，两个青年汉子恭敬退开。

　　段延庆已被棋盘上的棋局吸引了注意力，他乃聪明绝顶的人物，自负棋艺精湛，放眼天下罕有敌手，一见到精妙棋局，瞬间就入了神。

　　岳老三抱着一个黄金小箱，他是个粗人，只是在打量着干瘪老头儿，这就是那聋哑先生？也不知道武功究竟如何？

　　木婉清则一颗芳心都在郎君身上，甚么聋哑先生与棋局，根本就放不进心里。

　　林扬上前笑道：“在下林扬，见过聪辩先生！”

　　老人好似听不到，又聋又哑的样子，心里却很是惊诧，他常年以聋哑先生自居，‘聪辩先生’这个雅号，却是三十年不曾用过，知道的人寥寥无几。

　　不知道这个年轻后生从哪听来的？观其模样，也就是二十岁左右，自己用那聪辩先生的雅号时，这个年轻后生还没有出生。


第一百零八章 珍珑棋局

　　话说逍遥派掌门无崖子有两个徒弟，首徒苏星河，二徒弟丁春秋。

　　苏星河外号聪辩先生，在师父无崖子被逆徒丁春秋暗算，打下山崖，养伤装死后，摆出师父无崖子的珍珑棋局，以棋局为师父寻找传人。

　　苏星河精通琴棋书画，医学占卜，疏于武学，不敌精研武功的师弟丁春秋。

　　所以两人定下约定，苏星河自此不得开口说话，才逃得性命。

　　苏星河遣散了门下‘函谷八友’等八个弟子后，不但自己做了聋哑老人，连门下新收的弟子，也都让他们做了聋子哑子。

　　苏星河以聋哑先生自居三十年，没想到被一个来意不明的年轻人，一语道破了鲜为人知的昔年外号，这个外号已经三十年没有听人提起过了。

　　他正装聋作哑，猜测着年轻人的来意，年轻人接下来的一句话，却让他震惊之极，再顾不得作聋哑状。

　　林扬笑道：“这珍珑棋局当真奇妙，需败中求胜，置之死地而后生，方可破解。”

　　此话一出，苏星河浑身一震，这珍珑棋局他已经熟得不能再熟！

　　这三十年来，苏星河于这局棋的千百种变化，均已拆解得烂熟于胸，对方不论如何下子，都不能逾越他已拆解过的范围。

　　但一想到置之死地而后生，只是顷刻思索，困扰了他三十年的珍珑棋局，豁然开朗，醍醐灌顶。

　　苏星河指着林扬，结结巴巴的开口道：“你……你竟然一眼看出这珍珑棋局的解法？”

　　三十年来，林扬是一个破解珍珑棋局的人，而且是秒解！

　　正在观摩珍珑棋局的段延庆身子也是一震，按照林扬的提示略一思索，心中直呼高明！

　　置之死地而后生，当先杀了自己一大块白棋后，黑棋虽然大占优势，白棋却已有回旋的余地，不再像他之前推测的那般缚手缚脚，顾此失彼。

　　但自己杀了自己一大块白子，大违根本棋理，任何稍懂弈理之人，都绝不会去下这一着，那等于是提剑自刎、横刀自杀。

　　就连苏星河三十年来，也没有想到走这一着棋。

　　苏星河站起身来，朝林扬深深一辑，而后一扬手，指着棋局对面的座位，笑道：“公子请坐！”

　　林扬点头坐下，拿起一块白子，放在那一块已被黑棋围得密不通风的白棋之中。

　　这大块白棋本来尚有一气，虽然黑棋随时可将之吃净，但只要对方一时无暇去吃，总还有一线生机，苦苦挣扎，全凭于此。

　　现如今林扬将自己的白棋吃了，棋道之中，从无这等自杀的行径。这白棋一死，白方眼看是全军覆没了。

　　苏星河面上挂笑，拿起一块黑子，与林扬对弈。

　　林扬对围棋只是略懂，哪能下得过苏星河？但山人自有妙计，只听一个细细的声音钻入耳中：“下‘平’位三九路！”

　　林扬依言拿起白子，下在“平”位三九路上。

　　待苏星河应了黑棋后，那声音又钻入耳中：“‘平’位二八路。”

　　林扬再将一枚白棋下在“平”位二八路上。

　　苏星河脸上神色很是欢喜赞叹，应了一块黑子。

　　段延庆站在一旁，正以“传音入密”的上乘内功，以深厚内力将话语送入林扬耳中。

　　段延庆本是聪明绝顶的人物，棋艺精湛之极，自问放眼天下罕有敌手，却没想到被林扬叫来帮忙做这么一件事情。

　　这不是投机取巧吗？

　　段延庆刚刚听到林扬的“置之死地而后生”之语，还以为他是一位棋艺妙至巅峰之人，但想起来的路上，林扬让他帮忙做的事情，又觉得有些荒谬，此人的行事当真是猜不透啊猜不透。

　　就算是想不通，段延庆该帮忙还是要帮忙的。

　　就这么着，段延庆以“传音入密”的上乘内功帮林扬作弊，最终赢下了这一盘棋，棋艺之高，苏星河甘拜下风。

　　苏星河满脸笑容的站起身来，拱手道：“公子天赋英才，可喜可贺。先师布下此局，数十年来无人能解，公子解开这个珍珑，在下感激不尽。”

　　“先生客气了！”林扬也是笑着站起身，心说把段延庆带来果然带对了，他虽然知道破解珍珑棋局的关键所在，那是从书里看来的，真要下棋，他妥妥的要跪。

　　苏星河面上挂着笑容，看得出来很是开心，终于为师父找到了传人！当下走到一旁的三间木屋之前，伸手肃客，道：“公子，请进！”

　　林扬故作不知：“先生这是何意？”

　　“公子进去便知。”苏星河笑得高深莫测。

　　段延庆、木婉清、岳老三在一旁发愣的看着，表示脑子跟不上事情的发展，这木屋里又是甚么？

　　但见这三间木屋建构得好生奇怪，竟没门户，不知如何进去。

　　就在三人纳闷时，林扬已走到木屋前，抬手就是蕴含内力的一掌，只听“咔嚓”一声，木屋开了一个大洞。

　　林扬也不迟疑，举步走了进去，里面是一间空空荡荡，一无所有的房屋。

　　只听一个十分好听的男子声音从左边传来：“我等了三十年，已没有多少时候能再等，进来吧！”

　　突然传出一个声音，林扬也不吃惊，举步往左边走去，伸手在板壁上轻轻一拍，“喀喇喇”一声响，那板壁已日久腐朽，当即破了一个大洞。

　　林扬走进大洞，里面又是一间空空荡荡的房间，却有一个人坐在半空。

　　无崖子！

　　林扬抬头看去，只见一条黑色绳子连在横梁之上，把一个人的身子缚住，将让他悬空吊起。

　　悬空之人，长须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅。

　　好一个神采风流的人物，老年尚且如此，难怪年轻的时候，可以把师姐师妹迷的找不着北！

　　林扬打量几眼，持剑拱手道：“小子林扬，见过无崖子前辈。”

　　无崖子的目光正落在林扬手中的重剑上，以他的眼力与见识，哪能看不出这是一把玄铁重剑，正有些惊诧，听闻对方直接道出自己的名号，饶是见惯了风浪起伏，还是吃了一惊。

　　再仔细看去，此人年纪轻轻，气机浑厚，竟怀有一身深厚内功？

　　无崖子脸色发怔：“你认得我？”

　　林扬笑了笑，半真半假地道：“在下曾机缘巧合，听闻过一些逍遥派的事情，又曾到过无量山中琅嬛福地，借阅过北冥神功与凌波微步的秘籍。”

　　无崖子征了又征，今日的事情着实出乎意料。

　　本欣喜得到一个传人，可以传他一身内功，没想到对方竟然知道自己的名讳，还知道一些逍遥派的事情，竟然还到过琅嬛福地，还借阅了北冥神功与凌波微步的秘籍？

　　无崖子表示脑子有点不够用。


第一百零九章 无崖子

　　无崖子发怔的看着林扬，意外实在太多，想了一会儿怎么也想不通，半晌，无崖子笑道：“我先试一试你的武功再说！”

　　他见林扬年纪轻轻，不过二十岁左右模样，俨然如世间绝顶高手，吃惊之余难免有些不服。

　　想他无崖子何等人物，虽然如今落得残疾，动弹不得，当年也曾以天下第一自居，他在二十岁左右的年纪，也没有如此功力！

　　林扬闻言一怔，看着无崖子被绳子缚着，悬空吊起，这般模样还要试自己的武功？

　　老兄你能把自己的吃喝拉撒照顾全就不错了！也不知这无崖子，把自己封闭在三间没有门窗的木屋内，三十年来是如何吃喝的？难不成已经辟谷？

　　很快，林扬就知道自己的想法错了，而且是大错特错。

　　也不见无崖子如何动作，他的衣袖竟自行扬起，往林扬肩膀抽来，这条袖子竟是出乎意料的长，而且劲风之凌冽，一点也不逊色于林扬的重剑威力！

　　对方已经到了“不滞于物，草木竹石均可为剑”的境界！

　　哪怕是一柄木剑，一条袖子，也能使出重剑的效果来！

　　无崖子曾经使不使剑，林扬并不知道，现如今他只知道，对方境界之高，并不是他可以与之相比的。

　　电光火石间，林扬手中重剑一抬，向上斜刺，与对方抽来的袖子击在一起。

　　“嘭！”的一声，“呼呼”的劲风在屋内刮起！

　　林扬手持重剑后退两步，一脸震惊，无崖子收回毫发无损的长袖，点到即止，面露赞叹道：“不错！不错！不错！”

　　连着三声“不错”，可见无崖子内心也是不平静的，赞叹之中竟有些佩服，他在这个年纪也没有这份功力，而且对方将一把玄铁重剑如臂使指，很是不俗。

　　林扬第一次正视起无崖子来，没想到对方行动不便，还能如此厉害。

　　他以前对无崖子这个人，并不怎么看好，要不是为了对方一身功力，他都懒得走这一趟。

　　一个把感情问题处理的一团糟，连累自己的师姐与师妹遭殃，教出两个徒弟，一个半废，一个叛师，还带了绿帽子的人，林扬实在是无法看好。

　　但如今两人匆匆交手一招，林扬不得不写一个“服”字，至少在武学一途上如此。

　　两人对视了一会儿，心思各有不同，无崖子突然幽幽道：“你对我逍遥派的事情，知晓多少？”

　　林扬想了想，说道：“相传逍遥派乃逍遥子前辈所创，所传三名弟子，大弟子天山童姥，二弟子无崖子，三弟子李秋水。”

　　无崖子默默点头，并未计较对方直呼他的姓名，逍遥派当年也是响当当的门派，虽然在武林中很是神秘，却也有不少人知道的。

　　虽然知道的这些人，无一不是武林中的名宿，如少林上一代方丈灵门大师等人，但总有人知晓。所以无崖子对林扬知晓这些，并不意外。

　　只是此子到过琅嬛福地，又好似对当年往事很了解的样子，就让他很是想不通，那都是些隐私！

　　“逍遥子前辈传下三门神功，天山童姥练了八荒六合唯我独尊功，每三十年返老还童一次，此神功玄妙之极，堪称不老不死！”

　　“八荒六合唯我独尊功，每三十年返老还童一次，每次返老还童的同时内功需重新练起，并且午时需饮生血，这样一天恢复一年功力和容貌，但因为童姥开始修练的年纪太小，三焦失调，永远是八九岁女童的模样。”

　　“不过天山童姥二十六岁那年，练功有成，手少阳三焦经脉逐渐好转，本可发育长大，与常人无异，哪知遭李秋水暗算，在背后大声一吓，导致走火入魔，彻底长不高了。这其中的缘由，前辈想必知道？”

　　林扬笑说着，看着无崖子。

　　饶是无崖子见惯风浪起伏，被一个小辈当面戳穿当年往事，也不禁老脸发红，当年大师姐与小师妹为他争风吃醋，小师妹才趁大师姐练功时暗算，导致大师姐身材永远长不大。

　　无崖子当然不会爱上一个孩童身形的大师姐，所以选择了师妹李秋水。

　　他没想到此子竟然对这段陈年往事知道的如此清楚，连大师姐练功的详尽都知道的一清二楚，老脸发红之余，也很是震惊，也不知对方从哪里知晓的？

　　难不成是大师姐或小师妹告诉此子的？

　　林扬见无崖子老脸发红，哪能不知道他在想什么，也不揭穿，继续道：“逍遥子前辈传下的第二门神功，便是北冥神功，由无崖子前辈所得，此神功比起八荒六合唯我独尊功，神奇之处，有过之而无不及。”

　　无崖子欣然点头，北冥神功位列本门三大神功之首，当年他正是凭借此神功，力压大师姐与小师妹，当上逍遥派掌门的。

　　不过三十年过去，无崖子一直停滞不前，已然无法与大师姐的八荒六合唯我独尊功相比了。

　　林扬接着道：“逍遥子前辈传下的第三门神功，便是李秋水的小无相功。”

　　无崖子默然点头，听人提起陈年往事，不禁想起当年与大师姐、小师妹一同在逍遥派学艺的日子，怅然若失，多年过去，已是沧海桑田。

　　良久，无崖子叹了口气道：“没想到你对我逍遥派知之甚深，可是听大师姐或是小师妹提起的？”

　　在他看来，除了他自己，就只有大师姐与小师妹知晓这些陈年往事了。

　　林扬摇头道：“小子也是机缘巧合，才得知这些事情的。”

　　“机缘巧合？”无崖子一怔，沉吟片刻，笑道：“你倒是与我逍遥派有缘。”

　　三十年不曾出去，无崖子也不知外面发生些什么事情。大限将至，纵观自己一生，他不由得比较信封命运、缘分这些事情，此子与逍遥派有缘，合该传承他这一身功力。


第一百一十章 北冥神功与北冥真气

　　林扬来找无崖子，就是为了他那一身足足有七十年火候的北冥真气。

　　这北冥真气极为精纯，位列世间顶尖内力之一，寻常武林中人就算练得百年内力，也未必可以与之相比。

　　林扬以九阴真经的内功心法，练就的这一身内力，同样极为精纯，堪称世间顶尖内力之一，但吞食了蛇血与诸多菩斯曲蛇蛇胆后，也不过五十年左右的火候而已。

　　可与东邪、西毒、南帝、北丐等人比肩，或者说与“西狂”杨过类似。

　　想要练就北冥真气，就要散去自己一身功力，关键点却在一个“忘”字。

　　若不能彻底忘却自己原本所练的内功心法，而散功修炼北冥神功，极为容易走火入魔。

　　无崖子的师妹兼媳妇儿李秋水，那也是会北冥神功的，更在琅嬛福地留下北冥神功与凌波微步，命有缘人杀尽逍遥派弟子。

　　李秋水没有修炼北冥神功，便是因为做不到一个“忘”字，她的小无相功已经极为精深，练功已经如“条件反射”，若散功修炼北冥神功，又忘不了小无相功的内功心法，届时两种心法冲突，免不了一个走火入魔的下场。

　　林扬自当初在琅嬛福地得到北冥神功，细细精研后，早已不是武学小白的他，很快就明白了个中缘由。

　　说起来，他修习内功还不到几个月的时间，想要散功修炼北冥神功，做到一个“忘”字，并不算太难，但终究有走火入魔的危险，所以北冥神功不是他的选择。

　　但是他细细精研北冥神功后，又发现了一件事情，那就是没有练就北冥真气，也是可以吸人内力的。

　　大体来说，北冥神功分为两个部分，一部分是内功心法，可以练就北冥真气。北冥真气极为神奇，海纳百川，可以熔炼他人内力，去其糟糠，留其精华，为自己所用。

　　北冥神功另外一个部分，就是吸人内力的法门。

　　如任我行的吸星大法，便是会吸人内力的法门，虽然不知道老任是从哪里学来的，却学了个北冥神功的残缺版。

　　任我行只会吸人内力的法门，没有海纳百川的北冥真气打底，所以成了不伦不类的吸星大法，最终练功留下了隐患。

　　而另外一个会此法门的，就是丁春秋。

　　丁春秋比任我行要高明一些，吸人内力并不敢随便炼化，而是以毒把吸来的内力化去，所以又一个北冥神功残缺版诞生，那就是“化功大法。”

　　不过在林扬看来，丁春秋也高明不到哪去，化功大法太过歹毒，简直就是把自己当毒药实验田，而且每隔一段时间就要吸入新的毒药，来压制体内旧的毒药。

　　这哪里还有什么人生乐趣可言？还不如葵花宝典与辟邪剑谱，把鸡鸡一切，一劳永逸，一次性投入，不用追加。

　　如此来说，没有北冥真气打底，只会北冥神功中吸人内力的法门，是害大于益的。

　　但凡事都有例外，如吸来的内力极为精纯，慢慢炼化为己用，并没有什么祸患。任我行的吸星大法，就是因为随便乱吸，吸来的内力杂而不纯，才留下隐患。

　　但这种极为精纯的内力，已位列世间顶尖，极为罕见，怀有者无不是风骚人物，不是你想吸就吸的。

　　如林扬以九阴真经练就的内力，如小无相功的内力，如九阳神功的内力，八荒六合唯我独尊功的内力等等。

　　林扬当初拿着北冥神功细细精研后，想起原著中天山童姥曾对李秋水说过，李秋水想要盗她一生神功，就明白了个中缘由。

　　李秋水与无崖子结为夫妻，夫妻之间哪有什么秘密？所以李秋水从无崖子处学来了北冥神功，会吸人内力的法门。

　　也就是说，林扬要是不散功修习北冥真气，也可以吸人内力，不过只能捡顶尖内力吸，慢慢炼化为己用。

　　那么问题来了。

　　是冒着有走火入魔的危险，散功修习北冥真气，以后可以经常吸人内力，增进功力。

　　还是不修习北冥真气，只能捡顶尖的内力吸，眼前就有无崖子的七十年功力可以传给他。

　　权衡利弊后，林扬没有选择冒险，觉得自己还是稳扎稳打的好，没有必要冒这个险，待无崖子把七十年功力传给他，加上他自身的内力，足以傲视天下。

　　日后若真是想吸，大不了用九阴真经的内功心法，培养一批内力精纯的人出来，再吸就是了！这九阴真经的内功心法，正巧在于一个“纯”字！

　　林扬觉得自己有点邪恶了。

　　无崖子作为北冥神功的传人，自然知晓个中缘由，幽幽问道：“你既然在琅嬛福地中借阅过北冥神功的秘籍，定然知晓个中厉害，我这一身内力亦要有个传人，你可有选择？”

　　言下之意，无崖子已经准备把一身功力传给林扬，从刚才的交手中，他就知晓林扬的内力并不是北冥真气，对他这身功力更是想不通。

　　只是散功重修北冥真气，还是不散功，只接收他毕生功力，在于林扬的选择。

　　在无崖子看来，此子年纪轻轻就有如此内力，所练内功心法定然是非同小可，比北冥神功有过之而无不及，此子如何选择，他也不好强迫。

　　而且在他看来，此子不过二十岁左右模样，有如此内力，定是从小就开始练了。如此一来，一旦散功重修北冥神功，走火入魔的可能性极大，很是危险。

　　“小子愿传承前辈一身功力。”林扬笑了笑，没有提起散功重修北冥的事情，自然是不愿意了。

　　无崖子点了点头，并不意外，转而叹了口气道：“你既然知晓我逍遥派隐秘，可知晓丁春秋这个逆徒？”

　　无崖子本能的觉得，对方是知晓丁春秋的事情的，他传功一是了个心愿，再则就是找个传人把丁春秋灭了！

　　这种事情还是问清楚的好，丁春秋可是无崖子心中的一根刺。

　　林扬点了点头，表示知道，他也有一个问题，想问无崖子很久了。


第一百一十一章 传功

　　林扬有一个问题，已经憋在心里很久了，一直想问。

　　当事人无崖子就在眼前，哪能放过？

　　林扬笑着道：“前辈放心，丁春秋暗算师尊，猪狗不如，我会替前辈清理门户的。”

　　为了无崖子一身功力，林扬自然不介意踩丁春秋两脚，何况他对丁春秋本就没什么好感。

　　无崖子叹了口气，说道：“当年这逆徒突然发难，将我打入深谷之中，老夫险些丧命彼手。幸得我大徒儿苏星河装聋作哑，瞒过了逆徒耳目，老夫才得苟延残喘，多活了三十年。”

　　“星河的资质本来也是挺不错的，只可惜他给我引上了岔道，分心旁鹜，去学琴棋书画等等玩物丧志之事，我的上乘武功他是说什么也学不会了。”

　　“这三十年来，我只盼觅得一个聪明而专心的徒儿，将我毕生武学都传授于他，派他去诛灭丁春秋。可是机缘难逢，聪明的本性不好，保不定重蹈养虎贻患的覆辙，性格好的却又悟性不足。眼看我天年将尽，再也等不了，没想到却等到了你来！”

　　无崖子说着，看着林扬，越看越满意，虽然不知道此子如何知晓当年那些往事的，但既然知晓，那就是缘分。而且这小子是个聪明人，直接应下清理门户，灭了丁春秋的事情，很是上道！

　　模样又端正，真是传人的上上之选。

　　如此想着，无崖子脸上露出欣然笑容，但很快，他就笑不出来了。

　　林扬道：“小子有一事不明，不知当不当问？”

　　“但问无妨。”无崖子微微一怔。

　　“李秋水可有一个妹妹？她又去了哪里？”林扬问出了一直憋在心里的问题，据说无崖子既不心仪天山童姥，也不心仪李秋水，心仪的对象却是李秋水的小妹！

　　又据说李秋水这个小妹和她长得一般模样，无崖子才娶了李秋水！

　　但是李秋水这个小妹到底去哪了？谁也不知道！

　　林扬更是在网上看过一则帖子，说李秋水的小妹，武功极高，隐居在少林寺，也就是少林寺那个武功堪称天下第一的扫地僧。

　　当时林扬就蛋碎了一地，这尼玛性别也对不上啊？无崖子和扫地僧搞基？

　　无崖子一怔，旋即老脸发红，没想到这个小子竟然连这种事情都知道！李秋水的妹妹？

　　他自然知道指的是谁！

　　无崖子又看了看林扬，原本以为这个小子对当年的事情，知道的一清二楚，如今看来也不尽然，或许在哪里道听途说的吧！

　　也不知这三十年来，谁把当年往事传了出去？

　　无崖子叹气道：“秋水并没有妹妹。”

　　“没有妹妹？”林扬一愣，想不通。

　　无崖子老脸发红，目光微微闪烁，想起了当年往事，幽幽道：“当年秋水暗算了大师姐，害得大师姐永远是孩童身形，所以我就与秋水在一起了。”

　　林扬点头，表示明白。

　　无崖子以幽幽的声音继续道：“你所言秋水的妹妹，是琅嬛福地中的玉像吧！那是我在秋水的基础上，追求完美所雕刻出来的。”

　　说到这里，无崖子长叹一口气，幽幽道：“它固然美轮美奂，却根本没有真人！”

　　没有真人！

　　林扬脸色发怔，没想到竟是这么一个答案，以他的聪明以及对事情的了解，仔细一想就明白了。

　　感情是无崖子婚后生活不满意，或者说对李秋水不太满意，所以在李秋水的基础上，雕刻了一个玉像，这是追求完美的表现。

　　难不成无崖子是处女座？

　　林扬无语，也正是无崖子成日对着玉像发呆，痴迷不已，李秋水被冷落了又气不过，所以才找了许多面首，直接给无崖子送了不止一顶绿帽子。

　　故事有点玄幻啊！竟然不是真人！

　　也是，逍遥派这一代只有三个传人，根本就没有提及第四个传人的事情，再则以李秋水的性子，要是有这么一个亲妹子，定然会拉到自己一方做帮手的。

　　那时候就是四角恋，而不是三角恋了。

　　记得李秋水说过，天山童姥找她寻仇时，小妹还只十一岁，看来是那个雕像存在十一年了？

　　痴迷一个自己幻想出来的人物，林扬表示给无崖子跪了，这也不是一个正常人，和段誉那蛇精病有一拼。

　　其实都是寂寞惹得祸，琅嬛福地居于崖底，琅嬛玉洞更是不见日月，两人朝夕相处就算再美之人也看腻了。

　　无崖子痴迷玉像，自己YY，算是换换口味，也不算出轨。相反李秋水就比较过分，还找俊男过来当无涯子面调情，性质不同。

　　无崖子并不知道林扬转过这么多心思，否则恼羞成怒，这一身功力怕是不肯传了。

　　他看着林扬，沉吟片刻，道：“你年纪轻轻便有如此功力，可有师承？可愿入我逍遥派？”

　　“小子并无师承，这一身功力也是机缘巧合练得，愿入逍遥派。”林扬半真半假地说道，为了无崖子这毕生功力，拜个师磕个头，他也认了！

　　不必拘泥于小节，林扬心里自我安慰着，没想到无崖子却说出一番让他很是意外的话来。

　　“机缘巧合？”无崖子一怔，很是意外，又有些赞叹林扬福缘深厚，年纪轻轻有这份功力，已经是天大的福缘，如今又要传承他毕生功力，以后这天下还不是横着走？

　　就算是大限将至，曾为逍遥派掌门，堪称天下第一人的无崖子，也不禁有点羡慕林扬的福缘了。

　　无崖子到底是堪破世情的人，很快就回过神来，脸上挂起笑容道：“你能解破我的棋局，聪明才智，非同小可。这一身武功，我年轻时也及不上，所以我也不占你便宜！”

　　无崖子面色变得郑重，道：“我斗胆代师收徒，收你为师尊的四弟子！”

　　“代师收徒？”林扬一怔，没想到自己还有这个待遇，无崖子可是将近一百岁的人物，这辈分不要太高！

　　“多谢师兄！”送上门的便宜，该占还是要占，林扬拱手言谢，随后又问了一个憋在心里的问题：“敢问师兄，师尊他老人家去了何处？”

　　据说少林的扫地僧，武功位列天龙第一，那是因为他就是逍遥派的创始人，逍遥子！

　　对于这个猜测，林扬也是很想知道的。

　　无崖子看白痴似的看了林扬一眼，淡然道：“师尊他老人家，早已坐化。”师尊要是活着，那已经是一百七八十岁高龄了。

　　“已经坐化？”林扬嘀咕了一句，看来那扫地僧就是个少林寺和尚，并不是什么隐藏BOSS。

　　无崖子点头道：“师尊他老人家当初创下逍遥派，与本门三门神功时，已经是高龄，现如今近百年过去，哪能留在人世间？”

　　林扬点头，表示明白，然后目光落在无崖子身上，不再说话。

　　接下来就是传功。

　　无崖子面露追忆，良久，叹了口气，又哈哈一笑，突然身形拔起，在半空中一个筋斗，头上所戴方巾飞入屋角，左足在屋梁上一撑，头下脚上的倒落下来。

　　脑袋正巧顶在林扬的头顶，两人天灵盖和天灵盖相接。

　　林扬只觉得脑海发热，一股热气自头顶一路向下，流入经脉，当即盘膝而坐，运转内功心法，炼化热气。

　　随着他坐下，无崖子倒悬的身形也跟着往下一沉，两人依旧是天灵盖与天灵根相接，如同连体。

　　无崖子逆运北冥神功，省却林扬许多功夫，而且炼化起来更有诸多助益。

　　良久。

　　林扬在无崖子的相助下，将他毕生功力炼化完毕，睁开眼来，无崖子已经老态龙钟的坐在一旁，两人相连的头顶早已分开。

　　林扬起身，真心实意的躬身一礼道：“多谢前辈！”

　　无崖子满身满脸大汗淋漓，不住滴向他的身上，而他面颊、头颈、发根各处，仍是有汗水源源渗出。本来洁白俊美的脸之上，竟布满了一条条纵横交叉的深深皱纹，满头浓密头发已尽数脱落，而一丛光亮乌黑的长髯，也都变成了白须。

　　老态龙钟，看上去没有一百多岁，也像有百岁高龄。

　　无崖子眯起双眼，有气没力的一笑，说道：“大功告成，你福缘深厚，日后能走到哪一步，我也无法预料。”

　　林扬如今不过二十岁左右年纪，就有一身冠绝天下的功力，这份福缘，哪怕无崖子也忍不住羡慕。

　　如今尚且如此，再过个几十年，那不成了真正的陆地神仙？

　　无崖子对林扬日后的风姿，开始YY起来，殊不知两人不在一个层次，林扬是游走各个位面的人物，日后到底怎么样，他自己都不清楚。

　　林扬默然点头，算是承认了无崖子的说法。

　　无崖子又是有气没力的一笑，用力从左手指上脱下一枚宝石指环，递给林扬，只是他力气耗竭，手有些哆哆嗦嗦。

　　“这是逍遥派掌门指环……”无崖子有气无力的说着，见林扬接过，砰的一声，倒在地上，就此不动了。

　　林扬向无崖子的遗体，又拜了几拜，以示尊敬与谢意。

　　而后，他转身往木屋外走去，外面的人想必也等急了。


第一百一十二章 林扬传功

　　林扬左手带着逍遥派掌门的宝石戒指，走出木屋。

　　说起来，这是他得到的第二枚戒指，与神戒一比，这枚戒指更加显眼，论功能，却是一个天地一个地了。

　　木屋外，苏星河，段延庆，木婉清，岳老三正在等待，一个个大眼瞪小眼，也没什么交流，见林扬出来都是眼前一亮。

　　苏星河的目光最毒，落在林扬左手的宝石戒指上，立即明白其中究竟，心中又悲又喜。悲的是师父怕是已经离世，喜的是师父终于找到了传人！

　　“师父可是已经？”苏星河语气有些颤抖的问出了声。

　　林扬点了点头，段延庆、木婉清、岳老三不明所以。

　　苏星河快步向木屋内走了进去，片刻后，屋内响起一声哀鸣：“师父，师父，你终于舍弟子而去了！”

　　段延庆、木婉清、岳老三更加不明所以，不知道这到底发生了什么事情？但见片刻后，苏星河走了出来，向林扬跪倒，磕下头去，说道：“逍遥派不肖弟子苏星河，拜见本派新任掌门。”

　　三人更不明觉厉。

　　林扬将苏星河扶起，说道：“无崖子师兄代师收徒，已将我收为逍遥子前辈的四弟子。”

　　苏星河一怔，本以为林扬会是师父收的小弟子，是他的师弟，没想到师父竟然代师收徒？

　　“拜见掌门师叔！”苏星河没有怀疑，因为怀疑也没甚么用，又是躬身一礼，接着又道：“掌门师叔当真福泽深厚之极。我和丁春秋想这只宝石指环，想了几十年，始终不能到手，你却在短短时间内，得到师父的垂青，更让师父代师收徒。”

　　林扬一怔，没想到苏星河还挺会拍马屁的，笑了笑道：“机缘巧合罢了。”

　　一旁的段延庆、木婉清、岳老三都是一脸不明所以，根本不知道发生了什么事情，表示脑子跟不上。

　　林扬见他们三人一脸的欲言又止，不由得笑了笑，来到棋盘旁落座，笑着开口道：“也罢，我就与你们讲一讲逍遥派的事情。”

　　“相传逍遥派由逍遥子前辈所创，这位前辈是位奇人，曾创下三门神功……”

　　“……”

　　随着林扬缓缓道来，段延庆、木婉清、岳老三都是一脸向往的听着，越听越是着迷，没想到武林中还有如此辛密。

　　就连苏星河，对当年的一些事情，也不如林扬知道的清楚，当年长辈的隐私，哪会说给后辈听。

　　良久，等林扬说到自己得了无崖子毕生功力后，众人心思各异。

　　苏星河为师父功力得到传人欣喜，木婉清为郎君功力大进，欢欣不已。

　　岳老三又是羡慕又是向往。

　　段延庆这个聪明绝顶的人物，终于知道林扬来到这里是什么目的，此人又得了那位无崖子前辈七十年内力，这他娘的还是人吗？

　　林扬得到无崖子毕生功力，也很是开心，自从他得到神戒后，作为一个俗人，最先想到的是如何发家致富，改变人生。

　　后来钱财美人轻易得到，他的眼光与目标也有些变了，置身江湖，难免想体会一番快意恩仇，仗剑而行的味道。

　　男人的终极浪漫，根本就拒绝不了！

　　武功有所成就后，他想的就是更进一步，尽可能提高自己的实力，总是没有错的，有这枚神戒在手，谁知道会走到哪一步？

　　对于神戒的来历，林扬绞尽脑汁也想不透，只能不再想。

　　如今实力大进，他哪能不开心，目光在苏星河、木婉清、段延庆、岳老三身上一转，笑呵呵的开口道：“师尊逍遥子所创的三门神功，固然都是世所罕见，我却也有一门神功，人人可练，有着诸多妙用，今日便传于诸位！”

　　苏星河意外，没想到这位掌门师叔也有一门神功，不知是甚么？

　　木婉清不是很在意，一颗芳心只在郎君身上。

　　岳老三很是兴奋，这位神仙师父总算准备传他武功啦！

　　段延庆也很是意外，没想到林扬竟然也准备传他一门神功？他对林扬年纪轻轻的就有惊人武功，早就好奇不已。

　　林扬看了岳老三一眼，笑着道：“岳老三是我的大弟子，也是逍遥派中人了！”

　　他又看了看苏星河：“星河是无崖子师兄的弟子，也是我逍遥派中人，可得神功。”

　　“婉妹是自家人，自不用说。”林扬一句话让木婉清红了脸，又看向段延庆道：“段先生也不是外人，对我又有相助之恩，这门神功也可学得。”

　　林扬指的是下棋作弊一事，与段延庆心照不宣。

　　“这门神功名曰九阴真经，我所传乃九阴真经中‘易筋锻骨篇’，与少林寺至宝易筋经颇有异曲同工之妙，个中神奇，你们练了便知。”

　　“第一重诀曰：子午卯酉四正时，归气丹田掌前推。面北背南朝天盘，意随两掌行当中。意注丹田一阳动，左右回收对两穴。拜佛合什当胸作，真气旋转贯其中。气行任督小周天，温养丹田一炷香。快慢合乎三十六，九阴神功第一重……”

　　林扬将九阴真经缓缓传下，除了木婉清外，苏星河、段延庆、岳老三都不是庸手，很快便沉浸其中，体会着个中奥妙。

　　至于木婉清，林扬晚上给她开个小灶便是。

　　就这样，把无崖子安葬之后，林扬暂且在谷中定居下来，苏星河、段延庆、岳老三、木婉清则开始修炼九阴真经，一个个功力大进。

　　同时林扬把凌波微步也传了下去，苏星河本身就会这门步法，段延庆则是残疾，无法修习。

　　岳老三与木婉清开始修习凌波微步，才让林扬知道一件事情，原来他的武学天赋竟然很是惊人。

　　岳老三与木婉清足足学了几天，才勉强把这门轻功学会，林扬当初不过几个时辰，凌波微步已经入门。

　　接着，林扬又让苏星河放出消息，引那丁春秋过来，准备清理门户。

　　丁春秋觊觎逍遥派武功，所以才一直没有对苏星河下毒手，倒是容易引来。苏星河向林扬提了一下丁春秋的毒功与“化功大法”后，见这位掌门师叔很是自信，又有他与段延庆等人一起帮手，当下就依言照办了。

　　只是没想到，丁春秋没有引来，反而引来一位不速之客。


第一百一十三章 天山童姥

　　擂鼓山，山谷内。

　　岳老三看着一个女童，有些好奇地问道：“小姑娘，你怎么跑到这里来得？”

　　女童看上去不过八九岁模样，但衣着华丽，双目如电，炯炯有神，似有一股凌人的威严。

　　岳老三是个浑人，并没有看出女童的不俗，但后边好奇走来的林扬见到女童，以他的眼力，哪能看不出女童那一身高深莫测的气机！

　　天山童姥！林扬略一思索，心中就是一声惊呼，赶忙迈起凌波微步，快步上前。

　　因为女童已经对岳老三出手，只见她老气横秋的扫了岳老三一眼，那眼神决计不是一个孩童应该有的，接着身形一动，化作一团灰影，几乎是瞬间就来到岳老三身前。

　　岳老三还不知道怎么回事，女童一掌已经当头罩来，带着凌冽无比的掌风，那无与伦比的速度，岳老三根本反应不过来！

　　“我命休矣！”岳老三只来得及转过这么一个念头，在凌冽无比的掌风下，闭目等死。

　　天山童姥平生最恨就是别人叫他小姑娘，因为身形无法长大，所以她常年在天山不愿外出，不愿见到外人。

　　天山童姥固然武功冠绝天下，却有着自己也不愿承认的自卑，此番若不是听说苏星河邀丁春秋来擂鼓山，她哪会下山？

　　在她看来，苏星河邀丁春秋前来，定与无崖子有关！

　　眼前这人喊她作小姑娘，多年来性格自卑又暴戾的天山童姥，当下就准备要了他的性命。

　　就在此时，一道身影自一侧出现，一把粗大黝黑，钝头无锋的怪剑横扫而来。

　　那怪剑带起的劲风，连天山童姥都不敢小觑，她这一掌固然能带走一条性命，自己也要挨上一剑，不死也得重伤！

　　电光火石间，天山童姥把手一缩，身子化作一团灰影，已然到了一旁，躲过这一剑。

　　她倒要瞧瞧，这个使剑的高手是谁，单论功力，竟然与她有得一拼！

　　但是当她看向使剑之人，目光瞬间被使剑之人的左手吸引，上面有着一枚宝石戒指。

　　天山童姥一脸的不可思议，颤声道：“这枚七宝戒指，你是从哪得来的？”声音甚是苍老。

　　林扬暗道好险，持剑拱手道：“师弟林扬，见过大师姐！”要不是他正巧在场，自己这位开山大弟子就一命呜呼了！

　　死亡没有来临，岳老三睁开眼睛，这才知道师父救了他，这时他再看向女童，听到师父的称呼，立即知道这是逍遥派的天山童姥！

　　武功之高，比师父前些时日提起中，有过之而无不及！岳老三表示有点害怕这女童。

　　天山童姥喃喃道：“你叫我大师姐？”

　　林扬点头道：“正是，无崖子师兄代师收徒，已将我收为师尊四弟子，并传以逍遥派掌门职位。”

　　“胡说八道！”天山童姥清喝一声，指着林扬道：“无崖子呢？他怎么会把逍遥派掌门传给你？还代师收徒？让他出来见我！”

　　“无崖子师兄已经仙逝。”林扬叹了口气，缓缓说道。

　　“臭小子！再敢胡说，看我不要了你的性命！”天山童姥面色微变，厉声一喝，只不过声音中有些颤抖：“无崖子一身武功，他不散功，怎么死得了？一个人要死，哪有那么容易！？”

　　以北冥神功的神奇，要是无崖子没有遇害，一路练过来，怕是可以突破人体极限，如天山童姥说的那样，想死都难！

　　但无崖子没有那个福分，林扬幽幽道：“无崖子师兄已经散功，一身功力已尽数传给了我。”

　　“我不信！”天山童姥语气颤抖，说着身形一动，化作一团灰影，往林扬飞扑而来，出手就是一记天山六阳掌！

　　天山童姥身形与掌法之快，乃林扬第一次见，就是境界极高的无崖子也无法与之相比。毕竟无崖子三十年停滞不前，这个大师姐却一直在进步，而且越来越厉害。

　　若是林扬得到无崖子内力之前，估计在这一招之下，重剑还没有扫出去，已经毙命于掌下，就是以凌波微步躲闪，也未必可以躲过几招。

　　根本不是一个层次。

　　但是以林扬如今加起来一百多年的功力，与天山童姥已经是一个级别，手中重剑一个直刺。

　　剑长手短，天山童姥又身形短小，这一掌决计是拍不到林扬身上的，重剑已经抵达她的胸口。

　　很快，林扬就知道了两人就算功力相仿，甚至他更胜一些，但武功差距却正巧相反，而且差得不是一点半点。

　　天山童姥单掌在重剑剑头一拍，“嘭！”的一声响，以天山六阳掌的霸道，猛然一击，竟然肉掌与重剑不分高下！

　　“撒手！”接着天山童姥一声清喝，另一只手掌不知何时来到林扬手腕处，如小鸡叨米般猛然一点，手速快得没有天理！

　　正是天山折梅手中的一招。

　　林扬很是听话的撒了手，迈起凌波微步抽身而退，重剑“铛！”的一声落在地上，要是不撒手，他这只手可就废了！

　　林扬一脸蛋疼的表情，本以为得到无崖子的功力后，可以横行天下再无敌手，没想到败的这么干脆！他终究是半路出家，自己与大雕练的重剑剑法，欺负一下鸠摩智之流还可以，遇到这位逍遥派宗师，不敌对方武功精妙。

　　林扬看着天山童姥，这个伪萝莉不讲理，他也没有了办法。

　　天山童姥一招败了林扬，却没有继续出手的意思，站在原地全身颤抖，眼睛中竟然落下泪来，喃喃道：“那没良心的小贼，果然把一身功力传给了你？”

　　刚刚交手一招，她已经试探出对方功力深浅，对方不过二十岁左右的年纪，怎么可能拥有百年功力！定是如他所说的那样，无崖子把功力传给了他。

　　她之前还有些不信，现在却信了，却又不敢信，内心矛盾之极。

　　多年不见那小贼，她这次得到消息后，心中思念终于压过身体上的自卑，赶过来见上一面，没想到竟听到了那小贼的死讯！

　　这时，谷中的苏星河、段延庆、木婉清也赶了过来，苏星河看着女童，惊呼一声：“大师伯！”

　　“星河！”天山童姥见到苏星河现身，脸色更为惨白，一双清澈的大眼睛中，泪水滴滴落下，颤声道：“你师父他……”

　　苏星河面露悲色，叹道：“师父他老人家已经仙逝了。”

　　女童身子一晃，似乎被抽去了全部精气神，跌坐在地上，喃喃道：“没良心的小贼！”

　　段延庆与木婉清听到苏星河称女童为大师伯，就知道这是林扬所讲逍遥派故事里的天山童姥，再看看地上的重剑，虽然没有见到林扬与天山童姥交手，却也隐约猜到了一些。

　　能让林扬的重剑落地，这一身功夫该有多么惊世骇俗？

　　半晌，天山童姥站起身来，轻声道：“带我去那小贼的坟前，我要见他最后一面。”

　　苏星河不敢怠慢，躬身一礼后，做了一个手势，引着天山童姥往谷中一个地方走去。

　　只留下林扬、段延庆、木婉清、岳老三面面相窥。

　　林扬更是一脸蛋疼，实在没想到自己与天山童姥的差距竟然这么大！

　　同样是百年功力，差距又怎么可以这么大？

　　他最近传了段延庆、苏星河、木婉清、岳老三等人九阴真经，自己闲来无事，也在研习少林七十二绝技。

　　其中的龙爪手，大力金刚掌，是他挑出来的手上功夫，弥补自己的短板，有雄厚的内力打底，已经练出一些火候。

　　但是从刚刚的交手中，林扬立刻知道这两门绝技，与天山童姥的手上功夫，根本不是一个级别的！

　　林扬看着天山童姥的背影，无语。


第一百一十四章 童姥VS丁春秋

　　丁春秋得到苏星河的传讯后，略一思索，便召集门人，往擂鼓山而来。

　　虽然不知道这位师兄找他有甚么事情，但总不好不来，未免这位师兄找了帮手设下埋伏，所以丁春秋领着星宿派倾巢出动。

　　丁春秋对自己的武功有着绝对的自信，一身毒功与化功大法让江湖中人闻风丧胆，不是没有道理的。

　　他并不怕苏星河设下埋伏！

　　当一众星宿派弟子，用竹轿抬着丁春秋，前后左右拥簇着进入擂鼓山，来到满是松树的山谷，在林间行了里许后，一众人来到三间木屋前。

　　然后……

　　丁春秋见到了一个做梦也不想见到的人。

　　那是一个衣着华丽的女童，看上去只有八九岁模样，但双目如电，炯炯有神，似有一股凌人的威严。

　　大师伯天山童姥！

　　丁春秋身子开始颤抖，见女童以凌厉的目光扫来，犹如被猛兽盯上的猎物，本能的转身想跑，却又不敢动弹！

　　若说这世上谁让他害怕，只有一个人，那就是大师伯天山童姥！而且怕的不是一星半点！他多年来在星宿海，少有外出，除了练功外，便是害怕见到这位大师伯，好在这位大师伯在天山极少外出。

　　他怕这位大师伯知晓他暗算无崖子的事情，到时候哪能绕得了他？

　　现如今迎着天山童姥的目光，丁春秋已经明白，大师伯怕是知晓无崖子的事情了！

　　果然，只听天山童姥幽幽道：“你做的好事！”声音苍老，带着彻骨寒意。

　　一众星宿派弟子不明所以，并不认识天山童姥，有一人习惯性的拍起丁春秋马屁，向天山童姥叫道：“小姑娘，见到老仙还不磕头行礼？”

　　另一人不甘落后，拍马屁道：“对对对！快向老仙磕头行礼，老仙一高兴将你收入门下，你就是鱼跃龙门啦！”

　　“……”

　　一众星宿派弟子谁也不甘落后，一个个都叫了起来，阿谀奉承的马屁功夫，是在星宿派生存的必备技能。

　　此时的星宿老仙丁春秋，却脸色惨白，已经无暇与这群脑残弟子计较，一门心思想着怎么逃过今天这一劫。

　　“老仙？”天山童姥露出一个不属于八九岁女童的不屑神色，身形一动，化作一团灰影，消失在了原地。

　　再次出现时，已经到了丁春秋近处，速度之快犹如瞬移！

　　丁春秋本能的就想迈起凌波微步逃命，奈何天山童姥实在是太快，快到他只能被动迎战！

　　天山童姥一记天山六阳掌，几乎是运起全身功力，那刮起的掌风四散开来，瞬间让周围的马屁声戛然而止。

　　一众星宿派弟子只觉得呼吸困难，运起内力只能勉强保持站立，不至于跌倒，哪还能说的出话？有几个功力尚浅的弟子，受掌风压迫，一口口鲜血当场喷出，身子萎靡倒地。

　　处于天山六阳掌正中心，被锁定的丁春秋更是不好受，来不及多想，只得举掌相迎，毒功与化功大法同时施展开来。

　　那带毒的掌风在天山六阳掌的掌风下，被刮的一干二净，两掌相碰，丁春秋那让武林中人闻风丧胆的化功大法没有起到半点作用。

　　“咔嚓”一声，丁春秋的手腕呈现出不规则的扭曲状。

　　天山童姥又是一掌，正中丁春秋胸口，凌冽无比的掌法，直接将丁春秋的胸骨打了进去，这位让江湖中人闻风丧胆的星宿老仙，当场毙命！

　　一众星宿派弟子呆若木鸡，不敢相信眼前看到的事情，旋即如下饺子一般，一个个跪倒在地，连连叩首，竟是将往日的马屁功夫都给吓忘了，只知道磕头不止。

　　天山童姥老气横秋道：“都给我滚！”

　　一众星宿派弟子落荒而逃，只留下丁春秋的尸体与竹轿。

　　林扬、木婉清、苏星河、段延庆、岳老三就在不远处看着，见天山童姥大发神威，一个个都表示叹服。

　　天山童姥却没有搭理众人，往谷中一个方向深深望了一眼，足下一点，身子如飞燕般凌空飞起，不多时就消失在山谷内。

　　那是无崖子的埋骨方向。

　　“星河，把丁春秋的尸身收起来吧！”林扬望了飞走的天山童姥一眼，看向苏星河，淡淡开口。

　　他又看了看松树林，一众星宿派弟子落荒而逃，他刚刚看到了一个少女身影，如果猜得不错，应该是阿紫。

　　说起来，阿紫与木婉清同父异母，也是种马段正淳的女儿，算得上林扬的小姨子，不过他又不是保姆，对这个刁钻狠辣的小姨子也没什么好感，懒得去管。

　　苏星河点头应道：“是，掌门师叔。”

　　昨日天山童姥到来，得知无崖子的死讯后，在无崖子坟前呆立良久，一直呢喃着“没良心的小贼”，许久后，才问起无崖子的事情。

　　得知无崖子三十年前被丁春秋暗算，如今大限将至，不得不散功后，天山童姥目光发寒，就要杀向星宿海，但是一想苏星河约了丁春秋前来，便在谷中等着。

　　有天山童姥出手，林扬省了不少功夫，虽然以他如今的功力，重剑剑法还是能虐一虐丁春秋的，但也没有天山童姥的天山六阳掌那么暴力。

　　如今天山童姥走了，曾在她手下一招败北的林扬，心里既佩服，又生出一股不服，同样是百年功力，差距不能这么大啊！

　　然后他开始思索起来，如何缩短这中间的差距？武功不如一个伪萝莉，丢面！

　　想来想去，林扬把目标定在一个剑道终极技能上，那就是独孤九剑。

　　独孤九剑乃独孤求败倾尽一生经验，所创的剑道终极技能。总决式共有三百六十种变化，料敌于先机，讲究的是速度的判断和速度的出手。在敌人出手的一刹那察觉敌人的破绽，然后在敌人来不及变招的情况下速度制敌。

　　也正是独孤求败穷其一生所追求的，也是独孤九剑所阐明的境界——无招和速度。

　　想要学这一个终极技能，就要去找风清扬。

　　林扬想起自己已经有一些时日，没有在华山上出现，也不知华山派现在怎么样了？令狐冲是不是还在思过崖面壁，已经学了独孤九剑？

　　他还是华山派三代第一大弟子呢！


第一百一十五章 现代与汉末

　　海景别墅。

　　林扬的身影出现在二楼阳台上，正晒着阳光的小黑“汪汪”叫了起来，扑到林扬腿边，低下脑袋蹭着。

　　林扬拍了拍小黑的脑袋，小黑自从吃了许多菩斯曲蛇的蛇胆，一直不停发育，如今已经一米多高，身子也有一米五六长。

　　丝毫不逊色当初林扬在草原上见到的那头成年藏獒，论力气，吃了许多菩斯曲蛇蛇胆的小黑更是完爆它的母亲，比猛虎大虫还要厉害的多，俨然如一个小高手。

　　小黑低下脑袋，很是亲昵的蹭在林扬腿边，最近除了进食以外，很少见到这个主人。

　　林扬到了天龙位面后，诸多经历，后来在擂鼓山潜心习武，倒是冷落了这头宠物。

　　说起来，他这个男朋友与做儿子的，也很不尽职，所以林扬没有急着去学独孤九剑，而是给张月打了个电话，约她到家里吃饭。

　　自从上一年秋季得到神戒，如今三百多天过去，已经是夏季，张月正在家里过暑假，两家住在隔壁，倒很方便。

　　林扬驾车来到水榭花都的别墅区，先到隔壁家叫了张月，与张爸爸和张妈妈客气了一会，领着小黑回到家里。

　　一进家门，林扬脚步一顿，转头看去，迎上一道警惕目光，那是一个四十岁左右的精壮男子。

　　林扬向男子笑着点了点头，这正是他从白水安全顾问公司请来的人，给老妈做司机兼保镖，特种兵退伍又在白水安全顾问公司受训，很专业，也很强。

　　以林扬如今的目光来看，这人完全可以KO十几个小混混之流。

　　张月身后也跟着一个女保镖，是一个看上去二十七八岁，模样普通，有点女汉子的姑娘，也是白水安全顾问公司请来的。

　　精壮男子见过林扬，收起眼中的警惕后，很是诧异的看了雄壮的小黑一眼，他也是个爱狗之人，如此雄壮的藏獒可是不多见。

　　好似察觉了他的目光，小黑朝他“汪汪”叫了两声，叫声很是威严，似乎又有点不屑？

　　林扬回家，老妈自然很是高兴，嘘寒问暖的，对他平时不着家难免有点抱怨。

　　吃饭时敷衍了一些工作上的事情，说起工作，林扬准备把开公司的事情提上日程，一直撒谎也不容易！

　　饭后，林扬与张月陪老妈一起说说话，他这才知道，自己不在的时候，张月经常来看望老妈，陪老妈聊天解闷。

　　这对准婆媳倒是处的很好！

　　这让林扬对这个女朋友更加满意，同时又对自己在其他位面出轨有点自责，不过这点自责很快被他抛之脑后，他准备好好安慰一下这个女朋友。

　　陪老妈聊了会天，林扬拉着张月来到自己的房间，准备好好‘安慰’一下她。

　　……

　　温馨的时光总是过的很快，林扬在家里陪老妈和张月呆了两天，不得不又找了个借口离开。

　　来到海景别墅，在小黑的“汪汪”叫声中，林扬的身形消失不见。

　　汉末三国。

　　林扬自房间内走出，看向亲卫刘三，下令道：“召田别驾，田从事，汉升将军，还有翼德他们来府中，就说我要设宴！”

　　“诺！”刘三领命，恭敬退下。

　　林扬又看向亲卫赵七：“命人准备酒宴。”

　　“诺！”赵七领命，恭敬离去。

　　林扬笑了笑，往府中前院转去，不久就见到了典韦，典韦很是尽职的守卫州府，虽然如今整个幽州是固若金汤。

　　有了林扬带来的种子，经过这么长时间的发展，幽州百姓已经摆脱吃不饱饭的困境。整个幽州都变得富裕起来，兼兵多将广，大有天下第一州的架势。

　　幽州有如此局面，少不了田丰与田畴的操劳，林扬偶尔来一趟汉末，想见两人一面都比较困难，相比他这个悠哉悠哉的州牧，田丰与田畴两人简直是忙成狗。

　　然而这忙成狗的两人，却乐在其中，觉得这是主公对他们的信任，对他们的看重。

　　林扬偷着乐之余，难免觉得有些好笑，他这个主公久不露面，也是不好。虽然手下人都忠心耿耿，还是要露露面，巩固一下政权，宣示一下存在的。

　　林扬与典韦在州府大厅中等待了许久，不论是忙碌的田丰与田畴，还是在校场的黄忠、张飞等人，来来回回的都需要时间。

　　“大哥！！”如若奔雷的声音响起，一听就知道是张飞张翼德到来。

　　往大厅门口看去，只见张飞龙行虎步的踏入厅内，后面是老成持重的黄忠黄汉升，面有悍色的虎痴许褚，浓眉大眼的少年赵云赵子龙。

　　“拜见主公！”除了张飞大大咧咧外，众将皆抱拳行礼。

　　林扬笑着道：“诸将不必多礼，都坐！”

　　“诺！”众将不敢逾越，规矩已经刻到了这个时代的人的骨子里。

　　随着众将到来，田丰与田畴也很快到来。

　　见礼后，众人落座，林扬命人上酒上菜，众人推杯换盏，好不自在。

　　如今天下虽然已有乱象，各地或有黄巾余孽作乱，或有匪贼，更有扯旗造反者。

　　但整个幽州却一副太平景象，自从上次张纯、张举勾结乌桓、鲜卑两族，三十多万大军进犯幽州，被一举歼灭后，已经打出了名声。

　　林扬更是亲率铁骑远击草原，救回的汉人俘虏不计其数，草原各族皆闻风丧胆，乌桓族更是彻底投降，乌丸数万精骑被编入幽州军。

　　整个幽州对这位幽州牧，可谓感恩戴德，兼之如今幽州不仅太平，又变得富裕起来，迁居者甚多，大有位居天下第一州的意思。

　　林扬更是位列天下诸侯之首，名声在外，这是他也不曾想到的。

　　如今汉庭犹在，就算幽州兵强马壮，林扬有心逐鹿天下，也不到时候，只能缓缓图之。

　　汉末需要一记猛药，也不知道那董卓如今发展的如何了？

　　推杯换盏间，林扬的心思飘到了别处。

　　一场酒宴过后，众人都有要职在身，纷纷散去，各忙各的，只有林扬与典韦留了下来。

　　林扬又与典韦闲聊了一会，觉得汉末实在没什么休闲娱乐活动，回到房间后，意念一动，回到了现代。

　　他的心思又回到独孤九剑这个剑道终极技能上。


第一百一十六章 风清扬与独孤九剑

　　海景别墅。

　　卧室内，窗外就是海天一色的美景，林扬无心欣赏，正在窗边玩着笔记本电脑。

　　只见度娘搜索栏上写着一行字：风清扬与独孤九剑。

　　风清扬是如何学会独孤九剑的呢？

　　搜索了半天，林扬只看到风清扬会独孤九剑，武功盖世，剑法超群等帖子，也没找到什么有用的信息。

　　有说是独孤求败把自己独创的剑法，传给了某位天资聪敏的人，流传了下来。

　　也有人说是扯淡，如果独孤求败有直接传人的话，怎么可能在江湖上完全没有人知道？

　　再看笑傲江湖里面，方证大师和冲虚看到了令狐冲的剑法，就马上联想到了他是风清扬的传人，所以风清扬就是唯一会独孤九剑的人。

　　也有说独孤求败把自己独创的剑法，写成剑谱流传了下来，被风清扬得到，许多人认为这个比较靠谱。

　　林扬看着一个个帖子，皱眉不已，其实也不怪众多帖子没有详解，这种问题本来就是个谜。

　　就像是小龙女的妈妈是谁？这怎么可能知道？

　　当然，如果林扬肯下功夫查查，有神戒在手，去射雕位面走一趟，或许还可以查到小龙女的妈妈是谁。

　　当初在古墓石室修习九阴真经的时候，小萝莉李莫愁告诉他，小龙女那时节刚刚拜入古墓派，还是个幼童。

　　皱眉沉思了一会，林扬发了个帖子，标题如下。

　　“如果你是华山派弟子，怎么从风清扬手中学来独孤九剑？”

　　林扬等了一会，很快就有人回帖。

　　一楼：“讨好风清扬不就学到独孤九剑了？”

　　林扬看了看一楼，表示无语，哥们，智商呢？这还用说吗？关键是怎么讨好？风清扬又不是大雕！

　　过了一会，二楼出现：“风清扬年轻时候被人骗过，上了个大当，现在年老为精，肯定多疑，想骗是不可能了！也只有令狐冲那样的至情至性之辈，才能打动这老人精的心。”

　　说的很是中肯，也很对，林扬更无语，还是没有办法，他不是令狐冲啊！

　　等了一会，陆续有人回帖。

　　三楼：“楼上说的倒也未必，风清扬的独孤九剑，传自独孤求败一脉，建议冒充独孤求败的后人！”

　　林扬看着三楼的回复，愣了一愣，话说他当初为了华山派的基础内功心法，忽悠岳不群的时候，就说与风清扬颇有渊源，其实是准备冒充独孤求败后人的。

　　只是没想到当时老岳一听风清扬的名头，根本就没敢多问，林扬还暗自嘲笑了老岳一把。

　　三楼这哥们倒与他的想法很是不谋而合！

　　四楼：“风清扬那厮万年死宅，但不一定想叫独孤九剑失传，说不定早就在物色传人了，交给令狐冲不一定是机缘巧合。”

　　林扬一愣，说得有理，看来令狐冲也不完全是运起好，可能早就入了风清扬的法眼，风清扬在华山隐居多年，可能就跟四楼说的似的，一直在物色传人。

　　这么一来，林扬觉得他更加没戏，他拜入华山派不久，估计风清扬都不认识他！

　　五楼：“综上所述，想要从风清扬那个死宅加人精手里学来独孤九剑，只能靠忽悠！”

　　林扬征了一下，敲起键盘，回复道：“五楼真相了！”

　　五楼的回复给了林扬灵感，说起来他一个穿越之人，还忽悠不了风清扬？

　　林扬沉思了一会，又看了看三楼的建议，有了办法。

　　林扬拿起艾派德，下载了一部电影，站起身来意念一动，身影消失不见。

　　正卧在一旁的小黑见状，习惯性的“汪汪”叫了两声，又趴在了地上。

　　华山派。

　　林扬自屋内走出，不由得一愣，这里是华山派男弟子的居住区，往日总能见到人，现如今却冷冷清清的。

　　地上有着落叶，一看就知道不少天没人打扫了。

　　以林扬如今一百多年的功力，已然听出周围没人，周围的房屋里也没有华山派弟子。

　　略一思索，林扬就明白，看来是老岳与宁中则领着华山派弟子，倾巢出动，下山避难去了。

　　避难不假，好似是嵩山派联合了昔年华山剑宗的余党，准备掌控华山，但老岳下山的根本目的，还是林平之家的辟邪剑谱。

　　如果猜的不错，众人应该是往林平之的外公家，洛阳金刀王元霸家里去了。

　　关于这些事情，林扬只是想了想，也没有放在心上，当初他拜岳灵珊为师，不过是个玩笑，其目的就是为了华山派的基础内功心法。

　　当时他还是一个武学纯小白，得了华山心法也没练成，说起来也是一段辛酸史，都是眼泪。

　　现如今摇身一变，林扬已经有了一百多年的精纯内力，放眼笑傲位面，没有一个人比得上他，就是会吸星大法的任我行见了，妥妥的也得给跪！

　　想起当初自己辛苦练习华山心法的日子，林扬笑了起来，而后迈起凌波微步，往思过崖而去，足不挨地，飘然如仙！

　　从旁边看去，就像一个仙人在凭空行走一样！

　　“也不知林平之那小子怎么样了？那小子在枪法上倒是很有天赋。”整个华山派，除了岳灵珊那个便宜师父，也就林平之与林扬的关系比较近，当初还从林扬这里借了一把手枪过去，林扬还亲自教过他打枪。

　　想起当初趣事，林扬笑着摇了摇头，不多时，飞跃上了思过崖，悬崖峭壁，如履平地。

　　其实这里原本不叫思过崖，反而因为令狐冲在这里面壁而得名。

　　这是玉女峰绝顶的一个危崖之上，危崖上有个山洞，是华山派历代弟子犯规后囚禁受罚之所。

　　崖上光秃秃的寸草不生，更无一株树木，除一个山洞外，一无所有。华山本来草木清华，景色极幽，这危崖却例外，自来相传是玉女发钗上的一颗珍珠。

　　当年华山派的祖师以此危崖为惩罚弟子之所，主要便因此处无草无木，无虫无鸟，受罚的弟子在面壁思过之时，不致为外物所扰，心有旁骛。

　　林扬来到思过崖上，运起内力喊了起来：“风清扬！！！！”


第一百一十七章 万年死宅风清扬

　　“风清扬！！！”

　　林扬运足一百多年的内力，呼喊起来，声音滚滚，不仅响彻思过崖，更顺着思过崖往四周传去，声震四野。

　　就是周围的山林中，也有不少被林扬声音惊动的野外生物。

　　但是过了一会，林扬也没有见到风清扬现身。

　　“不在？”林扬无语，风清扬不会教过令狐冲独孤九剑之后，就跑了吧？

　　风清扬不在，林扬也没有办法，华山那么大，也不知道这老头藏在哪？又或者跑出华山玩去了？

　　说好的万年死宅呢？

　　林扬沉吟了一下，迈步往思过崖上的山洞内走去，那里面有不少前人留下的武学，基本上概括了五岳剑派的所有剑法以及破解方法，有一些招式，在如今的五岳剑派中都失传了。

　　虽然这些剑法加起来，都比不上独孤九剑这个剑道终极技能，但也很是不俗，林扬也想看看，增长眼力与见识。

　　进入山洞，只见地下有一块光溜溜的大石，也不知华山派有多少前辈曾在这里坐过，以至于这块大石竟坐得这等滑溜。

　　大石一旁的左侧石壁上，刻着“风清扬”三个大字，是以利器所刻，笔划苍劲，深有半寸。

　　林扬看到“风清扬”三个打字，更为无语，泥煤的，这个万年死宅到底跑哪去了？

　　林扬拿起手中的重剑，在洞中周围的石壁上，“叮叮当当”的敲打起来，直到敲到一个地方时，声音有点变化，明显隔着石壁两三寸的后面是空的。

　　“令狐冲这小子也不道德，自己学了剑法，又把这里堵上了！”

　　林扬嘀咕了一声，手中重剑用力一砸，“嘭！”的一声巨响，石壁上就破了一个大洞，出现一条窄窄的通道。

　　以林扬如今一百多年的功力，就算是漆黑夜间，也如白昼一般，他也不用照明，直接往黑暗的通道内走去。

　　刚走没几步，就见到通道旁伏着一具骷髅，骷髅身上的衣着已腐朽成为尘土，身旁放着两柄大斧，即便在漆黑的通道里，林扬也看到了大斧上的寒光，这是一柄利器。

　　旁边墙壁上都是利斧砍过的一片片切痕，很明显，这条通道是用利斧一下下砍出来的，只可惜，只差两三寸，这人就能把通道彻底打通，通往外面的思过崖山洞。

　　林扬当然知道骷髅的主人生前是什么人，他也不在意，继续往通道内走去，刚走没几步，只见地下又有两具骷髅，一具倚壁而坐，一具蜷成一团。

　　林扬继续走了十几米，顺着通道转而向左，眼前出现了个极大的石洞，足可容得千人之众，洞中又有七具骸骨，或坐或卧，身旁均有兵刃。

　　一对铁牌，一对判官笔，一根铁棍，一根铜棒，一具似是雷震挡，另一件则是生满狼牙的三尖两刃刀，更有一件兵刃似刀非刀、似剑非剑，造型很是古怪。

　　前后一共十具骷髅，魔教十大长老。

　　只见右首山壁离地数丈处突出一块大石，似是个平台，大石之下石壁上刻着十六个大字：“五岳剑派，无耻下流，比武不胜，暗算害人。”

　　每四个字一排，一共四排，每个字都有尺许见方，深入山石，是用极锋利的兵刃刻入，深达数寸。

　　十六个字棱角四射，大有剑拔弩张之态。

　　又见十六个大字之旁更刻了无数小字，都是些“卑鄙无赖”“可耻已极”“低能”“懦怯”等等诅咒字眼，满壁尽是骂人的语句。

　　“魔教中人不都善使阴谋诡计的么？这么容易就被五岳剑派困在这里，活活饿死，还学泼妇骂街，也是醉了。”

　　林扬微微摇头，目光往上边看去，只见石壁更上方，一行字刻着道：“范松赵鹤破恒山剑法于此。”

　　这一行之旁是无数人形，每两个人形一组，一个使剑而另一个使斧，粗略一计，少说也有五六百个人形，显然是使斧的人形在破解使剑人形的剑法。

　　在这些人形之旁，赫然出现一行字迹：“张乘云张乘风尽破华山剑法。”

　　这一行之旁也有无数人形，每两个人形一组，一个使剑，另外一个使棍棒，显然是使棍棒的人，在破解使剑人形的剑法。

　　自恒山剑法与华山剑法之后，嵩山剑法、泰山剑法、衡山剑法，也一一被一个个人形图案破了。

　　林扬很快被五岳剑派的剑法吸引，不自觉又钻研起魔教十大长老，破解五岳剑派剑法的招式。

　　一把玄铁重剑在他手里好似活了过来，将所有招式一一使出，举重若轻，好似没有重量一样。大半天的功夫下来，竟然将所有招式都演练了一遍。

　　“有点简单啊？”林扬自己也有点诧异，难不成自己武学天赋惊人，这些招式练一遍就会？

　　“可能内功太深厚了，有一百多年的内力打底，练起武功来驾轻就熟。”林扬想了想，觉得应该是这么回事。

　　学完这些武功招式后，林扬往通道外走去，此刻天色已经有点黑了，刚刚走出思过崖的山洞，脸色就是一怔。

　　只见山洞口站着一个白须青袍老者，身材消瘦挺拔，带着一股出尘气质。

　　林扬一愣：“风清扬？”

　　“你认得我？你又是谁？”风清扬见林扬从山洞中走出来，面色也是一怔，以他的眼力，一眼就看出此人一身气机浑厚，内力深不可测。

　　偏偏模样又如此年轻，看上去不过二十岁左右。

　　更为奇怪的是此人的穿着，这还是风清扬平生第一次见。

　　“我乃华山派三代首席大弟子！”林扬笑了笑，说出一个很拉风的名号！

　　现如今他穿着一个T恤，一个大裤衩子，脚下穿着拖鞋，左手拿着艾派德，右手提着重剑，很是休闲也很另类，不过这一身也是不便宜的，都是买的名牌，有钱嘛，任性！

　　这一身造型放在现代很是平常，放在风清扬眼里，那就是古怪之极了。

　　就是林扬以前的穿着，在古代也很是吸引眼球，任谁第一次见了，都会印象深刻，暗觉奇怪。

　　“华山派三代首席大弟子？”风清扬愣住。

　　林扬点了点头道：“我师父是岳灵珊！”

　　“……”


第一百一十八章 忽悠风清扬

　　风清扬刚刚跑到山下去吃饭，自从岳不群与宁中则带着华山派弟子倾巢出动，不见踪影，连厨房的伙食都停了！

　　也难为了他这个宅男，以前他可是厨房的暗中常客。

　　风清扬刚吃完饭回来，就见到一个造型另类，年纪轻轻的小子，让他难以相信的是，这个小子竟然内功深不可测，让他也望尘莫及。

　　当知道这个年轻小子的师父后，风清扬顿时不淡定了，竟然是岳灵珊那个小丫头！

　　隐居华山多年，他哪能不知道岳不群与宁丫头的女儿，岳灵珊！一个武功平平的黄毛丫头！

　　愣了半晌，风清扬开口道：“阁下没有开玩笑？”

　　“呵呵！我拜入华山派纯属玩笑之举，说起来，我是为了风先生而来。”林扬笑了笑，半真半假的说着。

　　“为了风某？”风清扬又是一怔，拱手道：“请赐教？”林扬这一身浑厚气机，深不可测的内息，让他很是不可思议与正视。

　　林扬笑着问道：“风先生可是会独孤九剑？”

　　风清扬点了点头，他会独孤九剑不是什么秘密，虽然如今江湖上已经鲜有人知，但也有一些老一辈人物知晓的。

　　林扬又问道：“敢问风先生的独孤九剑，传自何处？”

　　风清扬一怔，还是答道：“传自一位复姓独孤的前辈。”他也有些纳闷，这个小子问这些干甚么？

　　“复姓独孤的前辈？”林扬疑问出声，泥煤的，剧本不对啊，独孤一脉还有传人？

　　独孤世家么？林扬表示脑子有点跟不上了，有点玄幻啊！

　　风清扬点头道：“是的，那位前辈复姓独孤，名作求败。”说着，悠然神往。

　　“独孤求败？”林扬一愣，拍了拍脑袋，他竟然被风清扬绕进去了，一脑子想着忽悠风清扬，但是想得太多，把自己绕进去了！

　　死人一样也可以传剑法的，他还以为那位复姓独孤的前辈，是个活人，是独孤家的后辈呢！

　　风清扬不知道这么多弯弯绕，点了点头道：“是的。”

　　“这就对了！”林扬脸上挂起笑容，说道：“我正是为了此事而来。”

　　风清扬不解道：“何意？”

　　“孤独求败正是先祖。”林扬撒了一个大谎，让风清扬愣了又愣，这个年轻小子竟然是独孤求败的后人？

　　林扬正好笑的看着风清扬的反应，突然也是一愣，因为他见风清扬错愕过后，神色似乎很是尴尬，这是什么意思？有什么好尴尬的？

　　风清扬脸色有些尴尬，一抱拳道：“原来竟是独孤前辈的后人么？风某失敬！”他也有点半信半疑，但是此子年纪轻轻，一身内功就深不可测，让他望尘莫及，他不由得信了大半，也许只有那位惊才绝艳的独孤前辈，后人才能够同样惊才绝艳吧！

　　只是风清扬年轻时上过大当，吃了个大亏，现在对于任何事情，那都是抱有怀疑态度的。

　　也不是你说独孤求败是你先祖，那就是的！

　　林扬哪能不明白风清扬的意思，虽然他嘴上说着“失敬”，心里却是有些不信的，当下直言问道：“先生可是不信？”

　　风清扬不置可否，既不点头，也不摇头，意思很明显了，说独孤求败是你先祖，凭证呢？

　　林扬扬了扬左手的艾派德，笑着道：“风先生若是不信，一看便知真假。”

　　风琴杨对林扬左手里的物品，早就好奇不已了，这个造型独特的物件，到底是甚么？

　　然后风清扬的目光变得不可思议，一脸的震惊莫名，他只见林扬在那个物品上随意的戳了几下，那物件竟然发出光芒来！

　　此时天色已经暗了下来，那光芒更显刺眼。

　　这是甚么？仙家法宝吗？

　　“风先生请看。”林扬点开自己下在艾派德里的电影，朝一脸震惊莫名的风清扬招了招手。

　　这部电影的名字叫做《大笑江湖》，是由朱延凭执导，宁才神编剧，赵本扇、小沈养、林夕蕾等主演的一部电影。

　　讲述了小沈养扮演的一个鞋匠，经历了各种阴差阳错的奇遇，最终成为一代武林宗师。

　　而这个武林宗师，原型就是独孤求败。

　　风清扬一脸震惊莫名，又有些好奇的走了过来，想看看林扬让他甚么，他也是第一次见这种仙家法宝。

　　电影开始播放，片头一过，当有人物出境的时候……

　　“你，你，你竟然把人收进了法宝内？”风清扬突然身子一震，指着林扬，结结巴巴的叫了起来，语气中满是震惊。

　　“噗！”林扬失笑出声，看着这般反应的风清扬，也是醉了，原来艾派德还可以当法宝使的吗？

　　林扬笑着道：“风先生稍安勿躁，看完再说。”

　　风清扬不明觉厉，既然对方这么说了，他只能看下去。

　　这部电影一共90多分钟，也就是一个多小时，半个多时辰。

　　半个多时辰过后，电影结局，在小沈羊与一只大雕的画面中，落下帷幕。

　　风清扬看着林扬在这个法宝上随意戳了几下，法宝的光芒就消失不见，变成十分光滑的漆黑表面。

　　他对林扬驾驭法宝的手段，更加不明觉厉。

　　林扬笑着道：“这是我独孤家祖传的宝贝，记录着先祖的一些事情……”

　　不待风清扬开口，林扬又编了一个故事，那就是先祖独孤求败，后以利剑、软剑、重剑、木剑，先后为兵器，最终悟出无招胜有招的境界。

　　电影中小沈养饰演的独孤求败，只是机缘巧合得了一身冠绝天下的内力，对于武学却一窍不通。

　　林扬道：“最终先祖与雕为友，隐居山谷。我独孤家传人未免他人觊觎，自此以林姓自居。”

　　风清扬被忽悠得一愣一愣的，又看了看林扬手中的法宝，今天的事情对他的冲击实在是太大了。

　　可以说是这一生以来，最大的冲击！就是早年上的那一个大当，也不如今日的心境起伏大。

　　林扬看着陷入震惊中的风清扬，笑着道：“我也是今日才知晓，先祖所创独孤九剑竟然现世已久，特来寻风先生一解心中所惑。”


第一百一十九章 剑谱

　　风清扬只觉得被颠覆了三观，不说林扬手中的“法宝”，没想到他一直心存无限敬意的独孤前辈，年轻时竟然是一个小鞋匠？

　　竟然是机缘巧合，才造就了那一身堪称无敌的内力？

　　风清扬又看了看林扬，此子不过二十岁左右模样，难怪可以有一身深不可测的内功，让他也望尘莫及。

　　独孤一脉竟然一直保留有那种增加内力的方法吗？

　　风清扬对林扬是独孤家后人的事情，此刻已经深信不疑，祖传的仙家法宝都出现了，能不信吗？也许只有独孤前辈那等人物，才有资格拥有这仙家法宝吧！

　　就在这时，只听林扬道：“敢问风先生的独孤九剑，从何处学来？”只有问清楚了，才好接着忽悠！

　　风清扬一听，脸色又变得尴尬起来，连连轻“咳”了几声，犹豫了半晌，最终咬了咬牙，踌躇着道：“独孤九剑的剑谱，是我机缘巧合去过独孤前辈隐居的山谷，从独孤前辈的坟里得来的。”

　　这一下，轮到林扬不淡定了，脸色瞬间变得古怪之极。

　　独孤求败的坟！

　　那不正是大雕所在山谷，那个山洞里，石头堆积出来的坟吗？

　　独孤九剑的剑谱，竟然藏在那里！

　　林扬只觉得心中一万头草泥马奔过，早知道把独孤求败的坟挖出来看看！

　　也不行！大雕日日守在山谷里，对独孤求败的坟十分恭敬，是决计不会让林扬挖的，想来风清扬去挖坟的时候，大雕已经已经逝世了。

　　大雕固然神异，寿命比人类还长一些，终究也有限度的。

　　“风某冒犯独孤前辈，实属不该。”风清扬一直小心翼翼的看着林扬的脸色，生怕他挖了独孤求败的坟，眼前这个独孤家的后人知晓以后，做出什么过激的事情来。

　　对方那一身深不可测的内功，让他望尘莫及，他也未必是对手，而且对方更有“法宝”在手，要是把他收入那“法宝”内，可真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　但他风清扬一生光明磊落，不屑于撒谎，所以选择了实话实说。

　　林扬看着风清扬，很是无语，没想到风老头还能干出掘墓的事情来，心念转过，装作有些生气的模样，责问道：“我先祖留下的剑谱呢？”

　　“我这就去取！”风清扬一听，立马飞跃出了思过崖，去取独孤九剑的剑谱。

　　这位独孤家的后人倒也好休养，竟然没有直接动手，风清扬自问，要是有人掘了他先祖的坟，定要与对方见个高低！

　　林扬看着风清扬那堪称绝顶轻功的身形，很快消失在思过崖，心说这风老头不会跑了吧？

　　罢了，风清扬要是跑了，林扬准备去射雕位面，自己取独孤九剑的剑谱，到时候把大雕引开，赶忙取了剑谱，再把独孤求败的坟规整好就是了。

　　谁能想到那堆烂石头下面，除了独孤求败的遗骸之外，还有他留下的剑谱？

　　也是醉了！

　　风清扬的人品还是过硬的，林扬等了一会，只见风清扬捧着一个木盒，身形一闪一闪的上了思过崖，轻功了得。

　　“这便是独孤前辈留下的剑谱，今日便物归原主。”风清扬对木盒很是宝贝，双手捧着，郑重的递给林扬。

　　林扬把艾派德随意的放在地上，在风清扬有点便秘的表情中，用重剑把木盒挑了过来，打开一看，一本书册上，书写着“独孤九剑”四个大字。

　　那仙家宝贝就这么随意的扔在地上？面对祖先传下的剑谱，竟然如此不敬？风清扬有点不淡定了，想责问几句，想起自己掘人家祖坟的事情，还是算了，不能节外生枝。

　　见林扬满意的点了点头，风清扬又轻“咳”一声，有些尴尬道：“风某不知独孤前辈在世上还有后人，所以斗胆把独孤九剑传给了华山派一名后辈。”

　　感情风老头把独孤九剑当做自己的原创作品了，林扬心里鄙视了一下，随口问道：“是令狐冲吧？”

　　“正是。”风清扬一怔，没想到林扬竟然知道，他不是说过让令狐冲那小子保密的吗？这令狐小子当真不靠谱，竟然说出去了？

　　风清扬准备日后找令狐冲说道说道。

　　“无妨，既然令狐冲学了独孤九剑，那便是他福缘深厚，你日后告诉他，不可再传于他人就是了。”林扬随意的点了点头，很是装逼的说出了这么一番话。

　　风清扬一听，立即对林扬心生敬佩，独孤家的后人就是大度，不追究他掘独孤家祖坟的事情不说，对于他私传独孤九剑也不追究。

　　还说那是令狐小子福缘深厚，这番话说的真是气度非凡呐！

　　林扬已经得到独孤九剑的剑谱，现在一门心思都在剑谱上，也不愿多留，当下说道：“好了，既然已讨回我独孤家的剑谱，我也就告辞了。”

　　“后会有期。”风清扬一怔，没想到林扬这么干脆，说来就来，说走就走。

　　当今武林除了那在黑木崖闭门不出，同样很宅的东方不败，风清扬已经没有敌手，可谓高手寂寞。

　　如今见到气机浑厚，内功深不可测的独孤家后人，风清扬难免技痒，他又看了看林扬手中的怪剑，心说这就是剑冢中的那把玄铁重剑吧！

　　风清扬到那山谷剑冢的时候，剑冢里只留下一把利剑与木剑。

　　他也不知玄铁重剑后来被铸成“倚天剑屠龙刀”的故事，倚天屠龙的时节在元末明初，距离如今也已经很多年了。

　　林扬见到风清扬跃跃欲试的表情，就知道他在想什么，但现在一门心思在独孤九剑上，哪愿意与风清扬过招？

　　以他一百多年的深厚功力，与风清扬就不是一个级别的，单论内力，风清扬也就是鸠摩智那个等级，就算会独孤九剑，但是底子相对太薄，也是打不过林扬的。

　　看在风老头送技能书的份上，林扬决定不打击风老头的自信，把地上的艾派德捡起来，迈起凌波微步，就这么往思过崖外“飞”走。

　　以林扬如今的功力施展凌波微步，凭虚御风，如同仙人。

　　风清扬看着林扬那宛如仙人般的身形，心里不得不写一个“服”字，单论轻功，他已经是江湖绝顶，如今一见独孤家的后人，才知道是井底之蛙。

　　……

　　……

　　林扬回到华山派弟子的居住区，意念一动，回到了现代。

　　小黑见主人出现，“汪汪”叫了两声，然后见主人往卧室外走去，赶忙迈动蹄子跟上。

　　林扬把艾派德往床上一扔，从木盒里拿出独孤九剑的剑谱，一手拿着剑谱，一手提着重剑，来到了二楼的阳台上。

　　旋即他就有些迫不及待的翻开了剑谱。

　　入目第一页有五个大字：“留待有缘人”

　　“有缘人？”林扬表示有点醉，独孤求败眼里的有缘人，就是掘他坟墓的人？这也不是一个正常人啊！

　　游走位面，蛇精病见多了，林扬也就习惯了，翻开第二页，入目就是共有三百六十种变化的总决式。

　　总诀：归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸。子丑之交，辰巳之交，午未之交。风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。乾坤相激，震兑相激，离巽相激。三增而成五，五增而成九……

　　林扬很快沉浸其中，一边捉摸着，一边一页页的翻看下去。

　　破剑式：用以破解普天下各门各派的剑法。

　　破剑式虽只一式，但其中于天下各门各派剑法要义兼收并蓄，虽说“无招”，却以普天下剑法之招数为根基，因而其变化之多端不逊于总决式。

　　破刀式：以破解单刀、双刀、柳叶刀、鬼头刀、大砍刀、斩马刀种种刀法。讲究以轻御重，以快制慢。

　　破枪式：包括破解长枪，大戟、蛇矛、齐眉棍、狼牙棒、白蜡杆、禅杖、方便铲种种长兵刃之法。

　　破鞭式：破解解钢鞭、点穴橛、拐子、峨眉刺、匕首、斧、铁牌、八角槌、铁椎等等短兵刃。

　　破索式：破解长索、短鞭、三节棍、炼子枪、铁链、渔网、飞锤、流星等等软兵刃。

　　破掌式：破解拳脚指掌上功夫，长拳短打、擒拿点穴、鹰爪虎爪、铁沙神掌诸般拳脚功夫。

　　破箭式：破解诸般暗器，须得先学听风辨器之术，不但要能以一柄长剑击开敌人发射来的种种暗器，还须借力反打，以敌人射来的暗器反射伤敌。

　　破气式：对付身具上乘内功的敌人而用，神而明之，存乎一心。

　　独孤九剑所阐述的境界，与林扬知道的一样，在敌人出手的一刹那察觉敌人的破绽，然后在敌人来不及变招的情况下速度的制敌。

　　追求的是“无招”境界的眼力，以及极致的速度！

　　林扬用把重剑当作寻常利剑来使用，一手拿着剑谱，一手演练起独孤九剑的剑招。

　　从有招到无招，这是一个过程。

　　一旁的小黑看着主人的动作，似乎觉得好玩，也跟着似模似样的比划起来，动作很是搞笑。


第一百二十章 穿越的木婉清与岳老三

　　独孤九剑不比五岳剑派的剑法，林扬在海景别墅内，足足练了两天，才堪堪将独孤九剑练到入门。

　　到底如何，还要与人动动手才能知道。

　　看了看手中的重剑，林扬觉得自己已经用不上它，而是需要一把寻常宝剑，他如今已经过了重剑的境界。

　　独孤求败利剑之后是重剑，重剑之后的木剑，林扬却刚巧相反，重剑之后选择利剑。

　　说不上谁高谁低，想来单论内力，独孤求败也是不如林扬的，两人走的路不同而已。

　　重剑已经用不上，林扬可不想像杨过那样，把它熔炼成倚天剑与屠龙刀，但是抱着废物利用的心理，他准备把重剑传给自己的开山大弟子，岳老三。

　　他本就答应过要传岳老三武功的。

　　意念一动，在小黑的“汪汪”叫声中，林扬来到了擂鼓山的山谷内。

　　岳老三正在山谷中无所事事地练着武功，虽然有九阴真经的心法练着，最近武功大进，但是憋在擂鼓山中，明显不符合他的性子。

　　至于段延庆，见林扬无事后，直接返回大理去了，看样子对亲儿子段誉很是思念，不想离开其左右。

　　段延庆走的时候，曾说过林扬但有所命，令人传讯一声，定义不容辞云云的话语。

　　老段说的认真，林扬却也没放在心上，两人的眼界不同，段延庆的眼界局限于这个世界，那也是没有办法的事情。

　　苏星河则一直在擂鼓山中，练着九阴真经的心法，随时听候逍遥派新掌门的命令，丁春秋已经死了，他心愿已了，也没了别的心思。

　　木婉清当然是在谷中等着郎君。

　　“师父！”岳老三正无聊的练着一门掌法，正是少林派七十二绝技中的大力金刚掌，见到林扬突然出现，见怪不怪，连忙上前恭敬的叫了一声。

　　“嗯！”林扬点了点头，随手把重剑抛了过去，说道：“以后这把玄铁重剑就归你了！”

　　岳老三连忙伸手接过，以他的内力，这把玄铁重剑倒是拿得动，但是想如林扬那般如臂使指，就算是练了九阴真经，却也差些火候。

　　林扬当然知道岳老三的短板，为了这个开山大弟子，他也准备出点力，开口道：“你去把婉妹叫来。”

　　“是！”岳老三正高高兴兴的把玩着重剑，闻说赶忙跑去请师娘。

　　过了一会，木婉清迈着凌波微步赶来，对林扬是一日不见如隔三秋，也不知郎君这几日去哪了？多半是回仙界去了。

　　她担心郎君一去不返。

　　林扬见木婉清的深情模样，很是受用，见岳老三也跟了上来，轻“咳”一声，开口道：“今日我要带你们去一个地方。”

　　见他说的郑重，木婉清与岳老三都是眼前一亮，两人早就见惯了林扬的神奇，难不成郎君、师父要带他们去仙界？这下可涨见识啦！

　　“去之前，我要给你们讲些事情。”林扬看两人的模样，也猜出他们在想什么，他接下来讲的事情，也与“神仙”有关。

　　木婉清与岳老三都是一脸好奇，作洗耳恭听状。

　　“所谓大千世界，无奇不有，我们如今所在的世界，便是其中之一……”

　　“……”

　　林扬编造了一个故事，大致就是他们所在的世界，只是大千世界之一，至于他本人，则是神仙下凡，游历大千世界的。

　　木婉清、岳老三听得入神，没有丝毫怀疑，听到这里连连点头，郎君、师父果然是神仙下凡！

　　“现在我要带你们去另外一个大千世界，那里有一种菩斯曲蛇，吃了菩斯曲蛇的蛇胆，可以增强内力，也可以增强自身力气。”

　　林扬一番话，让木婉清与岳老三眼睛发亮，一个想去别的大千世界看看，一个对那菩斯曲蛇的蛇胆很是向往。

　　林扬也是为了让岳老三练成重剑剑法，才愿意跑这一趟，顺便让婉妹也增强一下内力。

　　其实如果他猜的不错，天龙位面也是有菩斯曲蛇的，就在襄阳城外。

　　天龙位面在北宋，射雕位面在南宋，中间隔着不短的时间。林扬估摸着，独孤求败就是在天龙之后，射雕之前，这个中间的时间段出现的。

　　他是以自己的了解，加上大雕的年龄推断的。

　　天龙位面的襄阳城外，多半有菩斯曲蛇的存在，但是在这个世界上，大雕怕是还没有出生。林扬曾答应那位雕兄回去看他，一段时间未见，也想回去看看这位另类的良师益友。

　　另外，林扬也想带木婉清与岳老三穿越一下，定当有不少乐趣。

　　林扬左手牵起木婉清的小手，右手抓住岳老三的肩膀，意念一动，就来到了现代，紧接着又意念一动，来到射雕位面。

　　木婉清与岳老三只觉得眼前花了两下，再次定神时，已经来到一片群山外。

　　正是襄阳城外的群山旁。

　　尽管两人都有心理准备，脸色还是变得不可思议，这就到了另外一个世界？

　　“走吧！菩斯曲蛇就在这片群山内，我们先去看一位老朋友。”林扬笑了笑，迈起凌波微步，往群山内而去。

　　木婉清与岳老三连忙迈起凌波微步跟上，郎君、师父的老朋友，难不成也是一位神仙？

　　两个多时辰后，三人来到一个深谷前，林扬迈步往谷内走去，木婉清与岳老三跟在后面。

　　过了一会，三人来到谷中一个大山洞前，林扬高声叫道：“雕兄，小弟来看你了！”

　　“咕咕！”欢喜的鸣叫声自山洞内传来，大雕从山洞内蹿了出来，身形之快犹如一个绝顶高手。

　　木婉清与岳老三目瞪口呆，没想到郎君、师父的老朋友，竟然是一头大雕，看大雕的模样很是通灵，难不成是妖怪？

　　大雕伸出翅膀在林扬肩头轻轻拍了几下，又欢喜的鸣叫几声，看得出来很是高兴，然后转过脑袋，看向木婉清与岳老三，又咕咕叫了一声，似乎在问，这两人是谁？

　　木婉清与岳老三更觉得大雕是妖怪，智慧竟然与人无异。

　　“这是内子木婉清，这是我新收的徒弟，岳老三。”林扬笑了笑，为两人介绍道。

　　大雕点了点头脑袋，向木婉清与岳老三鸣叫了三声，算是认可，旋即又向林扬“咕咕”的叫了起来，眼神中带着渴望。

　　“雕兄的酒喝完了？”林扬瞬间就明白了大雕的意思，他走的时候，可是给大雕留了很多瓶五粮液，把他所有的存货都搬来了，没想到大雕喝的这么快。

　　大雕当然是听懂了，连连点头，“咕咕”叫着，意思是再弄点好酒来！

　　“你们等一会！”林扬无语，大雕是他的良师益友，只是要求喝个酒而已，他能拒绝嘛？

　　林扬意念一动，回到现代，小黑立刻“汪汪”地叫了起来，刚刚它似乎看到主人出现了一瞬间？

　　林扬安抚了一下小黑，拿出手机，翻出老王百货批发部老板，王胖子的电话，打了过去。

　　“喂，林先生？”电话很快接通，王胖子略带恭敬的声音传了过来。

　　林扬笑道：“王老板，又要麻烦你了。”

　　“不麻烦，林先生有什么事，尽管开口，我老王能办到的决不推辞。”王胖子的声音传来，带着些许讨好，说的很是坚定，似乎让他上刀山下火海，那都是小事！

　　“这次还是需要二十箱五粮液。”林扬也不客气，又不是不给钱，还给了不少好处费，直接说道。

　　“林先生请放心，我会以最快的速度送到，林先生还有其他吩咐吗？”王胖子的声音传来，带着些许欣喜。

　　林扬道：“没了！越快越好！”

　　说着，又客气了一句就挂了电话，这次王胖子办事比上次更快，只是半个多小时，王胖子就打来电话，已经开着小货车到了别墅区外。

　　林扬给门卫处打了个电话，没一会就见到了王胖子，和上次一样，用POS机结了账，直接给了十万。去除二十箱五粮液的价钱，剩下的两三万就算是跑腿费。

　　有钱就是任性！

　　王胖子双眼发亮，为认识这位有钱的大老板欣喜不已，三笔生意下来，就赚了快十万！

　　王胖子卸了货，与林扬随意客气了几句，见林扬有送客的意思，他识趣的告辞离开，又没忘了多看看海景别墅，刚刚赚的钱立马觉得不多了，海景别墅太奢侈啊！

　　人不人得死，王胖子已经是第三次来，只觉得一次比一次的怨念大。

　　林扬拿起一箱五粮液，又抓起小黑，意念一动，来到了深谷中。

　　大雕、木婉清、岳老三正大眼瞪小眼的等着，两人只觉得与妖怪呆在一起，不是很安全啊！但是想起这妖怪是郎君、师父的朋友，才稍稍放心。

　　大雕见到林扬手中的箱子，很是欢快的“咕咕”叫了起来，有些急不可耐，见到小黑出现，伸出翅膀在小黑身上轻轻拍了几下。

　　小黑“汪汪”叫了几声，它与这头大雕却也是认识的。

　　木婉清与岳老三第二次见到小黑，更觉得这应该是天上的神犬，不知是不是那哮天犬？


第一百二十一章 投资行

　　林扬、木婉清、岳老三三人，暂时在深谷中住了下来。

　　这里可不比擂鼓山中的山谷，那里是苏星河所创聋哑门的地盘，吃喝住行都有聋哑门人伺候着。

　　相比起来，大雕所在的深谷就没有这个待遇了。

　　所以岳老三成了苦力，伐木在深谷内建了两间木屋，岳老三住了个单间，林扬与木婉清住了个双人间。

　　至于被褥等一些生活用品，也是林扬让岳老三去山外的襄阳城买的。

　　这一下，岳老三可涨了见识。

　　他来到襄阳城中，找人问了问当今年号，问清楚之后不禁目瞪口呆，咋舌不已，竟然已经过去了一百多年！

　　大辽国竟然被大金国灭了！大宋如今偏居南方，已经换了好几茬皇帝！

　　自己这就来到了一百多年后？岳老三即便已经听林扬讲过大千世界，无奇不有的事情，还是有点难以置信。

　　他觉得自己要是回去了，可以做一位算命先生！预言帝啊！

　　岳老三陷入深深的YY中，来来回回跑了好几趟，才将被褥等生活用品，辛辛苦苦的搬到深谷。

　　这时他看师父的目光又不一样了，无限崇拜……

　　深谷内，剑冢前。

　　林扬拿起独孤求败留下的木剑，运起内力随意的挥洒了两下，脸色变得古怪起来，没想到他水到渠成的到了“不滞于物，草木竹石均可为剑”的境界。

　　以他如今的内力，随意一把树枝，也可以用出重剑的效果来。

　　林扬若有所思，原来这个境界，是以内力为基础的，想来当年独孤求败到达这个境界，也是内力日益精深以后，才做到的。

　　林扬把木剑放下，又拿起第一柄利剑，剑下的石上刻着两行小字：“凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。”

　　这把四尺青峰，绝对是一把好剑。

　　林扬左手拿起宝剑，拇指一弹，伴随着一声脆响，露出半寸剑身，寒光闪闪，一看便知锋利无比。

　　右手拔出宝剑，试了几式剑招，林扬很是满意的点了点头。

　　……

　　接下来的日子很是悠闲，林扬没事就陪雕兄喝喝酒，或者陪美人做做运动，或者调教一下岳老三的重剑剑法。

　　这一调教，才让林扬知道自己的武学天赋竟然真得是不错的，当初与大雕实战，自己悟出了重剑剑法。如今有他教着，岳老三学着，都没他当初自己悟的快。

　　木婉清与岳老三一直吃着菩斯曲蛇的蛇胆，内力增进极快，对自身也很有助益，如经脉、气血、力气等等。

　　小黑也是如此，又吃了不少菩斯曲蛇的蛇胆，如今已经能与林扬过几招了。

　　林扬练习武功时，见小黑总是跟着玩耍，很是好玩，没事就与小黑对练起来，拿小黑练练独孤九剑，有不少乐趣。

　　现如今林扬武功大成，放眼天下已经罕有对手，又没有什么事情缠身，想了想，他决定把开公司的事情提上日程。

　　一直从古代拿玉器到现代去卖，也不是个办法，次数多了总会引起有心人的主意，那是要出事情的。

　　林扬虽然不怕，但是有老妈与张月他们在，又有自己的发小朋友，出了事情难免瞻前顾后，不好处理。

　　要是引起天朝有关部门的主意，那更是无法善了，除非林扬躲在其他世界不回去，否则一回去，那就是小白鼠的下场。

　　武功再高，也敌不过现代化军队！

　　所以林扬准备开一间公司发展着，再涉足玉石古董行业，为自己的资金来源做个掩护。

　　他还有恒海别墅的房贷没还呢，需要赚钱啊！林扬也不想在老妈那里天天撒谎了，说天天在外面忙，一个谎圆另一个谎，实在苦逼的很。

　　回到现代，林扬上网查了查，不知道自己开一间什么公司合适？张月倒是学经济管理的，到时候可以让她帮自己管理公司。

　　查了一会，林扬也没查到什么好建议，查到的不是广告，就是一些走上人生巅峰的臆想帖子。

　　综合下来，有钱的话，两个行业最是赚钱，房地产和炒股！

　　但是这两个行业，林扬都玩不转，房地产费心费力，关系网错中复杂，有钱也需要投入很多精力，还不一定成功，不是首选。

　　炒股，林扬更是一窍不通。

　　林扬只是上网查查信息，他也是活了二十多年的人，脑子还是有得，想了想，觉得还是涉足玉器与古董行业比较靠谱。

　　开一间玉器行，再开一间古董行！

　　虽然与林扬最初的想法，直接搞一间大公司，出任董事长差距很大，但现实就是如此，不是你想怎么样就怎么样。

　　有了决定后，林扬正想关闭网页，突然眉头一挑，被一个帖子吸引了注意力。

　　帖子中吸引他注意力的是“投资行”三个字。

　　投资行，又称投资银行，投资公司，是与商业银行相对应的一个概念，是现代金融业适应现代经济发展形成的一个新兴行业。

　　它区别于其他相关行业的显著特点是，其一，它属于金融服务业，这是区别一般性咨询、中介服务业的标志；其二，它主要服务于资本市场，这是区别商业银行的标志；其三，它是智力密集型行业，这是区别其他专业性金融服务机构的标志。

　　林扬把帖子细细浏览完，双眼发亮，这不正是自己所需要的行业嘛？

　　投资行涉及借贷，抵押，投资各个行业等等，只要你有钱，就能玩得转！

　　林扬最不缺的是什么？那就是钱！而且投资行涉及各个行业，可以为他的玉器、古董、黄金等来源做最好的掩护。

　　这简直就是为自己量身定做的！

　　林扬开始搜索起投资行的资料，这一搜索，眉头不禁皱起，投资行不如帖子楼主说的那样，有钱就能开的。

　　单单天朝审计部门那里，就是一道难关，没有“通天”的关系，很少能过得去。

　　林扬无语，忍不住给了楼主一个回复，吐槽了一下。

　　让他没想到的是，这个几个月前的帖子，楼主竟然还在关注着，立即就回复了。

　　内容如下：“投资行在天朝行不通，哥们你可以去港岛注册公司，那边比较容易。还有就是奉劝哥们一句，YY无罪，过度YY就不好了！开投资行？别做梦了！”

　　“……”


第一百二十二章 旅游

　　“……”

　　看着楼主的回复，林扬忍不住给他点了个赞。

　　就冲他出的这个主意，林扬都有邀请他到自己投资行工作，给个好待遇的想法了！

　　是的，林扬已经准备开投资行，这简直就是为他量身定做的行业，投资行的董事长，多流弊，多拉风！

　　想了想，林扬还是放弃邀请这哥们的想法，主要是一来二去的太麻烦，眼下还是准备一下去港岛注册公司的事情。

　　林扬手里还有点资金，只是去港岛注册公司，需要什么流程，他也不懂，需要探探路。

　　眼看着到了吃午饭的时候，林扬出了卧室，往楼下走去，自从在深谷里调教岳老三武功后，他也没甚么事情要忙，所以就搬回来陪着老妈一起住。

　　说起来，得到神戒三百多天，将近一年的时间，林扬除了偶尔清闲，一直是忙忙碌碌的，比上大学的时候还不着家，老妈又没了老伴，也很是孤单的。

　　还好，张月是个懂事的姑娘，没事经常来陪陪老妈，让林扬觉得很是温心。

　　“妈，看什么呢？”林扬来到楼下，见老妈正拿着东西仔细看着，问出了声。

　　“旅游团的广告。”老妈头也不抬，继续浏览着。

　　林扬走近一看，老妈正看着某一家旅行社的广告，桌上也放着不少旅行团的广告与资料。

　　“哪来的？”林扬无语，这广告都发到家里来了？让他更无语的是，他竟然猜对了。

　　水榭花都是北城区的顶级小区，里面的别墅区住的更是富豪，旅行社能放过这些富豪么？发广告那是必须的。

　　“当然是别人发的。”老妈抬起头来，看白痴似的看了自己儿子一眼，怎么变傻了呢？

　　林扬无语，转移话题道：“你想出去转转？”他这才想起来，上次决定带老妈与张月去大理旅游，还没有实施呢！

　　反正最近也没事，开公司的事情也有了眉目，索性出去转转。

　　“是啊！每天除了逛街就是打打牌，在家里也挺无聊的。”老妈点了点头，意思是准备出去旅旅游，转一转。

　　自从儿子出息后，她打麻将也觉得无趣了，以前和一帮老姐妹打麻将，小赌怡情，输输赢赢的也有点乐趣。

　　但是现如今儿子有钱了，她出门都有专车接送，还有司机兼保镖跟着，以前的小赌怡情，现在就成了不值一提的小钱，打牌少了很多乐趣。

　　至于赌些大的，刺激刺激，她直接过滤了这个想法，自制力还是有的。

　　要是林扬知道老妈的想法，肯定会很无语，而且支持老妈去赌些大的，就当找找乐趣，玩一玩，钱是什么？他已经没有概念了！

　　可惜林扬也不是老妈肚子里的蛔虫，不知道老妈的想法，见老妈要出去旅游，笑着说道：“正巧我最近也没事，叫上月儿她们一家，一起去南云大理那边转转吧！”

　　“好啊！”老妈很是高兴，她怕儿子忙，所以想跟着旅游团去转一转，人多热闹嘛。

　　不过现在见儿子也去，还准备叫上月儿她们一家，她也没有放弃跟团的想法，因为她已经选定了一个旅行社，还是那句话，人多热闹嘛！人上了年纪，总喜欢热热闹闹的。

　　林扬有一个姐姐已经出嫁，他属于晚生，老妈如今都已经五十多岁，开始出现白头发了。

　　“我这就给月儿打电话。”林扬见老妈高兴，也很是开心，拿出电话，见老妈还拿着旅行社的广告，笑着道：“我们自己去玩就行，跟团多麻烦？”

　　“我想着还是跟旅游团走，人多热闹，有导游领着也省心，还有导游给介绍，也挺不错的。”老妈有自己的意见。

　　“也行！”年轻人与老人的想法不同，林扬表示尊重老妈的选择，老妈高兴就好！

　　林扬拨出张月的号码，目光在桌子上的众广告一扫，有些无语，都是天朝国际旅行社的广告，每一个旅行社都不离国际俩字，看着很是高大上，就是不知道到底怎么样？

　　“月儿，过来一起吃午饭吧！有点事跟你商量一下。”电话很快接通，张月正在放暑假，家就在隔壁，林扬直接让她过来。

　　“好！”电话里传来张月的声音，依然是精简干练的说话方式。

　　没一会，林扬就见到张月，还有张月的女保镖，模样普通，有点女汉子的姑娘。

　　家里现在有保姆，还有厨师，生活很是不错，开饭更是准时准点。

　　吃饭时，林扬把出去旅游的事情一说，张月想了一下就答应了，未来婆婆想出去转转，散散心，她当然要支持。

　　张爸爸与张妈妈也在家里呆着，张妈妈的病还没有彻底养好，张爸爸一直在家里照看着，还没有出去工作，都是有时间的人。

　　吃过饭，林扬就拨打了老妈选定的那一家旅行社的电话，接电话的是个小姑娘，声音很是热情。

　　林扬想了想，定了七人的位子。

　　他自己，老妈，张月，张爸爸，张妈妈，家里的司机兼保镖，张月的女保镖，刚巧七人。

　　旅行社的小姑娘一听，更加热情了，问清楚了地址后，就准备来上门服务，当面洽谈，敲定相关事宜。

　　这也省了林扬自己跑一趟。

　　……

　　次日。

　　旅行社的办事效率很赞，次日一早的灰机，直接灰去昆明。

　　林扬，老妈，张月，张爸爸，张妈妈，家里的司机兼保镖，张月的女保镖，一早就来到了机场，此次跟团的人约定在这里集合。

　　集合完毕后，林扬粗略一数，人倒是不少，加上他们七人，一共有四十人左右。

　　然后大家乘坐灰机，灰往南云，昆明。

　　这次去南云，不止有林扬选定的大理，还有丽江，昆明，香格里拉，西双版纳等几个地方。

　　好不容易出来旅游一趟，当然要玩个过瘾。

　　这也是老妈与张爸爸、张妈妈第一次见面，双方相处的很融洽，按照林扬的意思，张爸爸、张妈妈并没有把他借钱看病，出钱买房的事情说出来。

　　老妈要是知道了，难免多想，像现在这么相处就挺好，林扬向老妈撒谎也不是第一次了，也不差这一次。

　　会撒谎就是任性！


第一百二十三章 坑爹的旅游团

　　旅游了三天，林扬已经后悔跟旅游团了。

　　就连老妈也开始后悔，前两天还好，在昆明游玩的不错，但是当来到大理以后，旅游团就开始坑。

　　没事就往一家家店里跑，还怂恿着团员消费。

　　明眼人都看得出来，旅游团跟这些店是商量好了，带人来店里消费，店里肯定给了旅游团不少好处。

　　就这么一家店接着一家店，彻底败坏了旅游的兴致。

　　林扬还没来得及看看，到底是现代的大理好，还是千年前的大理好？已经表示给旅游团跪了！他也是第一次跟团旅游，不知道这里面这么多弯弯绕，只觉得坑爹！

　　“我说导游，我们是来旅游的，不是来逛街的！”终于有一个人忍不下去了，这是一个一家三口，开口的是一个中年男子，他身旁站着一个面容娇好，挺有气质，看上去三十多岁女人，还有一个十岁左右的男孩。

　　“是啊！我们来的时候，可没说要逛这么多店！”又有一个人跟着开口，是一对年轻小情侣里的男的。

　　“是啊……”整个旅游团跟着乱了起来，都觉得旅游团很坑！

　　林扬给了老妈一个眼神，意思是你非要跟团，这下坑了吧！自己玩多方便？

　　老妈无语，跟着旅游团里的人嚷嚷起来，她也不满，要发泄！

　　“大家听我说！”导游是个四十岁左右，留着短发，精明干练的女人，示意大家安静下来后，大声道：“我带的这个团，就是这样的，大家安心逛完店铺，就可以去景点玩了！多点耐心就可以啦！”

　　女导游说的很是客气，让大家多点耐心，但都是出来旅游散心的，谁愿意这么逛街？

　　没人买女导游的帐，最先开口的中年男子叫道：“你这样乱来，我可以去告你！还可以去旅游局告你们旅行社！”

　　“对，我们可以去告你！”

　　“我要投诉你们旅行社！”

　　“……”群情激奋，旅游团的人又跟着嚷嚷起来，林扬无语的看着老妈，老妈也跟着起哄。

　　“大家静一静！”女导游挥了挥手，示意大家安静，大声道：“你们想告可以，等旅游完回去，随便告！你们要是愿意这么耗着，大家就在这耗，反正耽误的不是我的时间，等十五天的旅游期一过，你们还是要回去！”

　　女导游霸气侧漏，只要不是傻子，就看出来人家旅游社有关系，女导游这么做也是旅行社默许的。

　　这年头关系网错综复杂，什么行业的水都很深！

　　老娘上头有人！女导游明摆着是这个意思，你能拿老娘怎么着？

　　起码旅游团的人拿她没有办法，闹腾的人群选择了沉默，女导游说的虽然不中听，却是对的，大家耗在这，耗费的是大家的时间。

　　人家都不怕投诉，不怕告，你能怎么着？最终只能任命。

　　一片唉声叹气中，女导游引领着大家进入下一个店铺。

　　“慢着！”

　　淡淡的声音响起，正唉声叹气的人们一愣，只见林扬走了出来，不知道这个小伙子要干什么？难不成忍不了了，要殴打这个女导游？

　　几十人心中直叫好，期待着林扬赶紧打，好解解气，至于后果？生气的人有几个能顾得了后果的？反正也不关自己的事！

　　“扬扬，别惹麻烦。”老妈虽然气不过，却不想惹事，连忙上前拉住儿子。

　　“妈你放心。”林扬笑了笑，松开老妈的手，走到女导游面前。

　　这事他能忍吗？指定是不能忍！更何况让老妈也跟着堵气，那就更加不能忍。

　　“你想怎么样？小伙子，这是在南云，你人生地不熟的，可不要惹麻烦。”女导游看着林扬，不自然的神色一闪而过，她也怕挨打，但立马又硬气起来。

　　女导游脸上写满了“我在南云有人，你别惹我”的表情。

　　“扬扬！”老妈忍不住又喊了一句，张月与张爸爸、张妈妈，还有两个保镖，也是关切的看着，这是闹哪样？

　　众人心中直呼，往脸上打！

　　“呵呵！我要是你，现在就去下一个景点，不继续在这里墨迹。”林扬看着女导游咧嘴一笑。

　　“你要是愿意在这里耗着，耽误大家的时间，咱们就继续耗。”女导游表示不憷，而且瞬间为林扬拉了仇恨，是这个小伙子耽误大家时间，不是她。

　　这一下，众人心中期待着女导游挨打的同时，又觉得有理，耽误时间啊！

　　大家又忍不住埋怨起林扬，可谓是一点团体精神也没有。

　　“还是上车吧！”林扬咧了咧嘴，一伸手，抓住女导游的肩膀，往旅游团的大巴方向走去。

　　“哎！你放手！你给我放手……”女导游竭尽全力的挣脱。

　　林扬如今是绝世高手，哪能让一个女导游挣脱？很快就拉着女导游来到大巴，伸手一推，把她推了上去。

　　后面的旅游团人群直呼给力，这小伙子力气真大，够野蛮！够暴力！

　　林扬家里的两个保镖，眼睛都有些发亮，没想到他竟然是一个练家子，拖动一个成年人走动，让这个成年人一点也不能反抗，需要的力气不是一般的大，虽然这个成年人是个女的。

　　就是他们俩，也做不到这么轻松写意。

　　“你！”女导游在车上一个踉跄，刚刚站稳，就回过头来对林扬怒目而视。

　　“坐好！”林扬往女导游肩膀上一按，就把她按在一个坐位上，等后面的人都上了车，这才看向司机，淡淡道：“开车！去下一个景点！”

　　女导游叫道：“不许开！”

　　司机是个四五十岁的男子，看看林扬，又看看女导游，没动弹。

　　“老迟，你来开！”林扬看向自己家的司机兼保镖，下了命令。

　　老迟名叫迟南，特种兵退伍，在白水安全顾问公司受训做保镖，虽然赚的钱一大部分都属于公司，但也是高薪人群。

　　高薪同时又代表着精英，老迟作为保镖，不仅要保护雇主的安全，眼力劲也是有的。最近一段时间在林扬家吃得好住得好，也没什么事情，每天就是开开车，也是逍遥自在。

　　老迟觉得终于到自己展现精英一面的时候了，不能白吃白住不干活，听了林扬的话，立马向司机走去，在司机有些害怕的神色中，一伸手，就把他从司机坐位上拉了出来。

　　然后老迟很专业的拿出手机，打开一个地图，开车赶往下一个景点。

　　旅游团的司机在一旁作鸵鸟状，也没有出头的意思，本来就不关他甚么事，出头再挨顿打，可就不值了。

　　旅游团的几十口人，看着林扬这么暴力，这么直接，心中直呼给力，同时又为这个小伙子担心起来，人家旅游团常年跑团，明显在南云有人，这个小伙子不要惹上甚么麻烦才好。

　　大家总算有了点团队精神，老妈也为儿子担心起来，没想到扬扬现在的性格，竟然这么张扬，难不成是她起得名字的问题？

　　来到下一个景点，林扬把女导游拽下车，用她的导游证，领着大家游玩。

　　之前已经在昆明游玩了两天，林扬也算有经验，一手拉着女导游，让她反抗不得，同时充当起了临时导游。

　　除了老妈一行人有点担心，大家很快又投入旅游的乐趣中去，潇潇洒洒的玩了一天。

　　入夜。

　　酒店门口的一侧。

　　女导游一个电话，叫来了当地十几个混混，她是有人的！

　　她要教训一下那个嚣张的小子，让他知道一下什么叫做天高地厚！

　　女导游正做着打算，看看什么时机教训那个小子合适，她虽然有人，却也不敢随便做违法的事情，教训一下就可以，而且不能留下证据。

　　女导游正在这里纠结着，只见她想教训的小子，领着今天负责开车的男子，从酒店里走了出来，然后拐了个弯，直奔她走来。

　　这两个人是瞎吗？看不到她身边十几个拿着球棒的混混？就这么走过来了？

　　不论如何，该教训的还是要教训，女导游看着走来的两人，没有好脸色道：“今天就让你知道知道，年轻气盛，是容易惹麻烦的！”

　　“就是他们两个，好好教训一下！”女导游说完，看向身边十几个混混，对其中一个老大模样的人说道。

　　林扬无奈的摇了摇头，别说十几个混混，就是成百上千的混混，就这个档次，只能呵呵。

　　林扬笑道：“老迟，教给你了！”

　　“好勒！”老迟点了点头，此时十几个混混已经拿着棍棒冲了上来，他一个直踹，将冲在最前面的混混踹飞了出去，压倒了后面的两个混混。

　　暴力又直接！

　　女导游终于知道这两个人一点也瞎，只见那男子冲入人群，如同虎入羊群，虽然也挨了几下，却无伤大雅。

　　只是一会功夫，十几个混混全部倒在地上。

　　……

　　第二天，旅游团的人都惊诧的发现，女导游竟然又主动带起团来，而且不再去逛什么店铺，很是敬业。

　　简直可以颁发天朝十大杰出导游奖！

　　这让大家惊奇不已，但很快就投入旅游的乐趣当中。

　　老妈见女导游没有找儿子的麻烦，又敬业起来，终于放下了心，开始开开心心的游玩。


第一百二十四章 绑架

　　旅游了半个月，林扬一家与张月一家人一起回到川海。

　　林扬把准备去港岛注册公司的事情跟张月说了说，张月开学大四，不久就要实习，林扬准备让她帮着自己管理公司。

　　关于投资公司的事情，林扬是小白一个，张月到底是经济管理专业的，又是信得过的人，他也不至于抓瞎。

　　张月对林扬的打算有点吃惊，投资公司不是谁都能玩得转的，男朋友开口了，她当然要来帮忙。这对她来说，何尝不是一个机会。

　　现如今大学生毕业，前途早不是那么似锦了。

　　林扬准备去港岛注册公司，开始忙着办签证的事情，也就是港澳通行证，这种事情急不来，即便他花了些钱，也需要几天时间才能下来。

　　下午，林扬忙完以后，驾车回家，进了水榭花都小区，路过一栋楼的时候微微一愣，拍了拍脑袋，他倒是忘了周冰与小瑶瑶也住在这里。

　　瑶瑶自从病情转好，就没继续住院，回到了家里。有一段时间没见到小丫头了，林扬也挺想念的，把车停在一边，往楼内走去。

　　周冰告诉过他门牌号，林扬乘坐电梯来到六楼，找到周冰家的家门，按了按门铃。

　　门开的很快，几乎是刚按下去几秒钟，门就被快速打开，这让林扬有点诧异，开门的周冰脸色不太好看，见到林扬，露出极为意外的表情，“林小弟？你怎么来啦？”

　　“周姐，是不是有什么事情？”林扬见周冰的神色，有些纳闷的问道。

　　“进来说。”周冰往门外看了看，让林扬进屋。

　　周冰家的装饰，是标准的商业型小区住户的装修，林扬走进屋内，只见客厅中坐着一个四十多岁的妇女，脸上似乎写着“着急”俩字。

　　“这是我们家的保姆，李姐。”周冰关上门走了过来。

　　林扬看两人的神色，意识到似乎出了事，问道：“瑶瑶呢？”

　　“瑶瑶被人绑走了……”周冰脸上露出焦急、担心、无助等神色，从桌上拿起一个字条，递给了林扬。

　　林扬接过一看，只见字条上写着：“想要你女儿好好的，就别报警，在家里等着。”钢笔字，字迹不是很好看。

　　“谁干的？”林扬眉头皱起，他和小瑶瑶的感情很不错，为小瑶瑶治病还费了不少心思，这是一个让人心生疼爱的小丫头。

　　还没等周冰开口，林扬想起了一个人，“是张子杰犯罪团伙？”

　　他还记得当初去医院看望张妈妈的时候，曾制服了两个歹徒，就是张子杰犯罪团伙的人，据说是个贩毒团伙，张子杰的亲弟弟张子玉，就是被周冰逮捕的。

　　当时和两个歹徒搏斗，他还挨了一刀子！

　　那时候张子杰犯罪团伙也是要绑架瑶瑶，但是事情败露后，听周冰说，张子杰犯罪团伙早就逃走了。

　　“我也不清楚，很有可能是张子杰犯罪团伙。”周冰也认为是张子杰犯罪团伙卷土重来，毕竟现如今的人都惜命的很，即便她作为缉毒支队队长，逮捕过不少罪犯，但是向她报复的，只有过张子杰犯罪团伙一个。

　　犯罪份子躲都来不及，有几个没事还敢主动招惹警方的？据说张子杰与张子玉兄弟两个，从小相依为命，感情很深，所以才不计后果的报复。

　　“现在怎么办？”对这种事情，林扬也没有办法。

　　“只能走一步看一步了……”周冰无助的叹了口气，按说身为警务人员，她此时应该报警，协助警方打击罪犯，但是人都有私心，她能置女儿的安危于不顾吗？

　　周冰看向家里的保姆，说道：“李姐，这里没什么事情了，你先回去吧，记得，别报警。”

　　李姐是一个看上去比较老实的妇女，此刻正惊慌与着急，下午瑶瑶被绑走的时候，她正在给瑶瑶洗衣服，出来人就不见了，只见到一张字条。

　　她也不敢报警，只好给周冰打电话，说家里出事了，让周冰快点回家。

　　“那……我先回去了？”李姐虽然也挺喜欢瑶瑶这个孩子，希望瑶瑶没事，但她并不愿意，也不敢参与到这种事情里面。

　　“李姐慢走。”周冰点了点头，看向林扬，说道：“林小弟，歹徒让我在家里等着，应该还有下一步行动，这里不安全，你先回去吧！”

　　在周冰看来，能用自己的性命去换取瑶瑶的安全，已经足够了，此刻也顾不得其他了，林扬在这不安全不说，还容易节外生枝。

　　“我陪周姐在这里等等吧，不瞒周姐说，我练过一些功夫，对付几个歹徒还是可以的。”林扬哪里愿意走，小瑶瑶出了事，他当然要管上一管。

　　以他如今百多年的内力，以及一身绝世武功，哪能对付不了一些歹徒，就是寻常的枪械也奈何不了他了。

　　“张子杰犯罪团伙都是一些亡命徒，林小弟你还是先回去吧！”周冰有些感动，又有些无语，还以为林小弟认为那些歹徒，都是如当初医院里的那两个歹徒一样。

　　张子杰犯罪团伙那是有枪械的，当初医院里的两个歹徒没有带枪，只是用刀子，还给林小弟划了一刀呢！

　　“也好，那周姐你小心一些。”林扬想了想说道，难不成他能告诉周冰，他是绝世高手，都可以与子弹齐舞了？

　　“嗯。”周冰脸上有些感动与无助，点了点头，准备送林扬出门。

　　林扬只是假意告辞，出了这种事情，他能走嘛？

　　他准备到楼下守株待兔，等着歹徒上门，然后见机行事，但是计划跟不上变化，两人走到门口，刚刚开门，就见到一个带着鸭舌帽的男子站在门外。

　　鸭舌帽男子上去三十多岁，脸上带着几分凶相，正想按门铃，见到门自己开了，也是一愣。

　　见到周冰与林扬两个人在一起，鸭舌帽更是愣住，难不成周冰不顾女儿的安危，联系警方了？

　　他看着林扬，以为是警务人员，脸色立即变得凶狠起来，厉声道：“周冰，你敢报警！不想要女儿活命了！？”

　　“哥们，误会。”林扬也是一愣，歹徒这是认为他是警察？


第一百二十五章 被绑了

　　“哥们，误会。”

　　“这是误会，他是我的朋友。”

　　林扬与周冰一起开口解释，鸭舌帽男子愣了愣，眉头一皱，这才明白是自己太敏感了，这人未必是警务人员。

　　谁让老大派他来干这么危险的事情，这不是让他自投罗网嘛？要是周冰已经通知了警方，他这个出头鸟插翅难逃。

　　压下心中的紧张后，鸭舌帽男子凶狠道：“既然赶上了，那只能怪你命不好！周冰，你最好劝劝你这位朋友，别轻举妄动，不然你女儿就要没命！”

　　周冰蹙起秀眉，没想到这么巧，林小弟还是被卷了进来，她有些求助的看向林扬，脸上又是无助，又是恳求，希望这位林小弟别节外生枝，同时又愧疚不已。

　　“我配合！”林扬表示愿意配合，这让周冰更加愧疚，林小弟已经帮了她很多，没想到到头来连累了林小弟。

　　林扬与周冰一齐被鸭舌帽男子“请”下楼，进了楼下一个面包车内。

　　然后鸭舌帽男子很是神奇的从兜里摸出一根很长的绳子，把林扬与周冰绑在一起。

　　林扬看得一愣，哥们可以啊，练过魔术？也不知他那裤兜有多深，竟然装下这么长一根绳子。

　　鸭舌帽男子用绳子把两人绑在了一起后，走向驾驶座，启动面包车，往小区外驶去。

　　“林小弟，周姐对不住你！”周冰身体扭动了一下，换了个舒服点的姿势，一脸愧疚的对林扬说道。

　　林扬本想安慰周冰几句，但是随着周冰的扭动，两人的身体产生了摩擦。

　　两人面对面的被绑在一起，现在又是夏天，林扬穿着T恤和大裤衩子，周冰穿着一身浅色警服，透过衣领可以看到一片白皙。

　　周冰扭动身体，身前一对饱满山峰的挤压感与摩擦感，瞬间让林扬有了感觉，再看看对方那精致中带着妩媚的脸蛋，他可耻的硬了。

　　“啊！你！”周冰感受到被一个坚硬的物体抵住，身为一个过来人，立马知道那是什么，一双美目瞬间瞪得圆圆的，不可思议中带着一丝羞意。

　　“周姐，我不是故意的。”林扬苦笑一声，想挪动一下身体，避免这种尴尬，但是身体一动，不可避免地顶了周冰一下。

　　“你不要动！”周冰脸蛋发红，本能的想要向后挪动身体，但是两人被绑在一起，她的动作自然牵动了林扬。

　　她一向后，林扬就跟着一向前，两人再次撞击了一下。

　　周冰娇呼一声：“啊！”尽力扭过头看了开车的鸭舌帽男子一眼，见对方没有注意，才悄悄松了口气，仍忍不住娇羞不已。

　　林小弟为什么有反应，身为一个过来人，她哪能不明白，让她难以置信的是，她在这种情况下，竟然也有了反应，有些湿润了。

　　两人的身体紧紧绑在一起，呼吸都有些急促，周冰竟然忍不住又动了一下，丈夫去世多年，她已经不知多久没有这种感觉，一旦爆发出来，竟然有些控制不住自己。

　　林扬见到周冰的动作，忍不住有些兴奋，暗骂了自己一声后，鬼使神差地又挪动了一下身体。

　　又是一下撞击。

　　两人好似商量好的一样，又好似有了某种无形的默契，周冰精致的脸蛋到白皙的脖颈开始泛红，一片绯红色中，夹杂着娇羞与忘我。

　　林扬从配合着周冰的动作，到开始主动晃动……

　　良久，周冰的身体剧烈抽搐了几下，林扬又不是初哥，哪能不知道周姐怎么了，奈何他还没有到啊！

　　林扬忍不住又挪动了几下身体，周冰却向他靠了过来，低声哀求道：“求求你，不要了！”这种无形的出轨，已经让她觉得很是羞耻与不可思议，有了一次后，她已经冷静了下来，开始哀求，害怕发生第二次。

　　她与林小弟性命堪忧，能不能活到明天还不知道，就当自己死前最后放纵了一次吧！

　　周冰哀求着，林扬微微一怔，停下了动作，哥们可以风流，但是不能下流，既然周姐不愿意，他哪能用强？

　　鸭舌帽男子开着车，足足开了好几个小时，天色早已黑了下来。

　　最后林扬这个川海本地人，都不知道这哥们把车开哪去了，听这哥们的口音，明明是东北的嘛？竟然对川海这么熟悉？

　　林扬也明白，这哥们是怕有人跟踪，不确定周冰是不是联系了警方。

　　然后他就看着这哥们，又转了一个小时，估摸着已经到了川海某个县的一个郊区，最终面包车停在一片荒地中。

　　鸭舌帽男子轻轻吐了口气，看来也很是紧张，下了车打开后面车门，把林扬与周冰拽了下来，说道：“跟我来。”

　　两人被绑在一起，行走很是不方便，奈何形势比人强，林扬虽然能挣脱，但是顾忌瑶瑶的安危，只能认这哥们称雄！

　　泥煤的！

　　林扬暗骂了一句，在鸭舌帽男子的看押下，与周冰纠结着往前方走去，那边有着一个废旧工厂。

　　看着前方的废旧工厂，林扬有些无语，这场景与电视里拍的差不多啊，难不成犯罪分子都喜欢废弃工厂？

　　进入废旧工厂后，本来黑暗的厂房内，突然亮起了灯光。

　　一个四十多岁，面容很是普通的男子走了过来，身上有着一股无形的气势，其身后跟着三个中年男子。

　　“老六，怎么回事？”带头男子见到周冰后，眼神中闪过刻骨的仇恨，见到一个年轻人与周冰绑在一起，心中本能的一惊，出声问道。

　　难不成出了什么意外？

　　“老大，这小子是周冰的朋友，我去的时候正好被他赶上，我怕事情败露，就一起绑来了！”鸭舌帽男子快速解释道。

　　带头男子眉头皱起，这其中不会有什么蹊跷吧？罢了，也管不了那么多！

　　仇恨的目光亮起，带头男子看着周冰，恶狠狠的道：“臭婆娘，你害得我弟弟吃枪子，我让你不得好死！”

　　他正是张子杰，弟弟张子玉被周冰逮捕，执行了枪决。

　　周冰冷着脸道：“我愿意为你弟弟偿命，祸不及家人，希望你放了我女儿，不然我做鬼也不会放过你！”


第一百二十六章 救人

　　“我说兄弟，我能不能插句话？”废旧工厂内，林扬看着张子杰，开口说道。

　　周冰、张子杰等贩子团伙的人，都有点不明所以的看向林扬，死到临头了，这小子竟然这么淡定，是不是正常人？

　　张子杰不置可否道：“有什么遗言，赶紧说，不过张某人是不会为你办理后事的，怪只能怪你命不好！”

　　林扬扭动了一下姿势，胸前在周冰的饱满双峰上蹭了蹭，笑呵呵的道：“这个，你们把人家女儿绑来了，现如今正主也到了，还买一送一，搭进来一个，能不能让我们见一见人质？”

　　周冰俏脸一红，身体又有了感觉，胸前两枚红豆已经凸起，听着林扬的话，有些不可思议，林小弟是当真不怕死嘛？还有心情与歹徒开玩笑？

　　不过她也很想知道女儿怎么样了，一脸关切。

　　周冰尚且如此，张子杰等人更是觉得不可思议，这小子是不是傻？是不是虎？是不是彪？

　　知不知道自己快死了？还有心情开玩笑？

　　真他娘的心大！

　　众人不禁对林扬有点佩服了，张子杰冷“哼”一声道：“那小丫头就在里面，虽然我们没对她怎么样，但是小丫头好像受到惊吓，犯了病，也活不久了！”

　　说到这里，张子杰看向周冰，冷冷地笑了起来，冷言道：“不是我们不守规矩，那小丫头自己犯病，可怪不得我们！正好，也让你尝尝失去亲人的滋味，黄泉路上也多个作伴的！”

　　“瑶瑶！”周冰一听瑶瑶犯了病，美目中瞬间充满了泪水，滴滴答答地落了下来，是她连累了女儿！

　　林扬眼中闪过一丝厉芒，既然瑶瑶在这个工厂里，那就好办了！对付几个歹徒他还是有把握的，只是怕找不到瑶瑶！

　　只是没想到瑶瑶竟然发病了？也不知道病情怎么样了？

　　林扬身子微微一震，内力过处，身上的绳子断成了一节一节的，落在地上。

　　这突出起来的变故，让所有人都愣住了，一脸的不可思议，这是拍电影吗？武林高手？

　　张子杰不愧是亡命徒首领，在其他人愣神的时候，面对这个犹如电影里武林高手的人物，直接拔出手枪，极为熟练的上膛拉开保险，就要将对方击毙。

　　然而他最后的意识也停留在这里，枪还没开，眼前一花后，脖子上一阵剧痛传来，旋即“砰”得一声倒在地上。

　　林扬挣脱绳索后，见张子杰掏枪，尽管张子杰的动作已经很快，但是在他眼里还是慢的可以。

　　他好整以暇的一伸懒腰，舒缓了一下被绑了几个小时的身体，然后身子轻轻一晃，消失在原地，一瞬来到张子杰身前。

　　林扬抓住张子杰的脖子轻轻一扭，这个犯罪团伙的头子就此毙命。

　　如此变故，让在场众人愣了又愣，实在是超出他们的认知，武林高手？超人？

　　林扬步伐挪动，身形一闪一闪的犹如瞬移，每次出现，都是在一名歹徒的身旁，出手是同样一招扭脖子，没有留下一个活口。

　　直到他出现在最后一人，也就是绑着他与周冰前来的鸭舌帽男子身旁时，这名鸭舌帽男子才堪堪反应过来，没办法，林扬的身形实在是太快了！

　　反应过来后，鸭舌帽男子像是见了鬼一样，转身想跑，接着脖子传来剧痛，身子砰然倒地。

　　杀了几个歹徒，像是杀了几只小鸡一样，做完这一切，林扬拍了拍手，走到周冰面前，一只手在她眼前晃了晃，叫道：“周姐！”

　　呆若木鸡的周冰回过神来，指着林扬，“你……你……”的结巴了半天，也没说出话来，实在是颠覆了三观。

　　现实中竟然真的有武林高手！？

　　以前周冰是不信的，但是现在不信不行！

　　林扬也曾是个普通人，懂得周冰的震撼，说道：“我们还是先去找瑶瑶吧！”

　　“对！”想起女儿，周冰哪还顾得了武林高手的事情，张子杰说女儿受到惊吓犯了病，她更是担心不已！

　　周冰往厂房深处跑去，林扬赶忙跟上，也不知还有没有残余的歹徒？

　　过了一小会，两人在一个房间内找到了瑶瑶，小丫头正一脸苍白的陷入昏迷，躺在一张破旧床上。

　　林扬耳朵微动，听了一会，确定这一路走来已经没有残余的歹徒，放下心后，往瑶瑶看去，面色微变，以他的眼力，一眼就看出瑶瑶气息若有若无，眼见着是活不成了！

　　“瑶瑶！”周冰扑倒在瑶瑶身旁，六神无主，她与林扬在被鸭舌帽男子押下楼的时候，手机等物品，在对方的示意下留在了家里。

　　周冰起身就往房间外跑去，准备用张子杰等人的手机，打电话叫救护车。

　　“慢着！”让她有些愣神的是，林扬一伸手，拦住了她！

　　周冰已经有些入了魔：“让开。”

　　“周姐，你冷静一下。”林扬按住周冰，待她稍稍冷静了一下，说道：“瑶瑶已经命悬一线，周姐你要是信得过我，就把瑶瑶交给我，或许我有办法可以救她！”

　　周冰一呆，听林扬这么说，想起他那武林高手般的身手，以及当初找人为瑶瑶治病，许多医院都治不好的病竟然好转，心中不禁涌起了希望。

　　“林小弟，求求你救救瑶瑶！只要能救回瑶瑶，我什么都答应你！”周冰一脸激动，仍旧有点六神无主。

　　“周姐，我救瑶瑶，需要去找一位神医，现在我用内力护住瑶瑶的心脉，带她过去。”林扬缓缓开口，走到瑶瑶身旁，把小丫头扶起，一手按在小丫头的背上，内力缓缓送了进去，护住小丫头的心脉。

　　内力送到，瑶瑶苍白的脸色渐渐恢复了一点红润，气息也不似那般若有若无。

　　周冰见到“内力”这种传说中的东西出现，哪怕见识过林扬的武功，还是忍不住呆在当场，见瑶瑶有所好转后，不禁喜极而泣，激动道：“神医在哪里？我们这就过去！”

　　林扬摇了摇头，说道：“那位神医不见外人，否则肯定不会救治瑶瑶，我自己去就行了！说来也巧，那神医的住处离这里不远，我用轻功一会就能赶到。”

　　林扬撒了一个谎，周冰现在心神大乱，也没有怀疑，听得连连点头，激动道：“那就麻烦林小弟了！多谢林小弟……多谢……”

　　对于林扬的种种恩情，她已经不知道说什么了。

　　林扬道：“我这就过去，还有一件事麻烦周姐。”

　　“林小弟是让我对今天的事情保密？”周冰不是傻子，这个节骨眼上，林扬还能有什么事情麻烦她？林小弟肯定是不想别人知道他会武功的事情。

　　“我会保密的，后面的事情，我也会妥善处理，林小弟不会有任何麻烦。”周冰这时才恢复了一些缉毒支队队长的风范，斩钉截铁地说道。

　　“我相信周姐。”林扬点了点头，怀里抱着瑶瑶，不断的输送着内力，然后往房间外走去，出了房间，身子在厂房内几个闪烁，就消失不见。

　　这让追出房间的周冰，看得一愣一愣的，今天的事情大起大落，让她难以平静，武林高手与内力的出现，更让她难以置信，但事实就在眼前，又不得不信。

　　然后她走到张子杰的尸体旁，把手枪拿在手里，又摸出张子杰的手机，拨打了大哥周明磊的电话号码，这里的事情需要善后。

　　林扬抱着瑶瑶出了废旧工厂，随意选了一个方向，飞跃了许久，见这里很是偏僻，无人光临，意念一动，抱着瑶瑶消失不见。


第一百二十七章 束手无策

　　周明磊接到电话，亲自带着刑警队的人赶赴现场。

　　看着废旧工厂内的一具具尸体，再看看形单影只的周冰，包括周明磊在内的警方人员都是一愣，这是拍电影？女主角逆袭歹徒？

　　警方人员开始勘查现场，周明磊拉着周冰来到一旁，问起了事情经过，歹徒到底是怎么死的？瑶瑶呢？

　　周冰把事情大体说了一遍，其中隐瞒了一些，大体是他与林扬一齐被绑来，与歹徒斗智斗勇，合力杀死了歹徒。

　　林扬在她嘴里，变成了练过拳脚功夫的一个练家子，而不是武林高手，如此倒也说得过去。

　　“林扬？”周明磊皱着眉头，他对这个见义勇为的小伙子印象很深，而且印象不错，后来这个小伙子也找他帮过忙，这个小伙子又认识一位神医，缓解了自己外甥女的病情，两人的交情不算浅。

　　周明磊很是意外，没想到林扬是个练家子，然而他此刻想的却是其它事情，周明磊看着妹妹周冰，严肃道：“冰冰，你怎么不报警？”

　　“哥，瑶瑶被绑走，事出突然，我哪能顾得了那么多，张子杰要杀的是我，只要救瑶瑶有一线希望，我也不能放弃！”周冰轻轻叹了口气，分析道：“张子杰犯罪团伙极为狡猾，肯定一直监视着我家里的动静，那现身的犯罪份子，也只是投石问路，我不敢有丝毫的轻举妄动。”

　　顿了顿，周冰叹了口气道：“我让保姆回家，就是想让她探探路的。事情太突然了！犯罪份子又早有准备，这次多亏了林小弟啊！”

　　其实她后来让林扬离开，也未必没有让林扬探探路的意思，她当时关心则乱，有点六神无主，面对种种突发事情，也有点失了分寸。

　　周明磊皱了皱眉，换做他来，也未必比小妹做的更好，但是这件事情上，小妹身为警务人员，却隐瞒不报，已经犯了“原则”问题，需要妥善处理啊！

　　万幸的是妹子没事！瑶瑶也被林扬带去找神医救治了！

　　“该死的犯罪份子！”周明磊皱着眉头轻声一喝，看向忙碌的警务人员，以及张子杰等人的尸体，即便这些犯罪份子已经死了，他也恨不得让他们再死一次！

　　……

　　汉末三国，林扬抱着瑶瑶出现在房间内，一手按在瑶瑶背后输送着内力，走到门口打开房门，向日夜守在门外的亲卫道：“刘三，速速把华佗华神医请来！”

　　“诺！”刘三一怔，很是忠实的执行了命令，躬身告退后，向外面快速奔跑而去，去请华佗。

　　华佗自上次被林扬带到“仙界”后，回来就遵从林扬的命令，开设医馆授徒救人，如今在幽州名声很大，堪比林扬这位“远击草原，慑服蛮夷，救百姓于水火”的幽州牧。

　　等了一会，华佗跟在刘三身后，快步走到了林扬房外，刘三正准备通报一声，就听到主公的声音道：“请华神医进来。”

　　“诺！”刘三抱拳领命，看向后面的华佗，请道：“华神医请！”

　　华佗走进屋内，看到林扬怀里的瑶瑶，就是一愣，这不是上次找他看病的仙界小仙女嘛？以他的医术，一眼就看出病症所在。

　　小仙女这是受惊过度，旧病复发，已命悬一线！

　　华佗一抱拳，躬身道：“小人见过幽州牧！”

　　“华神医不必多礼，快来看看！”林扬催促起来。

　　“告罪！”华佗不敢怠慢，走向前，小心翼翼的为瑶瑶把脉，过了一会，松开手，后退两步，一躬身道：“小人无能，请主公赎罪。”

　　华佗已认这位幽州牧为主，在他眼里这位幽州牧可是神仙，但是如今小仙女的病情，却让他束手无策。

　　同时华佗有点惊诧，按理来说，小仙女已命在旦夕，却有一股神奇的外力，在护持着小仙女的心脉，这是在与阎王爷挣命啊！

　　那神奇的外力，莫非就是神仙的法力？这让华佗看向林扬的目光，变得更加敬仰。

　　“真的没有办法？”尽管林扬知道华佗不敢骗他，还是忍不住问了一声。

　　华佗躬身道：“请主公赎罪！”

　　林扬眉头皱起，说道：“罢了，你先下去吧！”

　　“小人告退！”

　　“把门带上！”

　　林扬看着华佗走了出去，带上了房门，意念一动，来到现代的荒原，紧接着意念一动，又来到了擂鼓山中。

　　华佗没有办法，林扬说不失望那是假的，但是只失望没用，他还是要想办法。

　　不知道苏星河有没有办法救治瑶瑶？

　　苏星河精通琴棋书画、医学占卜，虽然武功是个半吊子，却教出“函谷八友”这样的徒弟。

　　函谷八友之一的薛慕华，江湖人称薛神医，医术超神，无所不治。

　　徒弟尚且如此，师父应该差不了，林扬来到擂鼓山中，赶着夜色直奔苏星河的房间。

　　苏星河已经入睡，但是听到逍遥派掌门人叫门，很是麻利的穿上衣服，打开房门，正准备行礼，见到林扬怀里的瑶瑶就是一怔。

　　“见过掌门人。”苏星河面露疑惑，行了一礼。

　　“嗯！”林扬点了点头，也不与苏星河客气，走进屋内，说道：“星河，快来给小丫头看病！”

　　“是！”苏星河虽心存疑惑，却不敢抗命，躬了躬身以示尊敬后，上前小心翼翼的为小姑娘把起脉来。

　　没一会儿，苏星河的眉头紧紧皱起，这小姑娘是心衰之症，之前似乎受过一位杏林高手的医治，有所好转，现如今似乎是受惊过度，命悬一线。

　　苏星河虽然医术超群，只一把脉，就把瑶瑶之前的病情猜的七七八八，但最终在林扬带着希望的目光下，还是摇了摇头道：“回禀掌门人，星河无能为力！若不是掌门人以内力护住这位小姐的心脉，这位小姐早已……”

　　苏星河虽然没有说下去，话里的意思却很明白。

　　林扬皱着眉头，没想到苏星河竟然束手无策，不禁面露不甘：“真的一点办法都没有！？”


第一百二十八章 求医

　　苏星河面色有点尴尬，踌躇着道：“师侄当年沉迷琴棋书画，医学占卜，于武学一道疏漏甚多，后来师父被逆贼丁春秋所害，师侄才幡然醒悟，勤修武学，妄图找丁春秋报仇。”

　　苏星河顿了顿，苦笑道：“如此一来，师侄不论于琴棋书画、医学占卜，或是武学一道，都差强人意。”

　　“哦？”林扬眉头皱起，按照苏星河这么说，他还真不愧半废这个名头，要是在琴棋书画、医学占卜上继续深究下去，可能出个杂学大家。

　　但是三十年来，他又放弃了琴棋书画、医学占卜这条道路，把武学捡了起来，两条路都没走好。

　　心念转动，林扬皱眉问道：“你的意思是？”

　　苏星河道：“师侄曾有八个亲传徒儿，在江湖上以函谷八友自居。这八名徒儿各自修习了一门杂学，其中薛慕华精修医学一途多年，单论医术，更在师侄之上，兴许有办法救治这位小姐。”

　　“你速速将薛慕华找来。”薛慕华是谁，林扬还是知道的，江湖上大名鼎鼎的薛神医，人送外号“阎王敌。”

　　所谓只有起错的名字，没有叫错的外号，单凭“阎王敌”这个名号，就知道薛慕华的医术怎么样。

　　先前倒是林扬想错了，苏星河是函谷八友的师父，但是论杂学，已经放弃三十年的苏星河，未必及得上这些各自专修一门的徒弟们，师父不一定就比徒弟厉害！

　　“是！”苏星河看着林扬怀里命悬一线的小姑娘，知道轻重缓急，当下说道：“师侄这就去？”

　　林扬点了点头道：“去吧！”

　　“师侄告退！”苏星河躬身一礼，走向屋外，连夜去寻自己的徒弟薛慕华。

　　见苏星河这么说，林扬心中又升起希望，只盼那薛慕华无愧“阎王敌”的名号，能够从阎王手中把病人的性命抢回来！

　　想了想，林扬觉得不能在一棵树上吊死，还要另外想想办法，笑傲位面中还有一位名医，人称“杀人名医”的平一指。

　　平一指，人送外号“杀人名医”，认为生老病死自有老天的道理，所以“医一人，杀一人；杀一人，医一人。”

　　据说没有平一指治不好的病人，令狐冲那个小子除外。原著中令狐冲是因为多股内力在体内乱窜，那已经不属于病情，属于走火入魔，而且不是一般的走火入魔。

　　最终由于无法医治令狐冲的怪症，平一指口吐鲜血，死于五霸冈上。

　　思考了一会，林扬这边让苏星河去寻薛慕华，另一旁准备去找平一指求医。

　　意念一动，林扬抱着瑶瑶回到现代荒野，紧接着又来到了深谷中。

　　此时已经夜间，木婉清对于突然出现在房间内的夫君早已习惯，但是见到夫君怀里的小姑娘，不禁有些诧异。

　　木婉清春光乍泄的披上衣衫，上前轻声问道：“林郎，这是？”

　　林扬苦笑道：“这小丫头病重，现如今要去求医，婉妹你去把岳老三叫来。”

　　木婉清轻轻点头，快速把衣衫穿好，往屋外走去，没一会，就领着岳老三走回房内。

　　“师父！”岳老三诧异的看了林扬怀里的小姑娘一眼，恭声叫道。

　　“嗯，老三，你与婉妹跟我走一趟，去办些事情。”林扬微微颔首，也不拖沓，带着两人开始穿梭位面。

　　……

　　华山，华山派弟子的居住区。

　　如今岳不群与宁中则领着华山派弟子倾巢出动，这里是冷冷清清。

　　林扬抱着瑶瑶，以及刚刚穿越来的木婉清与岳老三，一路往华山下走去。

　　这已经是木婉清与岳老三第二次穿梭大千世界，还是觉得新奇不已，好奇的往四周打量着。

　　众人来到华山下的一个小镇，买了一辆马车，由岳老三做车夫，连夜赶路。

　　数日后，一行人来到洛阳，直奔洛阳金刀王家。

　　按照林扬的推测，此时华山派一行人已经到了林平之的外公家，洛阳金刀王家内，而令狐冲那小子估计已经与任盈盈勾搭上了。

　　任盈盈与绿竹翁隐居在洛阳绿竹巷中，正是林扬此行的目标。

　　任盈盈是任我行的女儿，又是日月神教的圣姑，只要找到她，就能轻松摆平平一指。

　　那平一指性情古怪，在林扬看来远没有任盈盈好摆平，与其与那平一指做什么杀一人，救一人的游戏，不如让任盈盈这位圣姑出面，而且顺路。

　　马车在岳老三的驾驶下，来到王家门口，但见房舍高大，朱红漆的大门，门上两个大铜环，擦得晶光雪亮，八名壮汉垂手在大门外侍候。

　　大门敞开着，门后梁上悬着一块黑漆大匾，写着“见义勇为”四个金字，下面落款是河南省的巡抚某人。

　　八名壮汉中的一人向马车走来，问道：“敢问车内何人？到我王家有何贵干？”

　　岳老三横了壮汉一眼，大大咧咧道：“车内当然是我师父他老人家，我师父要干甚么，轮的着你来管？赶紧让你家主人出来迎接！”

　　自从岳老三跟了神仙师父，种种奇遇，如今又武功大进，性子是越发嚣张跋扈，除了师父和师娘，那是谁也不放在眼里。

　　嗯，当初差点一掌将他打死的天山童姥除外。

　　岳老三嚣张跋扈，却惹怒了看门的壮汉，在洛阳地界，谁不卖金刀王家几分面子。找上门还如此嚣张的他还是第一次见。

　　壮汉身怀武功，大怒之下就往岳老三抓来，你一个车夫也敢这么嚣张？

　　岳老三冷“哼”一声，对付这种小喽啰当然用不上横在一旁的重剑，单掌一拍，壮汉就凭空飞了出去。

　　岳老三练了九阴真经与吃了诸多菩斯曲蛇的蛇胆后，内功大为精进，已经是东邪、西毒、南帝、北丐、西狂杨过一个级别的人物。

　　这一掌直接把壮汉拍飞了十几米，直飞入王家敞开着的大门。

　　壮汉虽然飞得远，却也只是落在地上口喷鲜血而已，岳老三留了手，谨记着师父的教诲，那就是不要随意杀人。

　　这一下，看守王家大门的另外七名壮汉无不耸动。


第一百二十九章 岳老三逞威

　　金刀无敌威震中原，金刀王家在洛阳一带，黑白两道都很吃的开，任谁见了都要卖几分面子。

　　但是当有人打上门，这人武功深不可测，嚣张跋扈，偏偏又是个赶车的车夫，事情就变得很是蹊跷。

　　在一众也是江湖中人的壮汉眼中，马车内的人，那是神秘莫测！也不知是多么厉害的人物？难不成是魔教教主东方不败？

　　林扬在马车内也看到了外面的情形，不禁笑了笑，自己这个开山大弟子还真是没收错，专业狗腿子不说，还会装逼，真是个好队友！

　　岳老三横了王家看门的一众壮汉一眼，喝道：“还不去请你家主人，出来迎接我师父他老人家！”

　　一众壮汉对视一眼，不敢怠慢，快速商量了一下后，有一人快步往府内走去，另有两人去扶起被打伤的同伴。

　　没一会，只听一个洪亮的声音传来：“不知哪位朋友大驾光临，在下未曾远迎，可当真失礼之极哪！”

　　只见一群人从王家走了出来，当先一人已有七十来岁，满面红光，颚下一丛长长的白须飘在胸前，精神矍铄，左手呛啷啷的玩着两枚鹅蛋大小的金胆，腰间挎着一把连鞘金刀。

　　正是金刀无敌王元霸。

　　武林中人手玩铁胆，甚是寻常，均是镔铁或纯钢所铸，王元霸手中所握的却是两枚黄澄澄的金胆，比之铁胆固重了一倍有余，而且大显华贵之气。

　　王元霸身侧，跟着一个青袍缓带的书生，手中持着一把折扇，腰悬长剑，正是岳不群。

　　岳不群身侧跟着宁中则，身后是一众华山派弟子，另外一旁则是一众王家子弟。

　　岳老三扫视了众人一眼，冷哼道：“我师父大驾光临，你却不曾远迎，确实失礼之极！”这番话说得很没道理，王家又不知他们要来，哪能远迎？

　　但岳老三是个浑人，一向是凭喜好行事。

　　走到府外的王元霸一怔，眉头皱起，他只是客气一句而已，对方却这么不知礼数，真当王家是好欺负的？

　　王元霸到底是混过的，强压下心中怒气，挤出笑容，好声好语地问道：“敢问阁下的师父是？”

　　岳老三横了他一眼，很是装逼道：“我师父的名讳，也是你能问的？”

　　这一下，正在马车内给瑶瑶输送着内力的林扬也乐了，这个徒弟还真是会装逼，他也乐得如此，正好让岳老三教训教训这帮人，震慑众人。

　　要知道他只是华山派的三代弟子，在场众人无一不是他的“长辈”，要是此刻现身，难免有诸多不便。多半还要展露一下武功震慑众人，才能免去一些麻烦。

　　既然有徒儿代劳，林扬当然是乐得省事，在车内看着热闹，武林中人，还是以“武力值”说话的。

　　自己这个开山大弟子的“武力值”，已然很高。

　　以林扬如今一百多年的深厚内力，一直用内力护持着瑶瑶的心脉，也不怎么费力。若是换了得到无崖子毕生功力前，这么几天几夜的输送内力，多半会有些吃力。

　　现如今他几天不眠不休的输送内力，也不觉得疲惫，一身功力之雄厚，简直称得上陆地神仙。

　　王元霸的两个儿子最先忍不住，他们王家何等受过这等侮辱？在中州一带武林之中，谁不对王家趋奉唯恐不及？就是华山派掌门岳不群登门时，那也是客客气气，不敢有丝毫小瞧。

　　王伯奋、王仲强二人在这一带武林中名头甚响，兄弟俩都身材甚高，只王仲强要肥胖得多。两人太阳穴高高鼓起，手上筋骨突出，显然内外功造诣都很是了得。

　　父亲受辱，两兄弟更是忍不了，两兄弟齐齐怒喝一声“大胆”，往岳老三飞跃扑来。

　　身材肥胖得多的王仲强，身形竟十分迅捷，最先飞跃到马车前，一拳带着“呼呼”的劲风往岳老三打来。

　　就是岳老三拜林扬为师前，武功也比王家两兄弟高出一大截，如今修习了九阴真经，吃了诸多菩斯曲蛇的蛇胆，与他们更不是一个级别的。

　　岳老三有心试试自己新练成的重剑剑法，见这小子武功也不错，拿起横在一旁的重剑，一个直刺。

　　不说剑长手短，以王仲强的武功，连反应都没反应过来，直接被重剑的剑头戳在胸口，身子倒飞而起。

　　这时王伯奋也从后面扑来，见此变故，只来得及惊惧，尚未来得及变招，胸口也被那怪模怪样的剑戳中，伴随着一股剧痛传来，身子倒飞而起。

　　匆匆交手两招，在场中人无不愣住，这个凶神恶煞的车夫武功之高，出乎他们的意料。

　　王元霸这才知道，刚才下人禀报丝毫没有夸张，对方是个高手！

　　不过以王元霸如今的功力，自幼习武，至今六十多年，已然大成，人送外号金刀无敌。他与自己的两个孩子放对，也可以做到一招取胜，自觉未必输给对方。

　　儿子被打了，老爹能不出头么？

　　王元霸把手中两枚鹅蛋大小的金胆，以暗器的手法打出，紧接着“仓啷！”一声，拔出腰间金刀，一个飞跃，直奔马车。

　　王元霸身形极快，飞跃空中就是一招力劈华山，以势压人！

　　岳不群双目一凝，没想到王元霸武功如此之高，比自己竟丝毫不弱，先前倒低估了他。

　　然而接下来的一幕让岳不群双眸收缩，只见那面色凶狠的车夫也不起身，怪模怪样的剑随手一挽，“铛铛！”两声，将两枚金胆挑飞。

　　面对王元霸一招气势逼人的力劈华山，对方猛然将剑一挑，刀剑相撞，一声极为刺耳的金铁交击声响起，王元霸手中金刀竟倒飞而起，直从王家大门强梁上方飞过，不知落到哪里去了。

　　王元霸单脚在马车木梁上一踩，极为迅捷的又退了回来，右手颤抖不止，一招惜败！

　　岳不群见王元霸出手，自问与这金刀无敌王元霸武功不分伯仲，没想到王元霸一招就败了！

　　对方如此高的武功，竟甘为车夫？车内又是谁？


第一百三十章 三代首席弟子现身

　　岳老三不是个只挨打不还手的人，见对方连连对他出手，不禁激起凶性。

　　他身子一晃，从马车上跃出，直奔王元霸飞去，飞跃空中就是一招力劈华山，带着凌冽的劲风，以势压人！

　　招式与王元霸先前攻向他时一模一样，只是武器不同，一柄金刀，一把重剑，武器主人的武功也不同。

　　岳老三已位列江湖绝顶高手，身形极快，王元霸却也不是吃素的，打不过还不能跑？

　　想也没想，王元霸转身往府内极速掠去，几个呼吸就不见了身影，岳老三本想追击，但是马车内传出师父的声音：

　　“不用追了。”

　　众人看着王元霸转身逃跑，都有些目瞪口呆，虽然他们也表示理解，毕竟对手太厉害，不跑就得没命！但是想起那“金刀无敌”的响亮名头，这么做是不是太没骨气？

　　就是招呼大家一齐上也好啊！虽然大家一起上也未必斗得过对方，起码不会失了气节！

　　林扬的声音一出，众人面色各异。

　　“是，师父！”岳老三收剑走回马车旁，一脸乖巧的模样，哪还有刚才的半分凶神恶煞，以及高手风度？

　　众人无不惊诧，马车内是这凶人的师父，那武功是该有多厉害，听声音却很是年轻。

　　岳不群面色一动，听出了林扬的声音，没想到马车内竟然是本门三代首席弟子，自己女儿的徒弟！

　　这个本门三代首席弟子前些时日无故失踪，如今竟然有了一个这么厉害的凶人徒弟？论资排辈，这个凶人岂不是华山派四代弟子？

　　岳不群嘴角微微抽动，再也无法维持脸上的温和笑容，颠覆了三观！

　　人群中的岳灵珊小嘴张大，她也听出了自己徒弟的声音，自己这个徒弟拜入华山派一段时间后，就神秘失踪了，她还找了一段时日呢！

　　其余华山派中人对林扬都不是很熟悉，一时没有听出来，有一个人除外，那就是林平之。

　　“车内可是林……恩公？”林平之摸了摸怀里的“暗器”，惊叫出声，这是他从恩公那求来的，恩公把如此厉害的暗器借给他，他一直感恩戴德，铭记于心。

　　这位恩公前些时日神秘失踪，林平之也找寻与担忧了许久。

　　众人纷纷看向林平之，没想到他竟然与马车内的人认识？莫非这人是来找林平之的？

　　岳不群与岳灵珊也在纳闷，林扬如何成了林平之的恩公？

　　“是小林子啊！”林扬怀里抱着瑶瑶，示意婉妹掀起车帘，微微探头。

　　见林平之一身锦袍，又恢复了当初初次穿越，第一次见他时那鲜衣怒马的几分风采，林扬微微笑了笑，这是来到金刀王家，小林子又找到靠山了？

　　殊不知金刀王家也觊觎林家的辟邪剑谱，林平之还是太嫩。

　　“恩公！”林平之快步上前，躬身叫了一声，语气中有点激动，这是父母被害后，第一个真心待他好，又对他有大恩的人，起码他是这么认为的。

　　“嗯。”林扬点了点头，目光扫视一圈，见王家门口的众人，都以诡异的目光看着自己，咧嘴笑了笑，看向岳不群道：“令狐冲呢？”

　　王家的人皆诧异不已，原来这人是来找华山派首徒令狐冲的？

　　华山派的弟子们却一个个惊呆了，这不是本门三代首席弟子，岳灵珊的徒弟林扬么？

　　再看看那手持怪剑的凶人车夫，华山派弟子纷纷表示脑子不太够用，眼下这是什么情况？

　　宁中则见是林扬，脸上满是不可思议，旋即看向丈夫，见丈夫的神色，心下一动，原来丈夫早就听出来了。

　　岳不群微微皱眉，反问道：“你找冲儿何事？”

　　“我师父做事，还用向你交代？快说，令狐冲人在哪？”林扬尚未开口，岳老三却叫了起来，一副狗腿子的模样，他根本不知道令狐冲是谁。

　　岳不群面色一窒，看了看岳老三手中的怪剑，心中叹息，这人武功之高，一招击败与他不分伯仲的王元霸，简直高得不可思议。

　　怎得就成了林扬的徒弟？还如此忠心耿耿？

　　形势比人强，岳不群叹了口气，正想开口，宁中则却拉了一下丈夫，蹙眉唤道：“夫君。”她怕对方寻找冲儿，欲对冲儿不利。

　　“你这个小娘们别多事！”岳老三一见，又叫了起来。

　　林扬轻声喝道：“不得无礼。”他对宁中则这个女侠，还是颇有些好感与敬仰的。

　　“是，师父。”岳老三立即点了点头，果真不再无礼，那乖巧的模样让在场众人心中直呼，刚才的凶神恶煞呢？刚刚的高手风范呢？怎么可以这个样子？

　　武功如此之高，竟然叫一个年轻人做师父？还这么听话？

　　林扬看了宁中则一眼，又看向岳不群，笑着道：“我找令狐冲有点事，放心，不会害他的。”

　　岳不群见林扬没有本门三代弟子该有的礼数，也不敢责问，要是换作本门其他弟子，以他的习惯，早就劈头盖脸一顿说教加责罚。

　　岳不群沉吟片刻，说道：“冲儿在绿竹巷，与人学习音律之道。”

　　“绿竹巷怎么走？”林扬心说令狐冲果然与任盈盈勾搭上了，本想让令狐冲带他过去，行事比较方便，没想到令狐冲没在。

　　岳不群道：“绿竹巷在洛阳城东城，地处隐蔽，是一条窄窄的巷子，巷子尽头，有一片绿竹丛，内中有五间小舍，冲儿就在那里。”

　　“多谢！”林扬点了点头，正想示意岳老三驾车，没想众人的目光齐齐往一个方向看去。

　　他也探出头，往那边看去，只见一个青年走来，长方脸蛋，剑眉薄唇，一脸的颓废，不是令狐冲还有谁来？

　　令狐冲见众人齐聚王家门口，很是诧异，又看向马车，见到车内的林扬，一呆后，皱起眉头道：“林扬，你怎得如此无礼，不敬师长？”

　　言下之意，林扬身为本门三代弟子，见到本派掌门人与掌门夫人，理应下车见礼才是，倒是他们小辈弟子之间，平日里没那么多礼数。

　　令狐冲刚说完，就见众人以很是诡异的目光，齐齐盯着自己。


第一百三十一章 做个人情

　　众人齐齐看向令狐冲，作死啊！

　　果然，那凶神恶煞般的车夫，怒视令狐冲一眼，骂道：“他奶奶的，你敢跟我师父这么说话？”

　　“你师父？”令狐冲一愣，此人是林扬的徒弟，那不是本门四代弟子了？自己的辈分长得有点快啊！

　　岳老三当场就要动手，林扬笑着道：“住手！”

　　岳老三听话住手，林扬看着一脸颓废的令狐冲，再看看人群中站在一起的林平之与岳灵珊，不禁觉得好笑。

　　小林子从他这借了一把手枪后，又跑去勾搭岳灵珊，也不知道是少年多情，还是想泡上掌门千金，积蓄一些报仇的力量。

　　林平之却也明白，单凭一件“暗器”，与整个青城派抗衡那是不可能的，想杀余沧海不是那么简单。

　　那时节林扬还在华山练练剑法，一切都看在眼里，结果就是岳灵珊移情别恋，在思过崖上的令狐冲悲剧了。

　　在人群中没有见到陆大有，林扬就知道他不在的这段时间，该发生的事情还是发生了。

　　令狐冲被怀疑杀死师弟、偷走《紫霞秘籍》、自学《辟邪剑谱》等等，遭受师父师娘的猜忌，最心爱的小师妹心有他属，而且身受极重内伤，命不久长，完全成了一个颓废青年。

　　林扬准备找令狐冲引见任盈盈，好方便行事，见令狐冲这么被坑，准备做个顺水人情，帮他一把。

　　在林扬看来，也就是几句话的事情，这个人情做的够便宜。

　　林扬转头看向岳不群，笑着问道：“紫霞秘籍是不是被偷了？”是与不是，还是问清楚的好，否则闹个乌龙就搞笑了。

　　此言一出，在场众人无不诧异，紫霞秘籍是华山派的镇派至宝，竟然被偷了么？

　　岳不群微微一怔道：“你怎得知道？”难不成是林扬偷得？大有的死与林扬有关？

　　令狐冲也目光炯炯地盯着林扬，凝声问道：“大有的死是不是与你有关？”

　　狗咬吕洞宾啊！林扬扫了令狐冲一眼，旋即转头看向岳不群身后的劳德诺，轻笑道：“紫霞秘籍是你偷的，陆大有也是你杀的，是也不是？”

　　众人齐齐看向劳德诺，转折太快，表示脑子跟不上事情的发展。

　　劳德诺眼神微不可察地闪烁了一下，旋即恢复正常，平淡道：“大有与我情同手足，我怎么会害他，紫霞秘籍乃本门至宝，我是万万不敢觊觎的。”

　　劳德诺往日待人和善，他这么一说，除了岳不群，在场的华山派弟子都连连点头，没有怀疑。

　　岳不群早就知道劳德诺是嵩山派安插的奸细，只是他玩的更高明，来了一个计中计，假装不知。此刻听到林扬这么说，心下转动间，已信了七八成。

　　只是不知林扬是如何知晓这些事情的？

　　林扬呵呵一笑，正想开口，只听岳老三重剑横指劳德诺，叫道：“我师父说是你杀的，那便是你杀的！是也不是？”

　　只待对方说个“不是”，岳老三就准备动手。

　　除了令狐冲外，见识过岳老三武功的众人无不蛋疼，这他娘的还讲不讲理？

　　见自己这个开山大弟子如此犯浑，林扬也乐了，想了想，突然说道：“紫霞秘籍你是不是贴身藏着？”

　　劳德诺正有些惊惧，他还真怕那个凶人犯浑，突然一听林扬这么说，面上闪过一丝难以置信的神色，此人是怎么知道的？

　　旋即劳德诺脸色恢复正常，看向岳老三，淡然道：“这位前辈武功高强，却也不能平白冤枉在下。”

　　林扬一直盯着劳德诺的脸，见有过那么一瞬的不自然，就知道自己猜对了，当下呵呵笑道：“是与不是，搜一搜不就知道了？”

　　劳德诺正色道：“我华山派名门正宗，岂能容你这般侮辱？”

　　令狐冲亦正色道：“林扬，你也太不敬师长了些！”他准备以大师伯的身份，教育一下这位三代首席弟子，让他知道什么叫做尊师重道。

　　林扬无语的看了令狐冲一眼，这小子怎么乱咬？直接开口道：“老三，你去搜搜。”

　　“是，师父！”岳老三听话的点了点头，迈步向劳德诺走了过去，先前见识过他武功的众人无不有些惊惧，不敢阻拦。

　　就是岳不群，也不着痕迹的拉着媳妇儿宁中则往一旁躲了躲。这是个浑人，而且是个武功极高的浑人，不能惹！

　　没看到金刀无敌王元霸都不顾气节的跑了吗？

　　众人无不惊惧，不敢插手，劳德诺更是转身想逃，令狐冲却站了出来，喝道：“不得对我华山弟子无礼！”

　　“仓啷！”一声，令狐冲抽出佩剑，快步上前，就要动手。

　　“他奶奶的！”岳老三早就看令狐冲不顺眼，见这小子横插一脚，骂了一句后，手中重剑就横扫了过去，凌冽的劲风几乎将令狐冲的身躯吹倒。

　　“冲儿小心！”

　　“大师兄小心！”

　　“……”

　　宁中则、岳灵珊等华山中人，无不惊呼出声。

　　在凌冽的劲风中，令狐冲犹如海浪中一叶小舟，仿佛随时会倒，他此刻受了极重的内伤，内力无法使用，怎么看也是一个“死”字。

　　但令狐冲手中剑斜着一点，快速划向岳老三手腕，这一剑犹如神来之笔，岳老三的重剑固然能落在他身上，但同时手腕势必保不住。

　　结果便会是两败俱伤。

　　这犹如神来之笔的一剑，让在场众人无不惊诧，眼神发亮。

　　“咦？”岳老三还是爱惜自己的手腕的，不得不收手，退后两步，惊疑的看着令狐冲，道：“你小子剑法古怪！有古怪！”

　　说着，岳老三看了马车内的师父一眼，在深谷习武时，他曾亲眼见过，师父的剑法也是这般古怪的。

　　独孤九剑这个剑道终极技能不是白叫的，令狐冲虽然无法动用内力，但有多年的练剑经验与身体素质，出剑妙至巅峰，能与位列绝顶高手的岳老三拼个两败俱伤。

　　岳老三却也不是吃素的，见这小子剑法古怪，横了他一眼，大声喝道：“滚开！”

　　这一声大喝蕴含着岳老三的雄厚内力，与佛门武学“狮吼功”有异曲同工之妙，只是没有狮吼功那般专门的运劲法门与威力罢了。

　　但内力正是令狐冲的短板，他只觉得两耳嗡嗡作响，身子猛然一颤后，一口鲜血喷出，跌坐在地。

　　就是王家门口的众人，也觉得两耳嗡嗡地响，都有些惊惧的看着岳老三，此人内力之高，简直闻所未闻。

　　唯有修习了紫霞神功的岳不群脸上紫光一闪，没有受到影响，饶是如此，他看向岳老三的目光也带着不可思议。原本以为此人只是仗着那古里古怪的剑，以及内功深厚些，没想到内力竟高出他一大截！

　　岳老三喝倒令狐冲后，迈起大步往劳德诺走去，众人无不避让。

　　劳德诺有些慌了神，看向岳不群，求救道：“师父救我！”

　　“德诺，不做亏心事，不怕鬼敲门，让他搜一搜吧！”形势比人强，岳不群淡然的说出了这么一句话，在场众人无不表示理解。

　　劳德诺一脸便秘的表情，见对方就要走到身前，咬了咬牙，转身欲逃。

　　以劳德诺的武功，哪能逃得过岳老三的追击，迈着凌波微步，只两步，岳老三就诡异的出现在劳德诺身前，伸手一拍。

　　以劳德诺的武功，还没有反应过来，就被一掌拍在肩膀上，身子软软倒地。

　　岳老三毫不客气的搜查起来，没一会，把劳德诺的衣衫用力一撕，摸出一本秘籍，上书“紫霞神功”四字。


第一百三十二章 欲练此功，必先自宫

　　岳老三翻出紫霞神功，在岳不群一脸蛋疼的表情下，堂而皇之的翻开看了看。

　　华山派弟子却无不震惊，没想到紫霞神功是二师兄劳德诺偷得，这位二师兄往日为人和善，待他们亲厚，实实在在的一个好人，大家的感情十分之好！

　　二师兄竟偷了紫霞神功，杀了六猴么？

　　“比九阴真经差多了嘛？”随意的看了几眼，岳老三很是装逼的说出了这么一句话。

　　九阴真经？

　　那是什么武功？

　　时隔多年，这门曾名传天下，引起华山论剑的武学神功，早已在江湖上失传，有没有人知道还是两说。

　　但是这人口中的九阴真经，竟然比华山派的镇派至宝紫霞神功还要厉害许多，这就让众人无不震惊！再想起这凶神恶煞的车夫，武功之高前所未见，众人更开始浮想联翩。

　　岳不群眼眸微缩，九阴真经又是什么绝学，另一门与辟邪剑谱比肩的神功吗？

　　岳老三与林扬的来历，让岳不群猜破脑袋也猜不到。

　　林扬笑着道：“把秘籍还给人家。”

　　“是，师父。”岳老三点了点头，把紫霞神功随手扔给了岳不群，被岳不群郑重接住。

　　岳不群收起秘籍，拱手道：“多谢！”

　　岳老三却不搭理他，径直走回了马车旁。

　　林扬看了看地上一脸呆住的令狐冲，又看向岳不群，笑着道：“令狐冲练得是风清扬所传独孤九剑，不是什么辟邪剑谱。”

　　岳不群等华山中人无不怔住，令狐冲这段时间剑术大进，堪称超神，前些时日在白马庙更是一剑刺瞎了一十五位一流高手的眼睛。

　　令狐冲又是最后见到林平之的爹娘，林震南夫妇的人，大家都怀疑他私吞了辟邪剑谱。

　　如今一听，竟然是风清扬所传独孤九剑？

　　华山派中人，除了岳不群与宁中则面露震惊，其余弟子无人听过风清扬与独孤九剑的名头，不明觉厉。

　　先是紫霞神功的秘籍现身，又是甚么九阴真经，现在又出了独孤九剑的名头，众人表示脑子不够用啊！

　　岳不群这才知道，自己错怪令狐冲了。他对自己这个大徒弟也是抱有怀疑的，即便他看着令狐冲长大，对这个大弟子了解甚深，但耐不住令狐冲如今的剑法太厉害，让人不得不怀疑。

　　宁中则亦是如此。

　　令狐冲正为劳德诺的所作所为震惊，又为自己洗脱嫌疑有些庆幸，听到林扬所说，如同见了鬼一样，指着林扬道：“你……你……你怎么知道？”

　　林扬笑着道：“当然是风老头告诉我的。”

　　令狐冲立即大怒道：“你竟然对他老人家不敬？”

　　“我与风老头渊源甚深，轮不到你插嘴。”林扬翻了翻白眼，对令狐冲的性子是了解了，只要事关华山派长辈，有一点不敬，这厮就跟疯狗一样乱咬。

　　令狐冲面色一窒，仍有些愤愤不平，心下却信了七八分，他被传独孤九剑的事情没有告诉过任何人，对方还能从哪里知道？

　　如今林扬当众说了出来，令狐冲也松了口气，这段时间一直被怀疑，又无法辩解，真是委屈之极，这让他对林扬感激起来。

　　林扬扫了众人一眼，看向令狐冲，笑着道：“我去绿竹巷，找里面的主人有些事情，劳烦带个路，引见一下。”

　　“你不会对婆婆不利吧？”令狐冲狐疑的看了岳老三一眼，这人武功之高，前所未见，逞起凶来谁制的住？他最近委屈之极，只有那婆婆一人相信他，对他好，他自然不愿婆婆受到伤害。

　　“婆婆？”林扬嗤笑一声，笑着道：“放心，一来我有事要她帮忙，作为条件，我也会帮她一个忙。”

　　令狐冲闻说，又看了岳老三一眼，点了点头，觉得林扬没必要骗他。

　　想了想，林扬又看向林平之，他对这小子感官不错，不介意提点一句，笑着道：“小林子，你可知道你家的辟邪剑谱在哪？”

　　此言一出，王家门口的众人，脸色都变了！

　　“不知。”林平之被林扬点名，稍稍有点激动，闻言摇了摇头，旋即似乎想到了什么，一脸激动道：“莫非恩公知道？”

　　这一下，王家门口的众人都是眼中发亮，那是一种明显带着欲望的眼神。

　　明传江湖的辟邪剑谱，林家灭门惨案的根源！

　　相比华山派的紫霞神功，与那虚无缥缈，第一次听说的九阴真经、独孤九剑，众人对辟邪剑谱更加感兴趣，一个个目光炯炯的盯着林扬。

　　林扬不答，反问道：“令狐冲有没有交代你父母的遗言？”

　　“这个……”林平之有点为难，看了地上的令狐冲一眼，又回头看了看众人，咬牙道：“大师兄说，我父母逝世之时，说向阳巷老宅中的物事，要我好好照看，不过千万不可翻看，否则祸患无穷。”

　　此言一出，众人皆来了精神，向阳巷老宅？岳不群更是目光闪烁。

　　顿了顿，林平之又道：“只是向阳巷老宅，我年少时也曾去过，里面没有什么贵重物事。”

　　“辟邪剑谱就藏在里面，你可知道你父母为何不让你翻看，否则祸患无穷？”林扬笑了笑，看来林平之这小子倒也实诚，敢对他讲真话，这让他对这小子又增加了些好感。

　　“辟邪剑谱就在里面？”林平之目光炯炯有神，众人亦是如此，直接忽略了祸患无穷这个词。

　　只有岳老三与马车内的木婉清一头雾水，没听过辟邪剑谱的名头，就是紫霞神功也是第一次听说。两人来自北宋时期，这几百年后才出现的东西，当然是没有听说过。

　　林扬看着众人的反应，既在意料之中，也不免有些好笑，他第一次体会到“辟邪剑谱”这四个字，在笑傲江湖里的魅力。

　　“辟邪剑谱固然是一门绝学。”林扬笑着开口，等众人都回过神，往他看了过来，继而道：“但是想练这门绝学，就要先做一件事！一件所有男人都不想做的事！”

　　事关家传武学，林平之赶忙问道：“什么事？”

　　众人皆盯着林扬，既对他如何知道的这么清楚，心存疑虑，又想知道关于辟邪剑谱的事情。

　　林扬笑道：“欲练此功，必先自宫。”

　　欲练此功，必先自宫！

　　众人无不色变，林平之张大了嘴巴，原来如此！难怪爹爹没有练这门神功，临终遗言让他不要翻看！

　　岳不群的脸色也变了，隐约觉得下体有点不适。

　　岳老三一脸稀奇，第一次听说这等绝学，还有需要先行自宫的？

　　马车内的木婉清白了林郎一脸，俏脸有点发红。

　　林扬看着震惊的众人，笑着道：“这门绝学害处多于溢出，谁愿意练，谁就去向阳巷老宅抢吧！辟邪剑谱出世，小林子你也会轻松许多的。”

　　现如今盯着林平之的不止岳不群，王元霸等人，还有许多人藏在暗处，今天林扬把话放出，林平之也就没有了价值，想来会激起一场腥风血雨了！

　　腥风血雨自然与林扬无关，他更乐得看热闹，敢去抢那辟邪剑劈，然后自切小鸡鸡的，没有一个正常人，爱闹闹，爱抢抢去吧！

　　这里的事情一了，林扬便看向坐在地上脱力的令狐冲，说道：“这便走吧！”说着给了岳老三一个眼神，冲令狐冲扬了扬下巴，示意岳老三把他弄上马车，这就准备开路。

　　岳老三领命，他对令狐冲没甚么好感，横了令狐冲一眼，上前把令狐冲抓起，往马车前面的左手边一扔，自己来到右手边，把重剑一放，拿起马鞭扬了起来。

　　“驾！”鞭响声与马儿的嘶鸣声响起，马车扬长而去。

　　王家门口的众人一个个都没有回过神来，今天的经历实在诡异，脑子有点跟不上。

　　又是华山叛徒，又是紫霞秘籍，又是九阴真经，又是独孤九剑，后来更是爆出了辟邪剑谱！真真让人难以置信，犹如梦中。

　　过了半晌，王家的人这才想起往府内逃去的王老爷子，以及受伤倒地的王家两兄弟，手忙脚乱起来。

　　岳不群与宁中则命人收起劳德诺的尸身，准备安葬一下，岳不群更是在为辟邪剑谱的事情蛋疼，没想到这门绝学竟然要自宫？

　　他倒也没怀疑过林扬的说法，对方没必要骗他，而且对应林震南一家的下场，一想就想通了。

　　林震南的先辈凭借此门武功横行天下，林震南却为何武功平平？很好解释，不愿意切小鸡鸡！

　　……

　　岳老三驾着马车，在令狐冲的指路下，来到洛阳城东城，又饶了几个弯，再过了几条小街，来到一条窄窄的巷子之中。

　　马车无法通过，众人下车步行，巷子尽头，好大一片绿竹丛，迎风摇曳，雅致天然。

　　令狐冲看了林扬怀里的瑶瑶一眼，有些惊诧，既惊诧于小姑娘的衣着，与林扬一样古怪，又惊诧于小姑娘陷入昏迷，林扬一直输送着内力。

　　众人抵达绿竹丛，便听得琴韵丁冬，有人正在抚琴，小巷中一片清凉宁静，和外面的洛阳城宛然是两个世界。


第一百三十三章 平一指

　　令狐冲看向林扬，言道：“我得先请示一下姑姑，看她见不见你。”

　　让自己的师父在外面等，岳老三闻说，就要犯浑，被林扬喝止道：“别闹事！”

　　他让令狐冲带路，就是准备与任盈盈好好“交流”，这个魔教圣姑性子高傲又古怪，就算武力值高，也未必可以相逼。

　　林扬自然也有杀手锏，那就是老任任我行。

　　令狐冲看了岳老三一眼，对林扬这个突然冒出来的，武功高得不可思议的徒弟也很是纳闷，怎么想也想不明白，往里面走去。

　　林扬等人等了一会儿，令狐冲走出来道：“婆婆有请。”

　　在令狐冲的带领下，林扬一行人走向左边一间小舍，来到小舍窗边驻足。

　　窗边的细竹窗帘后，隐隐约约可以见到有个人影，五官面貌却一点也无法见到。

　　“不知林公子找我有什么事。”声音从窗内传来，既不如何苍老，也不如何清脆，显然用内力改动了声线。

　　岳老三见自家师父只是被请到窗外，连门都不让进，不禁大怒，却被林扬用眼神制止，林扬笑着道：“在下找任姑娘，是想请姑娘帮个忙，作为条件，在下也会帮姑娘一个忙。”

　　“你认得我？”窗内的声音传出，并不如何意外，却透着一股拒人于千里之外的意味，明摆着不愿意帮这个忙，也没甚么需要帮忙的。

　　林扬不以为意，笑着道：“日月神教的圣姑任盈盈，在下自然识得。任姑娘不必忙着拒绝，在下要帮任姑娘的这个忙，事关任姑娘的生父，日月神教的前任教主，任我行。”

　　“甚么！”窗帘猛然被掀开，露出一个带着面纱的姑娘，其身侧站着一名老者，老者脸上满是震惊。

　　老者便是侍奉任盈盈的绿竹翁，两人听闻事关任我行，都震惊不已。

　　还有一个震惊不已，并蛋疼无比的人物，那就是一旁的令狐冲，婆婆竟然是日月神教的圣姑，这是闹哪样？

　　“事关我父亲？”任盈盈没有继续掩饰声音，说出的话悦耳动听，目光炯炯的盯着林扬，先前听令狐冲提起此人时，她便对这个华山派三代首席弟子的种种事情有些惊奇。

　　也正是这份惊奇，让任盈盈决定见上一见，否则便是令狐冲口中，对方有个武功极高的凶人做帮手，以她的性子，不想见也是不会见的。

　　林扬目光在任盈盈脸上转了转，隔着面纱也看不出长得怎么样，闻说笑着道：“任姑娘的父亲尚在人世，只是被东方不败囚禁在一个地方。”

　　任盈盈惊疑问道：“我怎么知道你说的是真是假？”父亲真的尚在人世吗？

　　林扬笑着道：“只需任姑娘帮在下一个忙，在下便帮任姑娘把令尊救出。据说贵教向问天向左使，一直在查探令尊的下落，想来任姑娘也不会全然不知吧？”

　　任盈盈蹙起眉头，想了想向叔叔的事情，仔细一想，还真是如此，向叔叔一直在秘密打探着甚么事情，莫非真是父亲的下落？

　　但是东方叔叔一向待她不薄，不像是囚禁了父亲的样子啊！

　　任盈盈有点凌乱，林扬继续道：“是与不是，任姑娘一试便知。只需帮了在下这个忙，很快就可以知道结果，想来任姑娘不会连这点冒险精神都没有吧？”

　　任盈盈思索片刻，目光在林扬身上转了转，落在他怀里的瑶瑶身上，转而问道：“你要我帮的忙，与这个小姑娘有关系吧？”

　　“正是。”林扬点了点头，手中一直输送着内力，护持着瑶瑶的心脉，言道：“这小丫头命在旦夕，需找平一指救治。”

　　“原来如此。”任盈盈点了点头，平一指性子古怪，立下的救人规矩也很是古怪，乃江湖上有名的难缠人物。不过这个难缠人物对她来说，很是容易摆平，一句话的事情，平一指是她父亲的旧部。

　　任盈盈有了决定，便与林扬一行人，一齐出了绿竹巷，准备前往开封府。

　　令狐冲得知任盈盈是日月神教的圣姑后，一脸的纠结，双方告辞，纠结着回洛阳王家去了。

　　林扬一行人，坐舟沿水北上，赶往开封府，杀人名医平一指正在开封府。

　　不到一日功夫，一行人便来到开封府，由任盈盈带路，来到开封府内的一个山坳，沿着山路，经过十几株大柳树，只见一条小溪之畔有几间瓦屋。

　　任盈盈来到瓦屋前，直接呼唤道：“平一指。”

　　片刻后，一间瓦屋内走出一个矮胖子。

　　“是谁？”这矮胖子脑袋极大，生一撇鼠须，摇头晃脑，形相十分滑稽，语气不善地叫了一声，上门求医者，无不对他恭恭敬敬，敢上门直呼他姓名的还是第一次见。

　　但是当仔细一看，认清来人后，矮胖子立即跪倒在地，惊呼道：“不知圣姑驾临，还请赎罪。”

　　任盈盈也不客气，直接说道：“你来给这小姑娘治病。”

　　“是！”矮胖子正是平一指，他恭恭敬敬的应了一声，然后站起身，请道：“诸位里面请。”

　　众人进了一间瓦屋内落座，平一指在任盈盈的示意下，没有过多客气，上前为林扬怀里的瑶瑶把起脉来。

　　见到两人的怪异装束，平一指难免有些惊诧，并未多问，开始诊病。

　　林扬有些紧张的看着平一指，按说平一指与薛慕华的医术，说不上谁高谁低，要是这平一指也没有办法，就算是薛慕华来，也未必能救治好瑶瑶。

　　希望能治好！

　　直到林扬盯着平一指半晌后，平一指才松开手，皱着眉头，一脸的为难神色。

　　林扬直问道：“如何？”

　　“难！难！难！”平一指连连摇头，说了三个难字。

　　“到底有没有办法？”林扬无语，“难难难”是什么意思？

　　平一指解释道：“办法是有，但是太难！”

　　“……”若不是有求于他，冲他这么墨迹，林扬非赏他一掌不可，皱眉问道：“什么办法？又怎么个难法？”


第一百三十四章 千年雪参

　　林扬把任盈盈找来，就是怕平一指性子古怪，不好相处，一个弄不好，人家不给好好医治。任你武功再高，那也是无可奈何，所以说医生不好得罪。

　　但是看着磨磨唧唧的平一指，林扬还是忍不住有赏他一掌的冲动。

　　在他的目光下，平一指在屋内又来回走了几步，皱着眉头，沉吟了一会，说道：“这位小姑娘的病，需一味猛药！”

　　“什么猛药？”林扬耐着性子问道，就不能直接说吗？

　　平一指缓缓道：“千年雪参！”

　　“千年雪参？”林扬皱眉，这什么情况？这不是玄幻小说里的玩意吗？

　　平一指点了点头，说道：“正是！千年雪参疗绝症，解百毒，说得上有起死续命之功。若无病无灾之人，到花甲之年，服了可延寿一纪。”

　　林扬有些惊疑：“延寿一纪？世上真的有这种宝贝？”

　　平一指摇了摇头道：“此乃医书记载，我也未曾亲眼见过，不知真假。”

　　林扬闻言，终于耐不住性子，怒道：“只是记载中的东西，你提它作甚？世上到底有没有这种东西，尚未可知！”

　　见他这么不客气，平一指也有些生气，但是想到这人是圣姑带来的，只好忍了，淡淡道：“根据医书记载，此物出现过两次。”

　　“哪两次？”林扬眉头皱起，这种玄而又玄的宝物，真的存在？

　　平一指缓缓道：“医书记载，千年雪参第一次出现，是峨眉派祖师郭襄，十六岁生辰时，江湖上一位名叫百草仙的前辈，拿此物给她贺寿。”

　　“郭襄？百草仙？千年雪参？”林扬皱着眉头仔细一想，还真是有这么回事！神雕里郭襄十六岁生辰，百草仙奉‘神雕大侠’之命给她祝寿，送上了那么一支千年雪参。

　　只是这支千年雪参后来下落不明，也不知道郭襄吃了没有，有没有奇效，所以林扬印象不深，被平一指一提，才想了起来。

　　没想到平一指还知道几百年前的事情。

　　林扬已经有了回射雕位面找百草仙的打算，虽然郭襄还没有出生，郭襄的老子郭靖还是个愣头青，时间提前了二十年左右。但找百草仙与千年雪参总有些希望，有希望便是好的。

　　林扬正打算着，只听平一指道：“根据记载，千年雪参第二次现身，被日月神教的前辈所得，存放于黑木崖上。”

　　“黑木崖有千年雪参？”林扬一愣。

　　“不错。”平一指点了点头，看了圣姑一眼，继而道：“当年圣教得到千年雪参，教中前辈都想服用这件宝贝，延年益寿，你争我夺之下，谁也无法服用，只好一齐封存宝库。”

　　顿了顿，平一指又看了看任盈盈，说道：“当年任教主在位时，也想服用这件宝贝，只是时机未到，便……”

　　他没有说下去，下面的意思却很清楚，这件宝贝如今不是在黑木崖上，就是被新任教主东方不败吃了。

　　但东方不败年纪不算大，还不到服用这等宝贝延年益寿的时候，千年雪参多半还在黑木崖内。

　　林扬想了想，道：“这么说来，我要去黑木崖走上一趟了！”

　　平一指面色一窒，你当黑木崖是甚么地方，你家后花园？你想走一趟就走一趟？如此想着，他看了圣姑一眼，这小子不会是圣姑的相好吧？

　　也唯有如此，有圣姑带着，才能上黑木崖，而且说得这么轻松。

　　想到这里，平一指也不敢怠慢这位圣教的“姑爷”，当下说道：“我可以吊住这小姑娘的性命，待寻来千年雪参，便可治好她的病症。”

　　“那就有劳平大夫了！”林扬微微一怔，平一指果然是有货的，竟可以吊住瑶瑶的性命。上黑木崖取千年雪参，带着瑶瑶确实不便。

　　“不敢！”平一指以为这是圣教的“姑爷”，也不敢怠慢，领着这位“姑爷”来到内堂，取出一盒金针。

　　林扬在平一指的示意下，把瑶瑶放在内堂的床上，松开输送内力的手掌，让她平着躺下，掀开小丫头上半身衣衫。

　　平一指伸出右手一根手指一点，正中瑶瑶心口，正是他的绝技，“杀人救人只需一指。”

　　而后平一指左手翻飞，几乎是一个呼吸的功夫，十余根金针便落在小丫头身上。

　　平一指松开手指，松了口气道：“性命暂时保住了，想要彻底医治，便要那千年雪参了！”

　　林扬看着瑶瑶呼吸顺畅，没有内力维持心脉也没有了命在旦夕的危险，轻轻点头，向平一指言谢道：“多谢平大夫。”

　　平一指连忙道：“不敢！”

　　两人走出内堂，外面任盈盈、绿竹翁、岳老三、木婉清正自等待。

　　林扬看向婉妹与徒弟，笑着道：“婉妹，老三，你们二人留下来照看瑶瑶，我与任姑娘走上一趟，办些事情。”瑶瑶的病症有了眉目，他也是松了口气。

　　岳老三领命道：“是，师父！”

　　木婉清含情脉脉地看着林扬道：“林郎保重。”

　　“婉妹放心。”林扬点了点头，转而看向任盈盈，笑着道：“任姑娘，我们这便动身吧！”

　　平一指皱了皱眉，千年雪参何等珍贵，就是圣姑也未必取得来，这小子莫非认为自己是圣教的“姑爷”，就可以为所欲为了？

　　任盈盈轻轻颔首，站起身来，她明白林扬说的是救出自己父亲的事情，而非上黑木崖取千年雪参。既然那千年雪参如此珍贵，就是她身为圣教圣姑，也是第一次听说，是取不出来的。

　　即便她取得出来，林扬此刻求她，她也不会立即去取，而是先救父亲，父亲是否尚在人世，还需要证实。

　　以林扬如今的武功，上黑木崖强取千年雪参，却也有着七八成的把握，但到底不是万无一失，所以他准备先把老任救出来，然后与老任一起上黑木崖。

　　本就是答应了任盈盈的事情，正巧一举两得。

　　想来任我行为了重掌日月神教多一份助力，不会吝啬一株千年雪参。

　　林扬、任盈盈、绿竹翁一齐往杭州而去，任我行正被囚禁在西湖底。


第一百三十五章 杭州城

　　这一日，林扬、任盈盈、绿竹翁三人来到杭州，舍舟登陆，买了三匹骏马，乘马进了杭州城。

　　杭州古称临安，南宋时建为都城，向来是个好去处。进得城来，一路上行人比肩，笙歌处处。

　　不论现代还是古代，林扬还是第一次来到西湖之畔，但见碧波如镜，垂柳拂水，景物之美，直如神仙境地。

　　林扬欣赏着美景，回忆着梅庄所在，想了半天也没想起来，只好向行人问路。他只记得任我行被囚禁在西湖底，通道就在“梅庄”内，这“梅庄”想必就在西湖附近。

　　这引得任盈盈与绿竹翁两人很是怀疑，不靠谱啊！

　　林扬正在打听梅庄所在，只见一名白衣老者往三人这边走来。

　　这白衣老者身材甚高，很是显眼，往这边走来的时候，林扬一眼便落在他身上，目测估摸着有一米九多，老者气机浑厚，显然有一身精深内功，是个高手。

　　白衣老者容貌清癯，颏下疏疏朗朗一丛花白长须，垂在胸前，走近后，看着任盈盈叫了一声：“大小姐！”

　　任盈盈见到白衣老者很是意外，旋即甜甜叫道：“向叔叔！”

　　原来是向问天！

　　“大小姐怎得在这里？这位是？”向问天看了林扬与绿竹翁一眼，绿竹翁他自然认识，这个小白脸莫非是大小姐的情郎？

　　“此事说来话长，这里说话不太方便。”任盈盈见到向叔叔现身，对林扬说的事情又多信了几分，想来向叔叔也查到父亲被囚禁在附近么？

　　向问天向西湖附近的一家酒楼扬了扬脑袋，笑道：“我们那边说话。”

　　向问天领头，林扬、任盈盈、绿竹翁三人牵马来到酒楼，让小厮照看坐骑，众人来到酒楼三楼的一个包厢。

　　刚一落座，向问天便问道：“大小姐，听闻你在洛阳城清闲度日，怎得来了杭州城？”

　　任盈盈看了林扬一眼，说道：“听这位林公子说，我父亲被囚禁在西湖底，所以……”

　　“甚么！？”向问天大吃一惊，目光炯炯的盯向林扬，轻喝道：“你怎么知道？”莫非是东方贼子的手下？

　　他小心翼翼的打探多年，才打探到任教主被东方贼子囚禁在西湖底，由江南四友看管，一直想方设法的想要救出任教主。

　　但东方贼子也不是吃素的，那杨莲亭好似知道了甚么，已准备对他下手。

　　看向问天的架势，盯着林扬，一旦有所不对就要动手，一时间剑拔弩张。

　　任盈盈与绿竹翁也很是激动，没想到父亲、教主真的还活着！

　　“向先生不必多心，任老先生的事情，我也是听人提起。”林扬笑了笑，示意向问天稍安勿躁，笑着道：“我有事情求到了任姑娘那里，投桃报李，答应帮任姑娘救出任老先生。”

　　向问天看向任盈盈，待任盈盈点了点头后，稍稍安心，又问道：“教主的事情极为隐秘，你又从何处知晓？至于救出教主，哼哼……”

　　言下之意，他向问天许久都没救出教主，你一个毛头小子也想逞能？

　　被向问天瞧不起，林扬不禁翻了翻白眼，咧嘴道：“我是听风清扬说的。”以他如今一身百多年的雄厚内力，已到了返璞归真境界，不经施展，很难有人可以察觉，向问天也看不出来。

　　“风……风先生？”向问天面色一变，他是江湖的老一辈人物，当年与教主纵横江湖时，哪能不知道风清扬的名头？

　　当年风清扬名头太盛，人传“望风而逃”，以此来取笑魔教教主任我行。以风清扬的能力，知晓一些江湖隐秘，却也不难。

　　林扬点头道：“不错。”

　　这下向问天有点不淡定了，问道：“阁下莫非是风先生的传人？”说完立觉不对，此人直呼风清扬的名字，哪有半分敬意？

　　林扬摇了摇头，笑着道：“我与风老头渊源很深，一时半会的说不清楚。”

　　向问天微微颔首，江湖上谁还没点秘密，他也不追问，心下却信了几分。

　　“阁下准备如何救出教主？”向问天听到风清扬的名头，不再小觑林扬，但仍旧不信他能救出教主。

　　林扬淡笑道：“当然是武力解决。”

　　“武力解决？”向问天一听，给了林扬一个“你当我傻啊！”的表情，哂笑道：“阁下说笑了！”

　　林扬一笑，也不多说，抬起手掌缓缓往向问天推了过去。

　　向问天有些惊诧，没想到此子敢对他出手，正想着教训一下这个不知天高地厚的小子，真当自己是风清扬了？

　　但向问天的脸色很快就变了，对方这一掌看似缓慢，竟让他生出一种无法躲避的感觉，只得运起内力，一掌迎了上去。

　　两掌碰在一起，没有四射的气劲，无声无息。

　　向问天触电般收回手掌，猛然起身，惊疑不定的看着林扬，结结巴巴道：“你……你……你……”

　　任盈盈与绿竹翁看得是目瞪口呆，他们自然不会以为向问天在做戏，向叔叔、向左使明显是在林扬手下吃了大亏！

　　向问天的武功在日月神教，堪称东方不败之下第一人，竟然在林扬这个年轻人手下吃了亏，让两人很难相信。

　　作为当事人，向问天更是难以置信，两掌相碰，他只感觉到对方内力如海，而他向来自负的一身雄厚内力，竟然只如河流。

　　河流与海，孰高孰低，还用说吗？

　　“这还是人吗？”向问天结巴了半晌，以诡异的目光看着林扬。

　　林扬呵呵一笑，淡淡道：“这下向先生信了吧？”

　　向问天点了点头，表示不能不信，犹豫了一下，说道：“此事还需计较一番，需江南四友齐聚，方可动手。否则一旦有个风吹草动，对方启动机关，任教主便要葬身湖底。”

　　林扬点了点头，他也是这么想的，把江南四友引出来，然后动手。

　　四人计划了一番，托了向问天的福，他一直想救出任我行，本就有些计划与打算。

　　只见向问天伸手在头上与下巴一抹，内力过处，头发与胡子纷纷脱落，除了头顶少些戒疤，俨然成了一个光头和尚。

　　一前一后完全成了两个人，这乔装打扮倒是省事！

　　绿竹翁咧了咧嘴，有样学样，有些心疼地把头发与胡子一去，一前一后，也成了另外一个人。

　　两人都是日月神教的老人，与江南四友是打过照面的。

　　四人在酒楼吃了顿饭，出来后，向问天不知从哪弄了匹马，四人纵马来到西湖附近的一个所在。

　　这里一边倚着小山，和外边湖水相隔着一条长堤，很是幽静。

　　四人下马，将坐骑系在河边的柳树之上，向山边的石级上行去，转了几个弯，遍地都是梅树，老干横斜，枝叶茂密，想像初春梅花盛开之日，香雪如海，定然观赏不尽。

　　穿过一大片梅林后，四人走上一条青石板大路，来到一座朱门白墙的大庄院外，行到近处，见大门外写着“梅庄”两个大字，旁边署着“虞允文题”四字，儒雅之中透着勃勃英气。

　　向问天走上前去，抓住门上擦得精光雪亮的大铜环，敲了起来。

　　他将铜环敲了四下，停一停，再敲两下，停一停，敲了五下，又停一停，再敲三下，然后放下铜环，退在一旁。

　　过了半晌，大门缓缓打开，并肩走出两个家人装束的老者，二人目光炯炯，步履稳重，显是武功不低。

　　两名老者在向问天、林扬、任盈盈、绿竹翁身上转了转，左首那人问道：“四位驾临敝庄，有何贵干？”


第一百三十六章 一字电剑

　　林扬隐约记得，这两人一个是‘一字电剑’丁坚，一个是‘五路神’施令威，都是江湖上的好手，跟着江南四友退隐在梅庄，看守任我行。

　　向问天笑着问道：“两位可是‘一字电剑’丁坚与‘五路神’施令威？”

　　先前开口那名老者惊疑一声，凝声道：“你怎么知道？”

　　向问天笑道：“想当年丁兄在祁连山下单掌劈四霸，一剑伏双雄。施兄在湖北横江救孤，一柄紫金八卦刀杀得青龙帮一十三名大头子血溅汉水江头，这等威风，在下却常在心头。”

　　是人都愿意被捧，丁施二人听了向问天这一番话，不由得都脸露喜色。

　　丁坚微微一笑，说道：“小事一件，何足挂齿？阁下见闻倒广博得很，敢问阁下高姓大名？”

　　向问天笑道：“我乃嵩山左盟主的师叔童化金，这位是风清扬风老前辈的唯一传人林扬，这两位是我那左师侄的朋友，听我那师侄说起梅庄中有琴棋书画的隐世高人，并作‘江南四友’，心中甚为不服，定要来比较一番，不知贵庄几位庄主可在？”

　　丁施二人一听，都是一怔，左冷禅的师叔？风清扬的传人？这两个名头都有点唬人。

　　原来是听左冷禅所言，前来找几位庄主比试琴棋书画的！

　　其中丁坚听闻林扬乃风清扬传人，身为使剑的高手，难免有些技痒，他也听闻过独孤九剑的名头，一直没有得见，引为遗憾。

　　丁坚道：“既然这几位朋友来寻庄主，行高雅之事，丁某自不该阻拦。只不过我们兄弟二人，久疏江湖，少有耳闻，能否请林兄弟亮上一手？我们也好安排通禀！”

　　说完，丁坚目光炯炯的盯着林扬，眼神中带着渴望！

　　众人的目光亦落在林扬身上，林扬笑了笑，左手拇指一弹，伴随着一声脆响，露出半寸剑身，寒光闪闪，正是独孤求败留下的四尺青峰。

　　林扬道：“请！”

　　丁坚身为一个剑客，一向剑不离身，见状刷的一声，把腰间悬着的宝剑拔了出来，朗声道：“请！”

　　两人都很是客气，让对方先出招。

　　四尺青峰并未出鞘，林扬笑着摇了摇头，淡然道：“丁兄请！”

　　丁坚闻说，有些动怒，他本是个狂傲之人，昔年因为太过狂傲，后来遭逢强敌，逼得他求生不得，求死不能，幸得“江南四友”出手相救解困，他才投身梅庄，甘为厮役。

　　江山易改，本性难移，丁坚依旧是个狂傲剑客，见对方年纪轻轻，剑不出鞘，便让他先出手，哪能不气？

　　动怒之下，丁坚道了声“小心”，话音未落，长剑横挥，“嗤”的一声轻响，一道长长的电光疾闪而过。

　　“一字电剑”每招之出，皆如闪电横空，令人一见之下，惊心动魄，先自生了怯意。

　　林扬面上挂笑，心中不免有点兴奋，自从学了独孤九剑后，第一次遇到剑道中人，而且对方剑法不弱。

　　但他心中的兴奋很快散去，丁坚有点不给力！

　　这“一字电剑”只出得一招，林扬便瞧出了其中三个破绽，若剑取破绽，则直接取胜。

　　林扬并未直取破绽，而是挥剑格挡，准备看看“一字电剑”的后招。

　　丁坚见剑招被封住，心下微微一惊，果然是个剑道高手！

　　他也不急于进攻，只是长剑连划，似是对来客尽了礼敬之道，真正用意却是要林扬神驰目眩之余，难以抵挡他的后着。

　　只见周围满是电光，耀人眼目。

　　向问天、任盈盈、绿竹翁、施令威四人皆全神贯注的看着，这等剑道高手交手，在江湖中亦是极为罕见。

　　众人既对丁坚的“一字电剑”有些吃惊，没想到丁坚隐退多年，功夫并未落下，反而精进若斯，怕是五岳剑派的掌门也就是这个水平。

　　同时众人又对风轻云淡的林扬极为惊诧，只见他手中四尺青峰每每一出，总能恰到好处的封住“一字电剑”的剑招。

　　待过了十几招后，林扬已从丁坚的剑法中瞧出几十个破绽，自觉已经涨够了见识，当下开口道：“得罪！”

　　话音未落，手中长剑斜斜指出，时逢丁坚一剑正自左而右急掠而过，林扬的剑锋距他手腕只有一两寸！

　　旁人看去，犹如丁坚这一掠之势，正好将自己手腕送到他剑锋上去。

　　施令威惊叫道：“小心！”

　　丁坚自己也是一惊，电光火石间，只觉得自己的手腕是保不住了！

　　就在这顷刻之间，只见林扬手腕轻轻一转，剑锋侧了过来，“啪”的一声响，丁坚的手腕与剑锋平面来了个实打实的接触。

　　尽管林扬没用内力，但丁坚一掠之势太快，冲力之下手腕传来一阵剧痛，宝剑脱手而飞。

　　不论如何，丁坚的手腕是保住了，他全身都是冷汗，看着林扬，眼中有惊惧，有佩服，有赞叹，躬身道：“多谢林兄弟剑下留情。”

　　林扬笑笑道：“丁兄不必客气，承让了！”

　　向问天笑着插口道：“还请丁兄安排通禀！”

　　“不敢！”丁坚哪里还敢怠慢，直接说道：“四位请随我进厅上用茶，待在下去禀告敝上。”

　　丁坚虽为下人，却是一个实打实的高手，梅庄庄主也从未把他当下人。

　　林扬等人能不能进庄，丁坚就能决定，如今他对林扬很是佩服，通禀多麻烦？直接进来就是！

　　当下林扬、向问天、任盈盈、绿竹翁四人进了梅庄，在丁坚、施令威两人的引路下，过一个大天井，天井左右各植一棵老梅，枝干如铁，极是苍劲。

　　来到大厅，丁施二人请四人落座，命人上茶。

　　丁坚看向林扬，面露苦笑道：“待在下去禀告敝上，见与不见，却是难言。”四位庄主皆性子高傲、古怪，难说会不会见啊！

　　向天问笑道：“两位和江南四友名虽主仆，情若兄弟。四位前辈可不会不给丁施二兄的面子。”

　　丁坚苦笑着摇了摇头，又看了林扬一眼，心说冲这位林兄弟手下留情的份上，也要尽力游说，让四位庄主见上大家一面。


第一百三十七章 江南四友

　　林扬、任盈盈、向问天、绿竹翁在大厅内用茶，半盏茶后，一名老者走进大厅，身后跟着丁坚、施令威两人。

　　“四位高人驾临敝庄，未克远迎，恕罪，恕罪。”老者六十来岁年纪，骨瘦如柴，脸上肌肉都凹了进去，直如一具骷髅，双目却炯炯有神。

　　“这是敝庄大庄主黄钟公。”丁坚为众人介绍，心说费了好多口舌，才把大庄主请出来。

　　向问天抱拳道：“久闻黄庄主琴武双绝，我那左师侄对黄庄主一向赞誉有加，说黄庄主不仅武功高强，琴技更是天下第一，不巧正被这两位朋友听在耳中，非要来领教一番。”

　　黄钟公已听丁坚说过四人的来意，笑呵呵地摆了摆手道：“老朽久不抚琴，怎敢献丑。”

　　任盈盈站了出来，带着面纱也看不清楚容貌，扶了一礼道：“小女子听闻黄庄主的大名，一时技痒，有一册琴谱，还请赐教。”

　　“哦？是何琴谱？”黄钟公到底是个琴道痴人，闻说立马来了兴致，这人是左冷禅介绍来的，必定非同小可，拿出来的琴谱能差么？

　　“还请借琴一用。”任盈盈轻声说道，这是要当场演奏。

　　黄钟公看向丁坚与施令威，笑着道：“取我的琴来。”

　　丁坚与施令威领命退出大厅，众人等了一会，再次回来时，丁坚怀里已多了一把瑶琴，颜色暗旧，当是数百年甚至是千年以上的古物。

　　施令威则提着琴案。

　　“好琴！”

　　任盈盈赞叹一声，轻轻一笑，一曲奏来。

　　琴声响起，幽雅动听，弹不多久，突然间琴音高了上去，越响越高，到后来越转越高，琴韵竟然履险如夷，举重若轻，毫不费力的便转了上去。

　　这一曲时而慷慨激昂，时而温柔雅致，奏了良久，琴韵渐缓，似乎乐音在不住远去，倒像奏琴之人走出了数十丈之遥，又走到数里之外，细微几不可再闻。

　　此曲正是任盈盈从令狐冲那得来的笑傲江湖曲，就是林扬这个不懂琴艺之人，听得也是如痴如醉，很是意外的看了任盈盈一眼，没想到这么好听。

　　黄钟公更是有点失魂落魄，良久，拜服道：“姑娘琴技，在下叹服，还请告知此曲之名。”

　　任盈盈扶了一礼，轻声道：“黄庄主不必客气，此曲名为‘笑傲江湖曲’，让黄庄主见笑了。”

　　“不敢！”黄钟公摇了摇头，一脸赞叹道：“此曲似乎需要琴箫合奏，但姑娘仅凭一己之力，演奏如神，实让在下叹服！”

　　任盈盈这次并未客气，轻轻点头，再客气就是矫情了！

　　这时向问天站了起来，朗声笑道：“我这几位朋友，斗胆领教四位庄主的技艺，不知另外三位庄主身在何处？”

　　黄钟公已为任盈盈琴技折服，知道这是真正的高人，也不敢轻怠，看向丁坚与施令威道：“去请其他三位庄主过来！”

　　江南四友隐居梅庄，一向孤高，黄钟公于琴艺上输了，见对方又挑战其余三人，难免有些不忿，琴棋书画总不能全输了吧？

　　过了一会，一个极高极瘦的黑衣老者走了进来，这人眉清目秀，只是脸色泛白，似乎是一具僵尸模样，令人一见之下，心中便感到一阵凉意。

　　黑衣老者手中拖着一个棋盘，上面有一黑一白两盒棋子，刚走进来，便朗声道：“听闻有高人在琴艺上折服大哥，又挑战我兄弟三人，在下梅庄二庄主黑白子，这便请了！”

　　黑白子说着，目光在林扬、任盈盈、向问天、绿竹翁身上扫视。

　　林扬站了出来，笑着道：“在下有一棋局，请二庄主赐教。”

　　黑白子把手中棋盘一横，言道：“请！”

　　林扬也不客气，把两盒棋子拿起，然后以黑子布下一个棋局。

　　他对棋艺没太大研究，却记得“珍珑棋局”的摆法，自从内力大为精进，修炼九阴真经的心法，精气神似乎有所提高，他的记忆力也跟着精进，堪称过目不忘。

　　“咦？”珍珑棋局一摆下，黑白子便惊咦一声，目光炯炯的盯着手中棋盘，一动不动，好似入了魔。

　　任盈盈、向问天、绿竹翁都大为诧异的看了林扬一眼，没想到这人的棋艺竟然如此厉害？

　　黄钟公一见二弟的模样，就知道遇上对手，能否取胜实难两说，只能抱希望于三弟四弟了！

　　不多时，又有两人走进大厅，后边跟着丁坚与施令威两人。

　　其中一人矮矮胖胖，头顶秃得油光滑亮，一根头发也无，右手提着一枝大笔，衣衫上都是墨迹。

　　另外一人髯长及腹，左手拿着一只酒杯，脸上醺醺然大有醉意。

　　黄钟公笑着介绍道：“这是三弟秃笔翁，四弟丹青生。”

　　秃笔翁与丹青生听闻有人来梅庄较艺，先是赢了大哥，又挑战他们兄弟三人，很是不忿，目光往林扬等人扫视过去。

　　林扬等人却交换了一下眼神：“动手！”

　　任盈盈、向问天、绿竹翁三人身形闪动，便来到房门处，很是迅捷的把屋门关上。

　　林扬迈着凌波微步，只两步，来到黄钟公身侧，一掌拍出。

　　事出突然，黄钟公见几人的动作，便知不妙，却也不太担心，对自己兄弟众人的武功很有信心。

　　见林扬一掌派来，黄钟公面露冷笑，运起全身内力，猛然一掌迎了上去！

　　“嘭！”的一声，气劲四射中，黄钟公的身子倒飞数丈，落在大厅一侧，口中鲜血不要钱似的吐了出来，一脸不可思议的望着林扬。

　　“大哥！”

　　“庄主！”

　　秃笔翁、丹青生、丁坚、施令威同时惊呼出声，一脸的震惊莫名与难以置信，唯有黑白子还看着手中棋盘怔怔入神，两耳不闻窗外事。

　　林扬迈起凌波微步，左迈一步，右跨一步，便转到了秃笔翁身侧，又是一掌拍出，秃笔翁提起手中大笔相迎，伴随着一声脆响与四散的气劲。

　　大笔折断，秃笔翁飞扑而出，落在地上受了重伤。

　　接着丹青生、丁坚、施令威，以及怔怔入神的黑白子都落得同样下场。

　　一时间技惊四座。


第一百三十八章 任我行

　　向问天、任盈盈、绿竹翁虽然知道林扬武功高强，但见到六位隐退江湖多年的高手，败得这么干脆利落，还是有点难以置信，颠覆三观。

　　打完收工，林扬拍了拍手，笑道：“办正事吧！”

　　向问天对梅庄的事情早就打听详尽，在四位庄主身上搜了起来，搜出一大串钥匙与四把钥匙。

　　众人把四位庄主、丁坚、施令威等人绑了，又把梅庄内的下人都控制住，一齐来到大庄主黄钟公的居室，继而走进内室。

　　室内一床一几，陈设简单，床上挂了纱帐，甚是陈旧，已呈黄色。几上放着一张短琴，通体黝黑，似是铁制。

　　向问天上前掀开床上被褥，揭起床板，下面却是块铁板，上有铜环。

　　他握住铜环，向上一提，一块四尺来阔、五尺来长的铁板应手而起，露出一个长大方洞。这铁板厚达半尺，显是甚是沉重，向问天平放在地上，喜道：“教主就在这里面！”说着便向洞中跃入。

　　任盈盈、绿竹翁相视一眼，都有喜色，跟着跃下。

　　林扬脚步挪动，也跟着跃下，只见下面墙壁上点着一盏油灯，发出淡黄色光芒，是个地道。

　　行了约莫二丈，前面已无去路。向问天从怀中取出一串钥匙，插入了一个匙孔，转了几转，向内推动。只听得轧轧声响，一扇石门缓缓开了。

　　众人走进石门，地道一路向下倾斜，走出数十丈后，又来到一扇门前。向问天又取出钥匙，将门开了，这一次却是一扇铁门。

　　地势不断的向下倾斜，已深入地底百丈有余，地道转了几个弯，前面又出现一道门。

　　第三道门户却是由四道门夹成，一道铁门后，一道钉满了棉絮的木门，其后又是一道铁门，又是一道钉棉的板门。

　　林扬无语，只记得任我行被囚禁在西湖底，没想到一个通道，设了这么多道门。

　　随着一扇扇门被打开，壁上与足底已十分潮湿，怕是已深入西湖之底。

　　众人继续前行，终于，又来到了一道门前……

　　这是一道铁门，门上有四个钥匙孔，向问天拿出从四位庄主身上搜出来的四把钥匙，分别插入四个钥匙孔，依次转了几转，听钥匙转动之声极是窒滞，锁孔中显是生满铁锈。这道铁门，也不知有多少日子没打开了。

　　向问天运劲向内一推，只听得叽叽格格一阵响，铁门向内移开。

　　铁门一开，一阵霉气扑鼻而至，向问天、任盈盈、绿竹翁纷纷快步走了进去，一脸的望眼欲穿。

　　林扬跟着走了进去，囚室不过丈许见方，靠墙一榻，榻上坐着一人，长须垂至胸前，胡子满脸，再也瞧不清他的面容，头发须眉都是深黑之色，全无斑白。

　　除了老任，还有谁来？

　　任我行正站起身来，身上发出一阵轻微的呛啷之声，乃一根根细小的铁链自行碰撞作声，只见他双手手腕和双足，都套着铁圈，圈上连着铁链通到身后墙壁之上。

　　任我行看向来人，激动地身子发颤，双眼冒着精光，颤声道：“盈盈！是我女儿盈盈？你怎得来了？快过来！让爹爹好好看看！”

　　任盈盈走进囚室时，便去了脸上面纱，露出一张精致美艳的面孔。父女俩相隔多年未见，任盈盈当年更是一女童，任我行还是一眼认了出来。

　　任盈盈快步上前，跪倒在任我行身前，已是泪流满面：“都是女儿不孝，方知爹爹被关在这里，来得太迟，让您老人家受苦了！”

　　向问天与绿竹翁齐齐跪倒：“拜见教主！”

　　任我行“哈哈”大笑，意气风发道：“好！很好！老夫没有看错你们！梅庄的人已经拿下？”

　　向问天一脸激动道：“教主宽心，梅庄的人已全部擒下，属下这就锯开教主身上的铁链。”

　　向问天说着，从怀里取出一枚钢球，球上嵌有一粒小小的钢珠，轻轻转得几转，拉出一条极细的钢丝出来。这钢丝一端连在钢球之上，丝上都是锯齿，却是一把打造得精巧之极的钢丝锯子。

　　他显然早有准备，拿着钢丝锯子锯起任我行身上的铁链。

　　任我行微微颔首，这才看向林扬，问道：“这位小友是？”又看了看女儿，莫非是女儿的情郎？

　　任盈盈说道：“爹爹，此行多亏林公子出手，制住江南四友，我们才能救你多困。”

　　“哦？”任我行眼中陡然有精光闪烁，意外的看着林扬，江南四友的武功虽然不被他放在眼里，却也是江湖上实打实的高手。那黄钟公更是内功深厚，武功不输向左使，江南四友竟被这小子制住？

　　女儿不会骗自己，这小子武功竟然这么高？

　　任我行想不通，心存疑虑，却也不说，拱手道：“多谢林兄弟出手相助，后生可畏。林兄弟既救老夫脱困，老夫也不能没什么表示，待我重掌日月神教，向兄弟为日月神教的光明左使，你便为我教的光明右使，你我三人同掌大权，你意下如何？”

　　向问天虽然早就贵为日月神教左使，但现在跟了老主子又被重用，还是激动的不行，这份忠心硬是要得。

　　反观林扬，就有点无语了，任我行这厮说得好听，还不是为了重掌日月神教拉个帮手？

　　想了想，林扬觉得做个光明右使也没甚么，反正需要与老任合作，当下笑呵呵地道：“恭敬不如从命，只是在下有一事相求！”

　　任我行面露意外，朗声笑道：“甚么事？林兄弟救我脱困，有事但说无妨！”说着看了看女儿，莫非这小子是要提亲？

　　林扬可不知道老任已经有点想招他做女婿的意思，直言道：“在下有一个小妹命在旦夕，找平一指医治，需千年雪参方可！”

　　“哦？”任我行更为意外，没想到是这么件事，沉吟片刻，笑道：“便依了林兄弟！”

　　林扬拱手道：“多谢教主！”

　　任我行脱困，千年雪参有望，一时间囚室内的人可谓皆大欢喜。


第一百三十九章 吸星大法

　　梅庄，大厅内。

　　只听一人“哈哈”大笑，笑声声震屋瓦！

　　林扬挑了挑眉，看着意气风发的任我行，没想到老任的内功这么高？竟然比他接受了无崖子毕生功力前，还要高上不少。

　　也就是说，老任竟然比东邪、西毒、南帝、北丐这个级别的武功，还要高上一些。

　　这让林扬有些意外，看来任我行被囚禁的这些年，克服了吸星大法的隐患，武功大为精进，不愧是BOSS级别的人物！

　　任我行意气风发的看着黄钟公、黑白子、秃笔翁、丹青生、丁坚、施令威等人，大笑道：“你们当年效忠于我，后来反悔，效忠于那东方贼子，现如今老夫再给你们一次机会，向我效忠，否则死！”

　　黄钟公、黑白子、秃笔翁、丹青生、丁坚、施令威面色各有不同，有的面露沉吟，有的意动，有的看向黄钟公。

　　黄钟公略一沉吟，叹了口气道：“我四兄弟身入日月神教，本意是在江湖上行侠仗义，好好作一番事业。但任教主性子暴躁，威福自用，我四兄弟早萌退志。东方教主接任之后，宠信奸佞，锄除教中老兄弟。我四人更是心灰意懒，讨此差使，一来得以远离黑木崖，不必与人勾心斗角，二来闲居西湖，琴书遣怀。十二年来，清福也已享得够了。人生于世，忧多乐少，本就如此……”

　　言下之意，却是不屈服了。

　　“大哥！”黑白子面色微变，惊叫一声，显然意见有些不同。

　　林扬有些意外的看了黄钟公一眼，没想到老黄还是位侠士，当初加入魔教，竟然是想行侠仗义，作一番事业？想想也是醉了！

　　如今老黄慷慨赴死，倒让林扬高看了他一眼。

　　“既然如此，老夫就成全你！”

　　黄钟公慷慨赴死，任我行并没有欣赏的意思，任谁被人关押了十多年，看见‘牢头’也不会有什么好感，老任肯招揽一番，已经尽显枭雄风范。

　　任我行一掌往黄钟公头顶拍去，这一掌带着他毕生功力，掌风凌冽，气势惊人，竟将黄钟公身后的桌椅刮地倒飞而起。

　　众人无不震惊，看来任教主的武功已到了不可思议的地步。

　　任我行也存了震慑众人的意思，这一掌用了全力，然而让他震惊的是，一个手掌突然出现，与他硬碰硬的对了一掌。

　　两掌“嘭！”的一声撞在一起，劲风之凌冽，刮得任盈盈、向问天、绿竹翁等人皆倒退几步。

　　任我行只觉得一股雄厚的内力传来，忍不住后退数步。

　　林扬也小退一步，甩了甩手掌，单论内力的“量”，老任已不输无崖子，甚至犹有过之，但是论起内力的“质”，还是不如无崖子的北冥真气。

　　虽说无崖子武功停滞三十年不前，老任能以“吸星大法”赶上“北冥神功”的正主，也端得厉害。不过与林扬的一百多年既雄厚又精纯的内力一比，老任还是差了一些。

　　“你！”任我行极为震惊的看着林扬，此子二十岁左右的年纪，内力竟然胜过他，这练的是什么武功？

　　旋即任我行眼中闪过一丝狠辣，此子如此年纪尚且如此，过些年还了得？他已经有了除去林扬的心思，即便林扬有恩于他。

　　如此想着，任我行脸上的震惊散去，不动声色地问道：“林兄弟这是什么意思？”

　　任盈盈、向问天、绿竹翁也是一头雾水，不知林扬救黄钟公等人作甚？

　　黄钟公等人同样是一头雾水，这是窝里反？

　　林扬看了黄钟公等人一眼，看向任我行，笑着道：“教主大量，我看黄钟公也是个人才，不如将这些人归于我麾下，我怎么说也是日月神教的光明右使，做个光杆司令毕竟不妥。”

　　林扬救下黄钟公，一则比较欣赏老黄，二则也是告诉任我行，哥虽说是光明右使，名义上是你的属下，其实是合作关系，你自己掂量着点，别把哥当属下使唤。

　　“黄先生意下如何？”林扬转头看向黄钟公，要是老黄不愿意，他也没有办法。

　　黄钟公沉吟起来，这人年纪轻轻，武功高得不可思议，又是圣教的光明右使，自己兄弟等人投了他，未必不是一条好出路。

　　这比性子暴躁，威福自用的任我行要强多了！

　　沉吟片刻，黄钟公点了点头。

　　任我行见林扬自行做主，一点也没将他这位教主放在眼里，似乎也不生气，和颜悦色地笑道：“既然林兄弟有心绕他一命，他又愿意归顺，便依了林兄弟！”

　　任我行一边说着，一边向林扬走近，突然间一伸手，一掌往林扬当胸印来。

　　任我行脸上笑吟吟的甚是和蔼，说出的话也很动听，这一招实在出乎屋内众人的意料，就是向问天与任盈盈也没想到教主、父亲会突然出手。

　　林扬却早有防备，老任是什么尿性，他还能不清楚？那是个唯我独尊，瑕疵必报的主，抚了他的面子，能善了么？

　　任我行一掌印来，林扬同样一掌迎了上去。

　　两掌相遇，任我行当即使出自己的看家本领，吸星大法！

　　林扬感觉到一股吸力从任我行掌中传来，似乎想要将自己的内力吸走，面上微微一笑，运转起北冥神功吸人内力的法门，同样往任我行吸了过去。

　　如此结果便是吸力抵消，谁也吸不了谁。

　　“我吸！”任我行心中震惊莫名，对方竟然也能吸人内力？这是从哪学得吸星大法？

　　“我再吸！”任我行不认为对方在吸星大法上的造诣，能赶得上他，当下竭尽全力！

　　“我吸吸吸！”任我行吸了半天，无奈发现，奈何不了对方，手掌一震，后退数步，与林扬分了开来。

　　而后任我行看着林扬，暗作防备，面上朗声笑道：“适才见林兄弟显露了一手俊俏功夫，一时技痒与林兄弟切磋几招，请勿见怪。”

　　林扬笑着道：“不敢！”

　　厅内众人无不震惊莫名，任我行的吸星大法他们是早就知道的，见他突然出手，与林扬掌对掌，心下已经替林扬默哀，但结果却出乎众人的意料。

　　他们看着林扬，只觉不明觉厉，此刻也都看出来，任我行是对林扬心生不满，所以下手。

　　任盈盈、向问天、绿竹翁皆防备起来，若林扬反击，他们便要与教主、父亲群起而攻之。

　　黄钟公等人也在看着林扬的反应，只见他笑着说了一句，似乎也不生气，好似任我行没有对他出手一般。

　　这让正暗自防备的任我行也有些纳闷，要是换了有人偷袭他，他忍不了。

　　气氛一时有些诡异。

　　任我行并未熄灭除去林扬的心思，看了看他手里的宝剑，眼珠一转，笑着道：“林兄弟内力深厚，着实难得，当真是后生可畏，不知剑法如何？老夫多年不曾与人动武，着实有些技痒，不如你我切磋一二？”

　　这一次，傻子都看出来任我行的目的。

　　林扬却好似看不出来一样，笑着道：“既然教主有如此兴致，在下也不好扫兴。”

　　见任我行要与他比试剑法，林扬这才真的来了些兴致，不知道老任剑法怎么样？

　　任我行看向女儿任盈盈，朗声笑道：“乖女儿，借剑一用。”

　　任盈盈轻轻一抛，把手中的连鞘宝剑抛向任我行，这让向问天看得暗暗着急，心说林扬的剑法了得，与华山派风清扬渊源很深，教主此举有点自讨苦吃啊！

　　知道教主的性子，向问天也不敢插口，只做好准备，一旦不妙就出手围攻！

　　任盈盈与绿竹翁也见识过林扬击败丁坚的高超剑技，同样做出了围攻的准备。


第一百四十章 剑术精进

　　任我行手中宝剑出鞘，看着林扬，此子竟然会吸人内力的法门，那年纪轻轻这一身功力如此深厚，也不难解释。

　　只是这么乱吸，没留下甚么隐患么？

　　他可是在西湖底整整十多年，才堪堪将吸星大法的隐患除去。

　　即便此子内功深厚，犹胜于他，任我行也不认为对方的其它功夫能强到哪去，人力有穷时，年纪轻轻有这身内力已经是极为逆天，哪有各个方面都很变态的人？

　　心中诸多念头转过，任我行手中宝剑一抬，朗声笑道：“林兄弟，请！”

　　任我行礼让，林扬这次却没有客气，四尺青峰出鞘，挺剑向任我行刺去，看似平平无奇的一招，却似蕴含了无穷变化，而且快得不可思议。

　　行家一出手，便知有没有。

　　任我行双目一凝，满是震惊，电光火石间也来不及多想，手中宝剑直刺林扬左胸，这一式剑法守中带攻，攻中有守，乃一招攻守兼备的凌厉剑法，意在逼迫林扬回守。

　　林扬双目一亮，老任这一记剑招，在他眼里竟毫无破绽，让他的独孤九剑竟有些无用武之地。

　　林扬挥剑格挡，他可没有与任我行两败俱伤的想法，虽只过了一招，便知道任我行也是个剑道高手。

　　如此想着，林扬第二剑又刺了过去，仍是蕴含着无穷变化，快得不可思议。

　　独孤九剑的“破剑式”虽只一式，但其中于天下各门各派剑法要义兼收并蓄，虽说“无招”，却是以普天下剑法之招数为根基。

　　任我行面对独孤九剑，已显得有些被动，无奈之下宝剑挥转，刺向林扬右肩，仍是守中带攻，攻中有守的妙着，逼迫林扬回守。

　　林扬横剑一封，老任前后两记剑招竟没有半分破绽，难以仗剑直入，取其要害，端得厉害。

　　如此想着，四尺青峰斜斜点出，刺向对方小腹，又一招蕴含着无穷变化，快得不可思议的剑招。

　　一连三招都如此被动，任我行的脸面有些挂不住，眼中陡然精光闪烁，回剑旁掠，继而转守为攻，每一招都是以命换命的招数！

　　林扬当然不会与老任拼个两败俱伤，二人你一剑来，我一剑去，霎时间拆了二十余招。

　　任我行的剑法变化繁复无比，即便林扬从中看出一两个破绽，只是任我行招数变幻无方，又带着以命博命的狠辣，他也无法攻其瑕隙。

　　此乃林扬修习独孤九剑后，遇到的第一个看得上眼的对手，使出独孤九剑一时竟也不能建功，不禁让他有些兴奋，全心倾注于剑法之中。

　　两人剑上皆蕴含着深厚内力，剑锋过处，隐隐有风雷之声。

　　向问天、任盈盈、绿竹翁、黄钟公等人，皆目露精光的看着，此等交手放眼江湖上，决计是百年难得一见。

　　众人见任我行与林扬相斗，剑法精奇，惊叹不已，看到后来，两人剑法的妙处已然无法领略。

　　身为剑道高手的一字电剑丁坚，见到两人的招式，更是苦苦思索其中精要的所在，想了良久，方始领会。但其时二人早已另拆了十余招，这十余招到底如何拆，他是全然的视而不见了，骇异之余，敬佩不已。

　　林扬只觉得与老任过招，独孤九剑的种种奥妙精微之处，以往只在剑谱中得来，如今终发挥得淋漓尽致，畅快不已。

　　反观任我行，再拆四十余招，见林扬出招越来越得心应手，又接连变换八门上乘剑法，有的攻势凌厉，有的招数连绵，有的小巧迅捷，有的威猛沉稳，皆被林扬轻松自如的应付。

　　任我行所学剑法已尽数使了一遍，出剑已略感窒滞。

　　交手至此，林扬从剑谱上学来的独孤九剑，经过实战，向前迈出一大步。

　　使这“独孤九剑”，除了精熟剑诀剑术之外，有极大一部分依赖使剑者的领悟，一份自由挥洒、更无规范的境界。

　　使剑者聪明智慧越高，剑法也就越高，每一场比剑，便如是大诗人灵感到来，作出了一首好诗一般。

　　任我行横剑一封，身子向后一跃，暗作戒备，面上朗声笑道：“林兄弟剑术超群，老夫佩服！”

　　众人大惊，任我行这是服软了？

　　到后来，他们已看不清任我行与林扬的交手，也不知道这结果到底如何？

　　结果只有林扬与任我行两个人知道，林扬已逼得任我行把所有剑法都使了一遍，出剑有些窒滞，他自己又剑术大进。

　　两人若再次交手，只需几招，林扬便可将任我行拿下。

　　这也是任我行惊惧的地方，暗暗给向问天、绿竹翁、任盈盈使了个眼色，一旦不妙，便群起而攻之，即便不是对手，他任我行会束手待毙么？

　　哪怕以命博命，也要拼个两败俱伤！

　　林扬的反应却出乎任我行的意料，只见他笑着道：“承让了！”好似任我行没有对他出过手一样。

　　林扬意在震慑一下老任，表明一下合作关系，而非上司与下属。对他而言，取到千年雪参才是最重要的，须知那黑木崖不是那么好闯的。

　　黑木崖机关密布不乏火药，教众甚多不乏高手，还有个东方不败坐镇，林扬又不知道千年雪参放在哪，一旦有个意外导致空手而归，难免不美。

　　任我行面色一怔，暗作戒备，面上带笑道：“有林兄弟相助，老夫重掌日月神教，指日可待！”

　　任我行也猜不透林扬的想法，暗作戒备的同时，看了看自家闺女，难不成这小子看上了盈盈？若是如此，此子倒也配得上自己的女儿！

　　林扬赞同地点了点头，笑着道：“祝教主马到成功，我们这便杀上黑木崖？”

　　任我行又是一怔，杀上黑木崖岂是那么简单的？当即笑道：“林兄弟说笑了，重掌日月神教，还需要筹谋一番。”

　　沉吟片刻，任我行道：“我们先去一趟五毒教，取一件宝贝。”

　　“甚么宝贝？”林扬挑了挑眉，向问天、任盈盈、绿竹翁、黄钟公等人面露好奇。

　　任我行“哈哈”一笑道：“三尸脑神丹！”

　　此言一出，除了林扬、任盈盈、向问天外，众人都变了脸色，就连绿竹翁都变了脸色，不知教主会不会喂他吃上一颗？


第一百四十一章 上黑木崖

　　深夜。

　　黑木崖附近一家客店。

　　任我行、林扬、向问天、任盈盈、绿竹翁、黄钟公等一干人齐聚，另外还有七名目光炯炯，一看便知内功不弱的高手。

　　任我行可谓意气风发，自从去五毒教取了三尸脑神丹，联络教中旧人，竟出乎意料的容易。

　　十个中倒有八个不胜之喜，均说东方不败近年来倒行逆施，已近于众叛亲离的地步。

　　尤其那杨莲亭，本来不过是神教中一个无名小卒，只因巴结上东方不败，大权在手，作威作福，将教中不少功臣斥革的斥革，害死的害死。

　　若不是限于教中严规，早已有人起来造反了。

　　除了任我行与林扬等从梅庄出来的人，店内另外七名高手，便是日月神教十大长老中的七位，一个个都吃了三尸脑神丹。

　　反倒是黄钟公、黑白子、秃笔翁、丹青生、丁坚、施令威等人，如今归于林扬这位光明右使麾下，被他一句话，免去了三尸脑神丹。

　　这三尸脑神丹极为狠辣，内含蛊虫，一旦吃了此丹，就要在每年端午节的午时服用药物。如若该时不服克制尸虫的药物，原来的药性一过，尸虫脱伏而出。

　　尸虫一经入脑，其人行动如妖如鬼，再也不可以常理测度，理性一失，连父母妻子也会咬来吃了。

　　酒店内，林扬正悠哉悠哉地饮酒，其余众人摄于任我行的‘淫威’，都恭恭敬敬的站在一旁，不敢有丝毫逾越。

　　能坐着的，唯有任我行、林扬、任盈盈、向问天四人而已。

　　众人看着林扬还有闲情饮酒，在任我行面前似乎一点规矩都没有，除了黄钟公等梅庄的人，其余无不惊诧莫名，这是什么情况？

　　就算这小子被封光明右使，但若是惹了任教主不快，哪还有命在？莫非这小子与圣姑有一腿，是任教主的女婿，才敢如此放肆？

　　如此过了半个多时辰，忽听得外面嘘溜溜、嘘溜溜的哨子声响，静夜中听来，令人毛骨悚然。

　　任我行正闭目等待，听到声响，“哈哈”一笑道：“那姓杨的又帮着咱们干了一桩大事，岂不是须得多谢他才是？”

　　站着的众人齐齐躬身道：“教主英明！”

　　任我行找了教中十大长老，其中七人吃了三尸脑神丹，愿意归降，另外两人不愿归降，都被任我行当场杀了！

　　最后一人，风雷堂长老童百熊，与东方不败乃过命的交情，不愿归降，任我行本想一并杀了，却被白虎堂长老上官云献计，留了一命。

　　而后上官云去杨莲亭那里，揭发童百熊勾结任我行，意图谋反。

　　童百熊仗着资历老，与东方不败又是过命的交情，为人正直，所以往日看不惯杨莲亭的行为，处处与他作对。即便告到东方不败那里，童百熊也是安然无恙。

　　时逢任我行重出江湖的消息传出，在江湖上掀起了滔天风浪，杨莲亭得到上官云的“揭发”后，终于逮着对童百熊下手的机会，哪能放过？

　　此举正在上官云的意料之中，如今计划显然成功了。

　　过了片刻，只听四匹马从长街上奔驰而过，马上乘者大声传令：“教主有令：风雷堂长老童百熊勾结敌人，谋叛本教，立即擒拿归坛，如有违抗，格杀勿论。”

　　向问天笑着道：“连童老这样的人物，东方不败竟也和他翻脸，咱们大事必成！”

　　任我行兴高采烈，说道：“东方不败捉拿童百熊，黑木崖上自是吵翻了天，咱们上崖的时机到了！”

　　众人又躬身道：“教主英明！”

　　当下一行人往黑木崖而去，出了小镇行了十几里后，先是来到一片长滩，山石殷红如血，水流湍急，乃有名的猩猩滩。

　　过了猩猩滩向北而行，两边石壁如墙，中间仅有一道宽约五尺的石道。

　　一路上日月教教众把守严密，但一见到上官云等人，都十分恭谨。

　　一行人经过三处山道，又来到一处水滩之前，上官云放出响箭，对岸摇过来三艘小船，将一行人接了过去。

　　林扬一路上看得连连点头，这黑木崖果然是个易守难攻的好地方，作为基地当是首选，乘船过了水摊后，到得对岸，一路上山，道路陡峭，地势极险，两侧尽是万丈山谷。

　　可谓一夫当关万夫莫开。

　　一路上山走了许久，众人终于来到日月神教总坛，上官云命人向东方不败通禀，说有要事禀报。

　　见上官云等七大长老齐至，总坛教众也不敢怠慢，前去通禀，过了一会，半空中银铃声响，上官云等七大长老的脸色，条件反射似的变得恭恭敬敬。

　　任盈盈看了林扬与任我行一眼，低声道：“教主令旨到，不可有丝毫动作。”

　　放眼瞧去，只见总坛中一干教众在这刹那间突然都站在原地不动，便似中邪着魔一般。

　　银铃声从高而下的响将下来，十分迅速，铃声止歇不久，一名身穿黄衣的教徒走进来，双手展开一幅黄布，读道：“日月神教文成武德、仁义英明教主东方令曰：上官云等人遵奉令旨，上崖进见。”

　　上官云等人躬身道：“教主千秋万载，一统江湖。”

　　老任看得怔怔出奇，就是他当年作教主时，也没有这般威风，心下竟有些向往，待自己重掌日月神教，也要这般。

　　林扬看得也是好笑，东方不败这是把自己当皇帝了？想来是杨莲亭搞得，这货倒是会拍马屁！

　　当下一行人“遵旨”，沿着石级上崖，经过了三道铁门，每一处铁闸之前，均有人喝问当晚口令，检查腰牌。

　　到得一道大石门前，只见两旁刻着两行大字，右首是“文成武德”，左首是“仁义英明”，横额上刻着“日月光明”四个大红字。

　　过了石门，只见地下放着一只大竹篓，足可装得十来石米。

　　等一行人坐着古代版的人力电梯，由绞索绞盘，将竹篓绞上崖顶时，天色已经亮了起来。

　　林扬站在黑木崖顶，看着太阳升起，日光从东方照来，别有一番滋味，不禁挑了挑眉头，轻笑道：“日出东方，唯我不败！”

　　……


第一百四十二章 东方不败

　　黑木崖顶，成德殿口。

　　一众日月神教的武士，看着上官云等人道：“请长老教出兵器。”

　　日月神教立有严规，教众若是携带兵刃踏入成德殿一步，那是十恶不赦的死罪。

　　任我行与向天问、任盈盈等日月神教的老人，为防被人认出，都带着斗篷，此刻任我行一掀斗篷，怒喝道：“动手！”

　　众人纷纷亮起兵器，向守卫在殿门口的上百名武士杀了过去。

　　任我行、向问天、任盈盈、绿竹翁、黄钟公、黑白子、秃笔翁、绿竹翁、丁坚、施令威、上官云等七大长老，皆是当世高手。

　　事出突然，日月神教的武士又武功平平，没有一人能在众人手上过上两招，只是几个呼吸的功夫，已被杀的只剩十余人，苟延残喘着往成德殿内退去。

　　任我行从怀里摸出十几枚铜钱，运力于掌，往前一撒。

　　十几枚铜钱带着雄厚的内劲，“嗖嗖！”声过处，一个个击在残存武士的额头，直接从额头穿了过去！

　　随着十几名武士倒地，众人鱼贯而入。

　　林扬跟着走进大殿，对于这些小喽啰，他也没有出手的意思。

　　“东方贼子，拿命来！”任我行走进成德殿一看，便看到居中而坐的东方不败，飞扑了上去。

　　守卫在东方不败身前的，有一名英武男子，以及十名紫衫侍者。

　　英武男子有些慌乱，十名紫衫侍者却身怀武功，纷纷杀了上来，被向问天、黄钟公、上官云等人迎住。

　　居中而坐的东方不败对众人视而不见，站起来往后殿走去，任我行皱了皱眉，暗自戒备着飞跃上前，一掌往东方不败拍去。

　　按说以东方不败的武功，足以应付这只是试探的一掌，然而任我行一掌却将东方不败击飞出去。

　　任我行沉吟顷刻，哈哈大笑道：“这东方不败是假货！”

　　那边十名紫衫侍者已被众高手围杀，向问天“刷”的一鞭，卷住台上英武男子的双足，登时便将他拖倒在地，喝问道：“杨莲亭，东方贼子在哪？”

　　刚刚走进大殿的林扬微微一怔，原来这就是小攻杨莲亭？杨莲亭与东方不败搞基，东方不败已经切了鸡鸡，自然只能做一只受。

　　只见被向问天拿住的杨莲亭昂然道：“你是甚么东西，也配来问我？”

　　向问天冷笑一声，右掌一起，喀的一声，将他左腿小腿骨斩断了。

　　岂知杨莲亭武功平平，为人居然极是硬朗，喝道：“你有种便将我杀了，这等折磨老子，算甚么英雄好汉？”

　　向问天笑道：“有这等便宜的事？”手起掌落，喀的一声响，又将他右腿小腿骨斩断，左手一桩，将他顿在地下。

　　杨莲亭双足着地，小腿上的断骨戳将上来，剧痛可想而知，可是他竟然哼也不哼一声。

　　饶是向问天恨极这教中奸贼，也忍不住赞道：“好汉子！”

　　林扬也有些惊诧，没想到杨莲亭还是条硬汉。

　　向问天道：“姓杨的，我敬重你是条硬汉，不再折磨于你。此刻黑木崖上下通路早已断绝，东方不败如非身有双翼，否则无法逃脱。你快带我们去找他，男子汉大丈夫，何必藏头露尾？大家爽爽快快的作个了断，岂不痛快？”

　　杨莲亭冷笑道：“东方教主天下无敌，你们胆敢去送死，那是再好也没有了。好，我就带你们去见他。”

　　杨莲亭如此直接，倒让众人一愣，除了任我行与林扬外，众人多年摄于东方不败的淫威，以及那天下第一的名头，心下都有些不自在。

　　任我行“哈哈”一笑道：“走，去见见东方不败！”

　　众人见任我行在，仿佛找到了主心骨，向问天一把将杨莲亭抓起，问道：“怎么走？”

　　杨莲亭道：“向里面走！”

　　众人走到成德殿后，经过一道长廊，到了一座花园之中，走入西首一间小石屋。

　　杨莲亭道：“推左首墙壁。”

　　任我行伸手一推，那墙原来是活的，露出一扇门来，里面尚有一道铁门。

　　杨莲亭从身边摸出一串钥匙，扔向任我行，打开了铁门，里面是一条地道。

　　众人从地道一路向下，地道两旁点着几盏油灯，昏灯如豆，一片阴沉沉地。

　　即将见到东方不败，气氛一时凝重非常，任我行见了，朗声一笑道：“东方不败这厮将我关在西湖湖底，哪知道报应不爽，他自己也是身入牢笼。这条地道，比之孤山梅庄的也好不了多少。”

　　哪知转了几个弯，前面豁然开朗，露出天光。

　　众人突然闻到一阵花香，胸襟为之一爽。从地道中出来，竟是置身于一个极精致的小花园中，红梅绿竹，青松翠柏，布置得极具匠心，池塘中数对鸳鸯悠游其间，池旁有四只白鹤。

　　众人万料不到会见到这等美景，无不暗暗称奇，待绕过一堆假山，一个大花圃中尽是深红和粉红的玫瑰，争芳竞艳，娇丽无俦。

　　“不错不错！”林扬不同于全神戒备的众人，看着周围的景色，连连点头，旋即听前方一间精雅的小舍中，传来一道声音。

　　“莲弟，你带谁一起来了？”

　　声音尖锐，嗓子却粗，似是男子，又似女子，令人一听之下，不由得寒毛直竖。

　　杨莲亭道：“是你的老朋友，他非见你不可。”

　　内室那人道：“你为甚么带他来？这里只有你一个人才能进来。除了你之外，我谁也不爱见。”最后这两句说得嗲声嗲气，显然是女子声调，但声音却明明是男人。

　　众人大多都与东方不败熟悉，这声音确然是他，只是恰如捏紧喉咙学唱花旦一般，娇媚做作，却又不像是开玩笑。

　　大家面面相觑，尽皆骇异。

　　就是林扬，听着东方不败学女人说话，也起了一层鸡皮疙瘩。

　　杨莲亭叹了口气道：“不行啊，我不带他来，他便要杀我。我怎能不见你一面而死？”

　　房内那人尖声道：“有谁这样大胆，敢欺侮你？是任我行吗？你叫他进来！”

　　“是我！”任我行哈哈一笑，作个手势，示意众人进去，最先给了上官云一个眼色。

　　上官云顿时一脸便秘的表情，苦着脸上前掀起绣着一丛牡丹的锦缎门帷，往精致小舍内走了进去。

　　众人跟上，只见房内花团锦簇，脂粉浓香扑鼻，东首一张梳妆台畔坐着一人，身穿粉红衣衫，左手拿着一个绣花绷架，右手持着一枚绣花针，抬起头来，脸有诧异之色。

　　但这人脸上的惊讶神态，却又远不如任我行等人，除了林扬之外，众人都认得这人明明便是夺取了日月神教教主之位、十余年来号称武功天下第一的东方不败。

　　可是此刻东方不败剃光了胡须，脸上竟然施了脂粉，身上那件衣衫式样男不男、女不女，颜色之妖，便穿在任盈盈身上，也显得太娇艳、太刺眼了些。

　　这样一位惊天动地、威震当世的武林怪杰，竟然躲在闺房之中刺绣！

　　任我行本来满腔怒火，这时却也忍不住好笑，喝道：“东方不败，你在装疯吗？”

　　“果然是任教主！莲弟，你……你……怎么了？受伤了么？”东方不败看着向问天手中的杨莲亭，尖叫一声。

　　紧接着，众人只觉眼前有一团粉红色的物事一闪，东方不败的身形一瞬出现在向问天身前，但听得“嘭”的一声响，向问天的身子怦然倒地，俯伏在地，一动不动。

　　“向左使！”任我行惊怒之极，他看得清楚，向问天眉心、左右太阳穴、鼻下人中四处大穴上，都有一个细小红点，微微有血渗出，显是被东方不败用手中的绣花针所刺。

　　东方不败出手之快，换作他任我行也未必承受的住，如此想着，任我行不着痕迹的后退几步。

　　东方不败这神乎其神的武功，让众人无不震惊，震惊中又带着些许恐惧。

　　只有林扬心下赞叹，葵花宝典果然够快！

　　东方不败抱着杨莲亭，走向床边把他放在床上，脸上一副爱怜无限的神情，连问：“疼得厉害吗？”又道：“只是断了腿骨，不要紧的，你放心好啦，我立刻给你接好。”

　　东方不败说着，慢慢给杨莲亭除了鞋袜，拉过熏得喷香的绣被，盖在他身上，便似一个贤淑的妻子服侍丈夫一般。

　　这画面美得林扬都不忍直视，其余众人皆相顾骇然，人人想笑，只是这情状太过诡异，却又笑不出来。

　　东方不败抬起头来，看向任我行、林扬一行人，阴沉着脸道：“你们伤了莲弟，真真该死！”

　　东方不败又看向任我行，缓缓道：“任教主，我让你在杭州西湖颐养天年。常言道，上有天堂，下有苏杭。西湖风景，那是天下有名的了，孤山梅庄，更是西湖景色绝佳之处，你又出来作甚？”

　　任我行不屑一笑，道：“原来你让我在西湖湖底的黑牢中颐养天年，可要多谢你了。”

　　杨莲亭躺在床上叫道：“快快动手！婆婆妈妈的，令人闷煞！”

　　东方不败立即变成了一个小媳妇儿，柔声道：“是！”

　　……


第一百四十三章 武学宗师

　　尽管东方不败温柔的跟个小媳妇儿一样，众人还是一阵提心吊胆。

　　没看到武功强如向问天都扑街了，而且怎么扑的都不知道！

　　众人只见红影闪处，已到了任我行身前。任我行一脸狠辣，东方不败出手之快他决计抵不过几招，也不闪避，手中长剑往红影直刺了过去。

　　这两败俱伤的打法，任我行平生也只是第二次，第一次便是面对林扬的孤独九剑时。

　　与林扬也会“吸星大法”不同，任我行面对东方不败，所练的“吸星大法”功力虽深，可是东方不败身法快极，难与相触，二来所使兵刃是一根绣花针，无法从针上吸他内力。

　　东方不败自不会与任我行两败俱伤，身形一动便跳了开去，避开他这一剑，饶是如此，任我行左眉已被他绣花针刺中。

　　若不是东方不败要躲避任我行这一剑，绣花针才失了准头，否则任我行的一只眼睛已给他刺瞎。

　　东方不败看着任我行，啧啧赞叹道：“不愧是任教主，好剑法，够狠辣！”

　　任我行“哼”了一声，一脸戒备，大声喝道：“大家一起上，今日不除了这奸贼，都得死在这！”

　　任盈盈、绿竹翁、黄钟公、黑白子、秃笔翁、丹青生、丁坚、施令威、上官云等七大长老，已作出叛教之举，那是十恶不赦的死罪。

　　此刻众人也都知道任我行说得不假，众人也是混迹江湖，见惯了风风雨雨，都有一股狠劲，即便东方不败武功超神入化，也各自拿着兵器上前夹击。

　　当世一二十位高手一同夹击，其中还有伺机施展吸星大法的任我行，联手出战，何等厉害。

　　但东方不败两根手指拈着一根绣花针，在众人之间穿来插去，趋退如电，竟没有半分败象。

　　斗到酣处，猛听得上官云大叫一声，单刀落地，一个筋斗翻了出去，双手按住右目，这只眼睛已被东方不败刺瞎。

　　众人依旧往东方不败猛攻，却未能碰到他一点衣衫。

　　林扬并未出手，看了躺在床上的杨莲亭一眼，正巧迎上杨莲亭的目光，两人对视，杨莲亭却也不怕，双目一瞪。

　　杨莲亭以为林扬要对他出手，以此来威胁东方不败，殊不知林扬是好奇地打量着这头古代小攻。

　　笑着摇了摇头，林扬又看向交手的众人，看着面对众高手围攻，没有半分败迹的东方不败，有些赞叹。

　　葵花宝典不愧是一门神功，修习了葵花宝典的东方不败，已位列武学宗师。

　　无他，只一个“快”字！

　　论一个人的武功，大抵是内力与招式两部分，东方不败的内力固然比不上那天山童姥，但轮轻功与招式之快，却也不分伯仲。

　　想那虚竹两百多年的内力，对付一个丁春秋还要靠“生死符”，就知道内功深厚也不是万能的。

　　除了张三丰那活了一百多年的老道，还有张无忌那小子，东方不败怕是后世唯一可以与前人相比的武学宗师。

　　注意到杨莲亭的不止林扬一人，任盈盈从混战中抽身，慢慢移步走向床边，突然左手短剑一起，就往杨莲亭右肩刺了过去。

　　她是想让杨莲亭呼叫出声，分散东方不败的心神，高手过招只在瞬息之间，只要东方不败分心，面临众高手的围攻，难逃落败。

　　杨莲亭猝不及防，大叫一声，盈盈跟着又是一剑，斩在他的大腿之上，此刻杨莲亭已明白任盈盈的用意，强忍疼痛，再也不哼一声。

　　任盈盈怒道：“你叫不叫？我把你手指一根根的斩了下来。”长剑一颤，眼见着就要斩下杨莲亭一根手指，突然一动不动地停在半空。

　　“你干甚么！？”任盈盈俏脸上又惊又怒的看着林扬，却是被点了穴道。

　　“死丫头！”混战中的东方不败斜眼见到任盈盈的举动，尖叫一声，见她被点住了穴道，不禁有些纳闷，这是窝里反了？

　　混战中的任我行、绿竹翁、黄钟公等人，一个个也震惊不已，林扬这是要反水，投靠东方不败了？

　　见众人余光都看向自己，林扬笑了笑，摆手道：“你们继续！”

　　他见任盈盈以杨莲亭威胁东方不败，便忍不住出手阻拦，否则东方不败一旦败了，他上哪找这么一个好对手去？

　　以他如今的武功，想找一个武学宗师般的对手，实在是太难了！林扬自从与任我行比剑，剑术大进后，便知道只有与高手过招，才能继续精进，而且充满快感！

　　原著中令狐冲、任盈盈、向问天、任我行围攻东方不败，也是任盈盈以杨莲亭要挟，东方不败不顾自己生死，替杨莲亭挡了一下，这才落败。

　　实时武功大成的令狐冲曾言：“其实我们便是四人联手，也打你不过，只不过你顾着那姓杨的，这才分心受伤。阁下武功极高，不愧称得‘天下第一’四字，在下十分钦佩。”

　　如今任大小姐‘故技重施’，林扬自不会看着一个武学宗师，如此窝囊的落败，进而少了一个对手，哪怕这名武学宗师是个死人妖。

　　混战中的众人，对林扬的举动，或诧异，或惊怒，就是杨莲亭也很是诧异的看了林扬一眼，莫非这小子反水，想投靠自己？

　　混战继续，时有中了东方不败一针的人跳出战圈，或被刺中眼睛，或被刺中要穴，受了重伤。

　　只见东方不败的身形如鬼如魅，飘忽来去，直似轻烟，连一点衣衫都没有破损。

　　“林兄弟！你还不动手？这是何意！？”任我行已经有些支撑不住，一边交手，一边又惊又怒地喝道。

　　这一分神，任我行便“啊”的一声叫，撤剑后跃，呯的一声，背脊撞在墙上，喀喇喇一响，一座墙被他撞塌了半边。

　　只见他左眼一片血红，已然是被绣花针刺中，若不是东方不败被众人围攻，只来得及轻轻一刺，就要闪避他人的攻击，否则这针直贯入脑，不免性命难保。

　　众人见任我行也受伤落败，立即失了分寸，跳出战圈，一脸惊惧的看着东方不败，不知道东方不败再次暴起，下一个遭殃的是谁？


第一百四十四章 东方落败

　　见大家打的差不多了，林扬站了出来，笑呵呵的道：“你们退下！”

　　众人都是一愣，此刻受伤的受伤，没受伤的正自惊惧，闻说看向林扬，不知道这位到底搞甚么鬼？

　　先是点了任盈盈的穴道，救下杨莲亭，现在让他们退下，是要与东方不败一较长短？

　　任我行、黄钟公等见识过林扬武功的人，若有所思，上官云等七大长老可就摸不着头脑，只觉得不可思议之极。

　　不论如何，众人还是依言退了下来，都不想直面东方不败。

　　东方不败亦不解的看向林扬，娇笑道：“多谢这位小哥救了莲弟，若愿意归顺，做个光明左使也是可以的。”

　　东方不败倒是个恩怨分明的人，但是那一脸的娇笑是闹哪样？声音更是似男似女，让人起鸡皮疙瘩！

　　林扬有点不忍直视，左手拇指一弹，随着一声脆响，四尺青峰出鞘半寸，笑着道：“东方妹子一身武功已出神入化，在下见了不免技痒，还请赐教！”

　　此言一出，任我行、黄钟公等人立即知道猜的没错，林扬这是要与东方不败单挑，难怪之前出手相助，这是该有多自信？

　　上官云等七大长老，表情则如见了鬼一般。

　　东方不败微微一怔，他在意的倒不是这个，而是有些惊喜地叫道：“你叫人家甚么？”

　　林扬一愣，笑着道：“东方妹子！”

　　东方不败抛给林扬一个媚眼，旋即想到了甚么，看向躺在床上的杨莲亭，见杨莲亭怒目而视，似乎有些吃味，叹了口气道：“小哥也是个秒人，不过比起我那莲弟来，可差得远了。”

　　一句话让杨莲亭面露欣慰，这货竟然吃醋了！

　　这诡异的场景，让在场众人只觉得好笑，但想起东方不败那出神入化的武功，却又笑不出来。

　　林扬拍了拍额头，没想到嘴贱调戏一句，杨莲亭竟然当面吃醋，东方不败更是有些意动，想想也是醉了！

　　“请赐教！”早知如此，他哪会嘴贱？

　　右手抽出宝剑，林扬迈着凌波微步，只两步便到了东方不败身前，直留下一道模糊残影，手中四尺青峰递出，直刺东方不败咽喉。

　　“咦？”东方不败惊咦一声，那剑尖距他咽喉只不过一寸时，身子一动，一团红影闪过，出现在房间另外一个地方。

　　“好轻功！”

　　“好轻功！”

　　林扬与东方不败同时赞叹，前者并不意外，后者却意外之极。

　　众人心中也是同一个心思，震惊林扬可与东方不败比肩的轻功之余，不免有些难以置信，主要是他太过年轻了些！

　　任我行看向林扬的目光中也满是震惊，先前此子与他比剑时，没有使出这门轻功，竟是留手了！似这等出神入化的步法轻功，在高手的交战中，起到的作用不可衡量，没见东方不败就是以轻功，对战众人从而取胜的么！

　　“请！”东方不败看向林扬的目光变得郑重，身子似乎晃了一晃，消失在原地，再次出现时已到了林扬身前，两手拈着一根绣花针，往他左眼刺了过来。

　　林扬脚步微挪，身子往后飞起，如同被风刮起的树叶一般，丝毫没有重量，在半空留下一串残影。

　　残影中，只见一道剑光闪烁，剑尖与绣花针来了个实打实的接触。

　　“叮！”的一声脆响。

　　东方不败手持绣花针后退两步，林扬落在地上，丝毫不动。

　　这一式“破箭式”，总罗诸般暗器，以一柄长剑化作千百剑光，纵使再密集的暗器也能一剑扫落，归根结底，除了剑诀外，还是在一个“快”字！

　　东方不败虽以绣花针为兵器，却也如暗器一般，虽快得不可思议，但对上这一式“破箭式”，也是针尖对麦芒，不分伯仲。

　　两人硬拼一记，虽然速度不分上下，但以内力论，有着一百多年功力的林扬可是沾了大光，没见东方不败后退了两步，才卸去力道么？

　　两人交手，竟是武功出神入化的东方不败吃了亏，这让围观的众人无不震惊之极。

　　东方不败看向林扬的目光，亦变得不可思议，缓缓道：“好剑法！好深厚的内力！”

　　林扬也不谦虚，点了点头后，迈着凌波微步，只两步便来到东方不败身侧，一剑递出。

　　东方不败已明白对方轻功不弱于自己，剑法妙至巅峰，内力更是深厚之极，一时也想不出取胜之道，见对方一剑递来，选择缠斗。

　　二人交起手来，身法都是奇快无比，一个穿着红色妖艳的衣服，只留下一团红影，一个穿着白色T恤和大裤衩子，只留下一道道白色残影。

　　一个红衣如血，一个白衣如霜。

　　在这精致小舍内，两人如花间蝴蝶，穿插不定，几乎都是一沾即走，时不时的响起“叮叮！”的碰撞声。

　　屋内众人的目光，已无人跟得上两人的动作，就是任我行聚精会神的仔细瞧着，也只能勉强瞧清楚两人的一些动作。

　　这让任我行脸色灰白，不免有些心灰意冷。

　　对上东方不败还好说，他的吸星大法派不上用场，但一旦抓住破绽，还是可以以吸星大法取胜的。对上这林扬，他却丝毫吸不动，此子又展现了超群剑术与出神入化的轻功，偏偏又如此年轻，实在是非人！

　　任我行只觉得颠覆三观，殊不知交手中的东方不败也是同样的想法，此子年纪轻轻，武功之高，着实非人！

　　两人在精致小舍内争斗，直从天亮战到天黑。

　　林扬只觉得畅快淋漓，越战越猛，迈着凌波微步，内力循环不息，不但没有耗损不说，竟还精进了那么一丝。

　　反观东方不败，脸色已有些苍白，一天争斗下来，内力耗损许多，已所剩无几。

　　“叮！”的一声响，两人身形分开，东方不败两根手指拈着的绣花针脱手而飞。

　　林扬收剑而立，挑了挑眉，觉得过瘾，在两人交手中，他的独孤九剑运用的更纯熟了一些，果然是实践出真知。

　　东方不败脸色灰白，叹道：“东方不败既然落败，自不该活在这世上。”

　　……


第一百四十五章 教主

　　两人分开，东方不败脸色灰白，叹道：“东方不败既然落败，自不该活在这世上。”

　　众人见到这一幕，皆一脸的不可思议，竟然是林扬胜了？

　　他们已经看了整整一天，目光跟不上两人的身形与动作，只觉得这两人已经是神，而非人！

　　看看一脸灰白的东方不败，再看看脸色红润，精神旺盛的林扬，众人只想问一句，您大战了一天不累吗？不消耗内力吗？

　　林扬收剑而立，笑着道：“承让！”

　　东方不败并未与他客气，微微一笑，说道：“我练那《葵花宝典》，照着宝典上的秘方，自宫练气，炼丹服药，渐渐的胡子没有了，说话声音变了，性子也变了。我从此不爱女子，把七个小妾都杀了，却……却把全副心意放在莲弟身上。倘若我生为女儿身，那就好了。”

　　顿了顿，东方不败含情脉脉的看了杨莲亭一眼，杨莲亭也一脸关切之色的看着他，东方不败转头看向林扬，叹道：“我既然落败，自不会活在这世上，临死之前，能不能求你一件事？”

　　林扬挑了挑眉，淡然道：“说说看！”

　　东方不败道：“请你饶了杨莲亭一命，将他逐下黑木崖去便是。”

　　林扬点了点头，杨莲亭这个古代小攻，他自是没有放在眼里，正想开口，只见东方不败身子似乎晃动了一下，消失在原地。

　　再次出现时，东方不败已经一瞬来到任我行身前，手中不知何时又多了一根绣花针，往任我行另一只眼睛刺了过去。

　　任我行已被刺瞎一只眼睛，正听着东方不败与林扬叙话，依旧处于两人非人武功的震惊中，遇到此变故，想也没想，一掌拍向东方不败胸口，意在逼他回守。

　　东方不败却丝毫不防守，绣花针用尽了全身力道，从任我行眼中直贯入脑！

　　任我行当场毙命，一掌却也拍在东方不败身上，让东方不败的身子巨震了几下，一口鲜血喷出，俨然是受了极重的内伤。

　　“爹爹！”被点住穴道的任盈盈，瑕疵欲裂地惊叫起来。

　　东方不败面上带笑，看向杨莲亭，惨笑道：“以任教主的性子，定然不会放过莲弟，怕是将你我千刀万剐都不解恨，如今他死了，莲弟你自然安全了许多。”

　　杨莲亭躺在床上，脸上既欣慰又凄惨，旋即怒道：“你往日自夸武功盖世，还不是败在他人手里，你死了我会独活么！？”

　　东方不败闻说，欣慰一笑，走向床边，单掌在额头一拍，立时毙命，尸身依偎在杨莲亭怀里。

　　杨莲亭惨笑一声，有样学样，单掌往头顶一拍，内力过处，两人双双倒在床上。

　　东方不败突然出手杀了任我行，让在场众人无不愣在当场，而后见东方不败自杀，又齐齐一怔，前后两任教主就这么去了？

　　林扬也很意外，但是想想东方不败也曾是工于心计的枭雄，为了杨莲亭能想到除去任我行，并不意外，意外的是留下这么一个摊子。

　　再看看已经扑街的向问天，林扬猛然发现，自己现在身为光明右使，竟是日月神教地位最高的人物。

　　“嗯，还有圣姑任盈盈呢？”林扬转头看了被点住穴道的任盈盈一眼，此女正一脸悲切的望着任我行，与生父重逢不久，竟天人永别。

　　林扬已经有了接手日月神教的打算，有这么一个势力为他服务，着实不错，搜集一些奇珍异宝回现代，倒是方便的很。

　　日月神教本就富有，麾下更是能人不少，其中不乏富甲一方的黑道大佬，势力之大，能与所有教外的江湖门派与人士抗衡。

　　若不是有五岳剑派、少林、武当等名门正派掣肘，日月神教的教主，甚至隐隐凌驾于当世皇权。

　　林扬目前也缺钱，还有几千万的房贷没还，在汉末幽州又把各大氏族的羊脂玉搜集的差不多了，要知道那极品羊脂玉，就算是在汉末，也是很珍贵的东西，数量并不多。

　　他本想着在天龙位面，去自己便宜二弟的大理国，弄点奇珍异宝。或是以聋哑门为基础，发展一些势力，为自己搜集宝贝。

　　又或者等任我行重掌日月神教后，身为光明右使，从日月神教搜集点宝贝，没想到现如今老任直接归西了。

　　真是瞌睡来了送枕头！

　　林扬看了黄钟公、黑白子、秃笔翁、丹青生、绿竹翁、上官云等人一眼，目光中带着“莫名”的意味，这“莫名”的意味，到底是什么意思，就要让众人自己体悟了。

　　被刺瞎一只眼睛的白虎堂长老上官云见状，似乎有所领悟，上前跪倒在地，大声道：“光明右使武功盖世，还请继任教主大位，千秋万载，一统江湖！”

　　在上官云眼里，击败东方不败的林扬，已经是非人类，静若神明，他又是个善于察言观色的人物，立马抱起大腿。

　　众人闻言，这才回味过来，纷纷跪倒在地，齐声喝道：“光明右使武功盖世，还请继任教主大位，千秋万载，一统江湖！”

　　在他们眼里，林扬同样是非人类，静若神明，那武功已经高得不能再高！

　　被点住穴道的任盈盈也回过神来，目光复杂的看向林扬，按理说众人已投向任我行，现如今父亲逝世，论资格论地位，都该由她这位女儿、圣姑继任教主才是。

　　但任盈盈是个极为聪明的人物，哪能认不清形势，自不会开口反对。

　　林扬点了点头，有些为难地说道：“嗯，既然这样，圣教不可一日无主，我就却之不恭了！”

　　众人无语，您哪怕露出半点不好意思的神色也好？那神情也太假了吧！

　　尽管如此想着，众人在地上跪着，齐声喝道：“林教主千秋万载，一统江湖！”

　　林扬笑着点头道：“都起来吧！”

　　……

　　摇身一变，成为了日月神教的教主，林扬可没有忘了正事，在上官云等人安排一应事宜的时候，他已经来到日月神教的宝库。

　　日月神教果然富有！

　　……


第一百四十六章 瑶瑶醒来

　　“林郎。”

　　“师父！”

　　平一指家里，木婉清与岳老三见林扬归来，都有些惊喜的叫出了声。

　　林扬笑着点头，而后把手中一只锦盒递给了平一指。

　　平一指在林扬进屋的时候，就盯着他手里的锦盒，难不成真得把千年雪参寻来了？有些激动的接过锦盒后，打开一看，只见一枝尺来长的雪白人参，静静地躺在盒内，宛然是个成形的小儿模样，头身手足，无不具备，肌肤上隐隐泛着血色，真是稀世之珍。

　　似这等稀世宝贝，平一指也是第一次见，拿着闻了闻，双眼冒光道：“正是此物！”

　　林扬淡笑道：“劳烦平大夫了。”

　　“不敢。”平一指微微一怔，虽然不知道林扬如何得到这稀世宝贝的，但他以为林扬是圣姑的相好，日月神教的“女婿”，自是不敢怠慢。

　　他还不知道林扬已经贵为日月神教教主，否则不知作何感想了。

　　……

　　平一指着手医治小瑶瑶，有木婉清与岳老三守着，林扬也不担心，意念一动，回到现代，紧接着又来到擂鼓山中。

　　他让苏星河去寻薛慕华，自己又去寻平一指求医，又去救任我行，上黑木崖，一前一后的忙碌了半个多月。

　　擂鼓山中，苏星河寻得徒儿薛慕华归来后，正日日守候，不知道掌门人又去哪了，见到林扬从房间内出来，一愣后，赶忙躬身行礼道：“见过掌门师叔。”

　　林扬笑呵呵地问道：“嗯，人找来了么？”小瑶瑶的性命得以保全，甚至平一指说可以完全治好，林扬的心情也不错，他觉得与瑶瑶这小丫头很投缘，所以上心的紧。

　　“回禀掌门师叔，徒儿薛慕华正在谷中，掌门师叔是否召见？”苏星河见林扬一脸笑容，暗自有些纳闷，这个掌门人可谓神龙见首不见尾，半个多月前还带着一个命悬一线的小姑娘，以内力续命，现在又没了！

　　不过苏星河也不敢逾越，没有多问。

　　“带来见见吧！”林扬想了想，虽然小瑶瑶的性命已经得以保全，但是大老远的把薛慕华找来了，他这个掌门人不见上一面也是不好。

　　苏星河领命道：“是！”说完恭敬离去，传唤薛慕华去了。

　　没一会儿，林扬就见到了薛慕华这位号称“阎王敌”的江湖神医。

　　薛慕华面容俊朗，胡须半黑半白，看上四五十岁左右，见了林扬后，微微一怔，躬身行礼道：“见过掌门师叔祖！”暗道掌门人竟这么年轻？

　　林扬点了点头，他与薛慕华也没甚么好聊的，转头看向苏星河道：“函谷八友既是你的徒弟，昔日无奈将他们逐出师门，现如今丁春秋已经伏诛，就把他们召回逍遥派吧！聋哑门人也一并列入逍遥派就是。”

　　“多谢掌门师叔！”苏星河闻说大喜，连忙行礼，八个徒弟一直是他的心病，希望重新召回膝下，只是不得掌门人首肯，他也不敢私自行动。

　　这位掌门师叔神龙见首不见尾，苏星河也摸不清他的脾性，一直没有开口。

　　“不必多礼。”林扬摆了摆手，心说逍遥派有了苏星河、函谷八友，以及聋哑门人，就算是加上他的开山大弟子岳老三，还有婉妹，还是有点势单力薄啊！

　　这逍遥派比起白捡来的日月神教，相差太多了，林扬不禁暗自摇头。

　　擂鼓山也没甚么事情，苏星河兴高采烈的联系另外七个徒儿去了，林扬也就此离开。

　　……

　　两日后。

　　平一指家里。

　　“大哥哥！”瑶瑶醒来，看了看周围的环境，小脸上有些诧异，然后看到林扬，欢喜的叫了一声，“是大哥哥救了我吗？妈妈呢？”

　　小丫头还记得被坏人绑走的事情，林扬见小丫头醒来，笑呵呵地说道：“大哥哥带你来治病，这就回去找妈妈。”

　　瑶瑶嬉笑道：“好啊！”

　　林扬上前，伸手在瑶瑶身上一点，小丫头就昏睡了过去，然后抱起小丫头，意念一动，回到了现代荒野。

　　他可不敢带着瑶瑶直接穿越，否则神戒的秘密难保不泄露，别看小丫头只有七八岁，现在小孩子的智慧可不能小瞧。

　　看了看周围的环境，林扬也不知这是川海哪一个县的郊区，这次手机倒是一直带在身上，在其他位面的时候没有信号，直接关机，回到现代自是信号满满。

　　打开手机地图，林扬辨认了一下后，抱着瑶瑶往一个方向走去。

　　他也不施展轻功，被人看到或是偷拍到也是麻烦，走了一个多小时后，来到了一个县城。

　　小瑶瑶已经醒来，正在林扬怀里好奇的张望着，林扬直接打了个的，从大裤衩子兜里的钱包中，抽出十张百元大钞，“师傅，去川海市！”

　　这里到川海市也就一个多小时的车程，属于比较近的县，来回也就几百块而已，司机师傅见林扬这般大方，有些兴奋的把钱接了过来，笑道：“好嘞！”

　　一个多小时后，师傅热心地把林扬直接送到了水榭花都，还是比较厚道的。

　　“瑶瑶！”刚一下车，周冰就激动地跑了上来，一把把瑶瑶抱在怀里，林扬来时已经打电话通知过她了。

　　“妈妈不哭！”瑶瑶伸手抹去妈妈脸上的泪珠。

　　周冰破涕为笑，看向林扬，一脸的感激，“多谢林小弟，还有那位神医，神医还是不愿意见外人吗？不知能不能登门拜访，当面道谢。”

　　“周姐不用客气，那位神医脾气古怪，是不见外人的。”林扬笑着摇了摇头，心说周姐是想见华佗，还是见平一指？那都隔着一个位面呢！

　　“多谢林小弟，要不是林小弟的话，我母女俩早就没命了。”周冰以为真正的神医都是性子古怪，没办法当面道谢就算了，又向林扬连连道谢。

　　林扬无奈，只能笑道：“周姐太客气了。”

　　“妈妈，我饿了。”瑶瑶突然说道。

　　“我们回家吃饭，林小弟还没吃饭吧，回家一起？”周冰说着看向林扬，好似想到了什么，精致的脸蛋上有些发红。


第一百四十七章 林氏投资公司

　　林扬见周冰精致的脸蛋上爬满了嫣红，不由得想起那天在车上的情景，再看看周姐妩媚诱人的神态，凹凸有致的身材，心中一片火热，不过很快，他看到周姐怀里的瑶瑶，暗自摇了摇头，这样好吗？

　　周冰抱着瑶瑶往楼内走去，想起那天在车上的情景，至今仍有点难以置信，那真的是自己吗？也许是那天知道命不久矣，所以选择了放纵吧！但是现在想起来，小腹总是有些发热？

　　在有些暧昧的气氛下，林扬在周冰家里吃了顿饭，保姆李姐的手艺不错。

　　吃过饭后，林扬告辞，他的车一直停在楼下，驾车往家里驶去，来到水榭花都的别墅区。又是半个多月没着家，好在老妈已经习惯了他忙忙碌碌的。

　　一进家门，果然迎上老妈有些抱怨、担忧的目光。

　　“妈，看电视呢？”林扬嘿嘿一笑，来到沙发上坐下。

　　“最近又去哪忙了？”老妈有些无奈，儿子虽然赚钱了，但是也太忙。

　　“在筹备开公司的事情，准备做做实业。”林扬不得不又撒了一个谎。

　　“什么实业？”老妈有点好奇，现在哪一行都不容易做，怎么好端端的要改行了？不炒股了？

　　“投资公司。”林扬这次倒是没撒谎，然后说了一些他从网上看到的投资公司的情况，基本上都是胡诌。

　　老妈也是第一次听说，听得云里雾里，有些诧异，“还要去港岛注册公司啊？”

　　“嗯！”林扬点了点头，心说自己的‘港澳通行证’估计已经OK了。

　　陪着老妈说了会话，林扬拨通了一个电话，自己的签证果然下来了，索性也没什么事，在家里屁股还没坐热，他又坐上了去港岛的灰机。

　　……

　　港岛，一座高度繁荣的国际大都市，仅次于纽约和伦敦的全球第三大金融中心，与美国纽约、英国伦敦并称“纽伦港”，在世界享有极高声誉。

　　港岛也是亚洲重要的金融、服务和航运中心，以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系以及完善的法制闻名于世，有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

　　林扬也曾是半个港剧迷，在影视里看港岛不是一次两次，以前就有来港岛旅游的打算，只是没来得及实施，现在倒是直接来了。

　　如他在网上看到那帖子的楼主所说，在港岛注册投资公司，出乎意料的容易。

　　注资一千万，一家“林氏投资公司”就此诞生，林扬想了半天也没想出个好名字，想起川海市的“安氏集团”，立即就来了个山寨版。

　　其实他本想叫“位面投资”或者“时空投资”的，但是想想太高调，还是算了。

　　林氏投资公司这个名字没人用，直接通过。

　　到达港岛的第一天，开公司的事情就搞定了，效率之快让林扬很是意外，接下来，他在港岛玩了两天。

　　诸如迪士尼乐园，兰桂坊之类耳闻能详的地方，当然是都逛了一遍。

　　至于其他地方，林扬发现港岛也没甚么好玩的，对于一些奢侈品之类，他也没什么消费的欲望，所以玩了两天后，他又来到了澳门。

　　一大早，林扬就乘船从港岛来到澳门，不到一个小时的船程。

　　来澳门做什么？当然是见识见识赌场，这里号称东方的拉斯维加斯，世界四大赌城之一。

　　下了船，林扬叫了一亮的士，让司机师傅去赌场，司机师傅很是轻车熟路，看样子没少接了这样的客人。

　　十几分钟后，林扬在一座造型犹如宫殿的楼前下了车，刚一下车就是一愣。

　　只见这一大早的，十几个中年妇女提着菜篮子，正在宫殿门外的玩着“老虎机。”

　　老虎机这玩意，林扬并不陌生，小时候就会玩了，只见十几个中年妇女玩了一会，有七八个脸上挂着笑容，有几个垂头丧气。

　　“今天买菜的钱有啦！”挂着笑容的一位阿姨，高兴的说了一句，引得赢钱的中年妇女们连连点头。另外几个垂头丧气的，不用说是赔了。

　　这就是澳门，这么开放？

　　林扬有些好笑，这一大早的，来这里赌买菜的钱？这情景在家乡是见不到。

　　林扬迈步往造型犹如宫殿的楼内走去，刚一进门，喧嚣声就传了过来，与外面的清晨安逸完全不同。

　　这是一个人声鼎沸，犹如欧洲宫殿般的大厅，这一大早的，已经满是客人。

　　富丽堂皇的大厅内，井然有序的摆放了上百张台子，还有一些与门外一样的老虎机，每一张台子周围，或站或坐的都围着人。

　　一些穿着工作服，腰间别着对讲机的工作人员，表情严肃的穿插在大厅各处，林扬目光中转去，只见不少台子旁，都有一名年轻美貌的姑娘在负责发牌。

　　豪华的赌场！

　　林扬饶有兴致的在大厅内转了一会，也有些手痒，他会赌的并不多，其中麻将无疑是会的。

　　有一个麻将迷的老妈，能不会打麻将么？林扬耳闻目染，从小就自学成才了！

　　想了想，林扬直接兑换了一百万的筹码，不差钱！

　　然后他挥了挥手，找来一个工作人员，让工作人员给他安排一个麻将桌，工作人员拿着对讲机讲了一会，然后领着林扬来到一张桌子前落座。

　　看这张桌子上的情况，正巧三缺一。

　　麻将桌并不是现如今流行的自动麻将桌，必须赌客自己砌牌，林扬明白，真正的赌客都不喜欢自动麻将桌，因为那种桌子让赌客不放心，毕竟是机械桌，不论是骰子还是麻将，都很容易被人控制。

　　真正的赌客无法放心。

　　老妈平时玩的都是自动麻将桌，也给林扬说过这些事情，在早些年自动麻将桌并不流行的时候，有一些赌客中的高手，在砌牌的时候很容易出老千，如记住自己砌的牌等等。

　　但是相比自动麻将桌的无法放心，真正的赌客还是选择自己砌牌，只要注意一些，想要作弊的难度无疑要高得多。

　　桌上一个六十多岁的老头，一个三十多岁的中年男子，还有一个四十多岁的妇女，加上林扬，搓起了麻将。


第一百四十八章 赢钱

　　几圈麻将下来，林扬的一百万筹码已经变成了两百多万。

　　桌上最小的筹码是一万元面值，林扬兑换了一百万筹码，直接让赌场的工作人员，找了这么一个赌资不算小的桌子。

　　桌上一个平胡，最少也是一万，放在普通人家根本无法想象，在澳门的赌场里却只能算中上等而已。

　　桌上另外三人，一个六十多岁的老头，一个三十多岁的中年男子，一个四十岁左右的中年妇女，都暗叹这个小伙子的手气好。

　　身为资深赌客，他们没有看出林扬有抽老千的行为。

　　但是林扬确确实实的作弊了，自从修炼九阴真经的内功心法，内力越来越深厚，他的精气神也就愈发旺盛，哪怕是几天几夜不眠不休的为瑶瑶输送内力，都丝毫不感觉疲惫。

　　单论精神力，寻常人根本无法相比，林扬的记忆力也变得越来越好，过目不忘。

　　在砌牌时，他只要稍稍一留心，大家砌的什么牌全部了然于胸，在他看来，这三位牌友的手速慢的实在可以。

　　东方不败的手速都逃不过林扬的眼力，这三位牌友自然也是妥妥的跪了！

　　桌上的牌对于林扬来说，基本上和透明的没什么差别，而且以他的武功，摇骰子的时候，想摇几点就是几点，没有一点压力！

　　这么一来，桌上的牌等于透明的，想要哪的牌，直接摇骰子就行了，而且其他三人起的什么牌，他也知道的清清楚楚。

　　想输钱都难！

　　这不，几圈下来他就赢了一百多万。

　　林扬也没想到修炼了九阴真经的内功心法，还有这等好处。

　　这门汇聚天下道家典藏于一身的武学神功，虽然没有北冥神功吸人内力的神效，也没有小无相功容颜不老的神效，也没有唯我独尊功返老还童的神效，也没有九阳神功百毒不侵、金刚不坏的神效，但是能修炼精神力！

　　打了一上午麻将，林扬就赢了五百多万，这还是中间他故意放水的缘故。

　　中午，林扬从赌场出来，脸上挂着似笑非笑的表情，泥煤的，早知道钱这么好赚，还搞什么玉器、古董？

　　他已经决定，在澳门多停留些时日，赢点钱再说！

　　林氏投资公司的第一笔资金，就要在澳门赌场里诞生！

　　林扬来到一家五星级酒店，开了间套房，吃了午饭，意念一动，来到了平一指家里。

　　他刚刚成为日月神教的教主，教内的一应事宜还不稳定，虽说以他的武功，基本上不会出现什么摆不平的事情，但总有麻烦不是？

　　“林郎！”

　　“师父！”

　　“拜见教主！”

　　木婉清、岳老三、平一指见林扬走屋内走出，一齐叫出了声。

　　木婉清与岳老三早已习以为常，知道郎君、师尊是去了其他的大千世界，平一指却愣了又愣，心说这几天房内明明没人啊！

　　这几天日月神教的教众，在上官云的带领下，已经赶过来一部分，主要是跟紧教主的步伐，伺候教主的起居。

　　日月神教的人一到，平一指这才知道，林扬竟然摇身一变，变成了日月神教的教主！这让他的小心脏怦怦直跳时，也有些颠覆了三观，他还以为这位是圣教的“女婿”呢？

　　“嗯！”林扬从内室走出，眉头一挑，以他的武功自然感应到屋外站满了人，心下一动道：“教中的人来了？”

　　平一指道：“回禀教主，上官长老带人在外守候。”

　　林扬点了点头，笑着道：“嗯，传他进来。”

　　平一指往屋外走去，再次回来时，已经变成独眼龙的上官云已跟在身后，见到林扬立马跪倒在地，高呼道：“拜见教主，教主千秋万载，一统江湖！”

　　“上官长老起来吧！你也是教中长老，日后不用行如此大礼。”林扬看得好笑，看来这日月神教的人，昔日被东方不败和杨莲亭调教的太“奴才”了一些。

　　上官云也是当世高手，更贵为日月神教十大长老之一，地位尊崇，放眼江湖那是与五岳剑派掌门人平起平坐的人物，在他这位教主面前，却如同一个奴才，一点尊严也看不到啊看不到。

　　“不敢！”上官云站起身，闻说连忙又一躬身，脸上有些惶恐。

　　林扬见教中这位长老这般反应，也有些无语，说道：“这便返回黑木崖吧！”

　　“遵命！”上官云又跪了下来。

　　林扬无语。

　　……

　　回到日月神教的总坛黑木崖，林扬让自己的开山大弟子岳老三，做了光明左使，让婉妹做了光明右使，帮他处理日月神教的教务。

　　两人也有些新奇，岳老三是个浑人，木婉清却展现了精明强干的一面，教中人都知道这位光明右使是教主夫人，木婉清上任后，也是要风得风，要雨得雨，没人敢有丝毫违背。

　　她也将日月神教的教务处理的仅仅有条。

　　另外黄钟公、黑白子、秃笔翁、丹青生、丁坚、施令威等人，还有上官云等原本投向任我行的七大长老，也各有封赏。

　　林扬遣江南四友去五毒教走了一趟，却是为了三尸脑神丹与一应药物的事情，上官云等人都被任我行逼着吃了这歹毒蛊药。

　　上官云因为当初眼力劲不错，林扬便将他从白虎堂长老升为青龙堂长老，地位又进一步，这十大长老的位子，也是有高有低的，权力有大有小。

　　上官云深感抱对了大腿，成为了除了黄钟公等人外，林扬在日月神教第一个忠心耿耿的狗腿子。

　　日月神教的事情敲定，教中能人不少，林扬做起了悠闲教主，他只对手下人下了一个比较私人的命令，就是搜集奇珍异宝，如玉器、翡翠等物。

　　日月神教这个教徒遍布天下的大机器运行起来，各种奇珍异宝不要钱似的，被一应教徒送上了黑木崖。

　　为了讨好这位新教主，上到长老，下到分坛坛主，寻常教徒等等，一个个都拼了命的搜集起奇珍异宝。

　　林扬这位教主，却不在黑木崖，而是在澳门的赌场里，乐此不彼的打着麻将。

　　……


第一百四十九章 麻将高手

　　林扬最近敞开了赌，每天都有几千万入账，一个多星期下来，就赢了几个亿。

　　短短一个多星期就赢了几个亿，即便在澳门这种世界四大赌城之一，也不算少了，要是这么赢下去，用不了多久，就会诞生一个百亿富翁。

　　也正因为如此，林扬也被几大赌场的人盯上了，奈何就是把监控录像放了一遍又一遍，也看不出任何抽老千的行为。

　　最后几大赌场一致得出结论，这人是个麻将高手，而且是很高的高手！

　　这天一早，林扬刚走进一家赌场，就见到一名三十岁左右，穿着低胸晚礼裙的美丽少妇，扭动着纤纤细腰走了过来。

　　“林先生？”少妇朝林扬笑了笑，眉目间风情万种，活脱脱的一个尤物。

　　“你是？”林扬一愣，目光在“低胸”那儿瞄了瞄。

　　“林先生您好，我是轻心，这里的负责人。”少妇烟视媚行，极具风情，伸出了纤纤玉手。

　　林扬抓住少妇的小手握了握，笑道：“你好，林扬。”

　　“听闻林先生喜好麻将，肯不肯赏脸玩一玩？”少妇妩媚一笑，发出了邀请，似乎对林扬并不陌生。

　　林扬愣了愣，笑着道：“好啊！”这家赌场他也不是第一次来，这一个多星期已经来了好几趟，每次都赢了不少。

　　他也不傻，知道自己一直赢钱的行为，已经引起赌场的注意。

　　要不是澳门赌场的客流量很大，就林扬这么赢，早就大大的出名了！早晚没人愿意陪他打麻将！就算如此，最近已经有那么几个爱玩麻将，流连于此的赌客，见了他都绕着走。

　　既然赌场出面邀请他打打麻将，林扬也没有拒绝的理由，就是不知道打多大的？

　　在美丽少妇轻心的带领下，林扬来到了赌场中的“贵宾室”，一个豪华单间。

　　单间内，一位六十岁左右，穿着中山装的老头，以及一名双目炯炯有神，看上去只有二十多岁，穿着休闲装的年轻男子，正坐在牌桌旁等候。

　　林扬走进来见到两人就是一愣，年轻男子他并不认识，但是曾经作为半个港剧迷，那穿着中山装的老头，一张脸孔，他并不陌生。

　　这人是港岛的一个明星！林扬有些发愣，这什么情况？

　　“这位是吴先生，这位是金先生。”少妇轻心笑着为三人介绍，“这位是林先生。”

　　两人都未曾起身，只是看着林扬，礼貌性的点了点头。

　　“林先生请座。”少妇轻心比两人可就礼貌多了。

　　林扬也向两人点头示意了一下，然后找了个位置坐了下来。

　　轻心也坐下来，笑着说道：“我们还是老规矩？”说着拍了拍手，房间内一侧站着的工作人员走了过来，各自端着一个托盘。

　　托盘上，最低面值的都是十万元的筹码！

　　轻心又看向林扬，笑着说：“想来以林先生的身家，不会介意吧？”

　　“不会！”林扬挑了挑眉头，当然是玩的越大，越好赢钱，这里最低面值的都是十万元的筹码，一把麻将下来就得几十上百万，放在家乡都可以买套房子了！

　　放在这里，却是一把麻将的事！

　　就算是林扬对钱已经没有什么概念，也觉得有些刺激，心说要是换作老妈来，估计坐都坐不住，别说打麻将了！

　　想起老妈与老姐妹玩的小牌，再看看身旁的筹码，林扬嘴角上扬，笑了起来。

　　牌桌上其他三人看着他的笑容，都有些诧异，这笑容带着莫名的自信！

　　麻将开始。

　　姓金的年轻男子是赌场特地请来的世界级麻将高手，为的就是折一折林扬的锐气，让他以后在赌场里老实点。这一个多星期以来，他仗着赌技这么胡来，已经开始影响赌场的秩序。

　　姓吴的老头纯粹是爱好赌博，被轻心拉来配手的。

　　四人打着麻将，打了七八圈下来，只见林扬从最开始输了一些，到现在气定神闲，时不时的胡牌。

　　姓金的年轻男子，从一开始的笑意盈盈，到现在脸色有些阴晴不定，额头上甚至冒出汗水。

　　林扬依旧笑呵呵的，三人的神色就不太自然了。

　　其实打了几圈以后，林扬已经明白这位赌场负责人的美丽少妇，请他来打麻将，果然是为了镇场子来得。

　　任谁开的赌场里，出现了一个总能赢钱的人，而且一赢就是几千万，哪能受得了？即便赌场本身不亏钱，也会影响秩序与生意。

　　这姓金的年轻男子，是个高手，而且赌技不是一般的好！

　　有不少次林扬即将摸到一张有用的牌的时候，这小子总能够打一张牌，让另外两人碰牌，进而错开他该摸的那张有用的牌。

　　很明显，金姓年轻男子的记忆力与眼力都很流弊，心算能力也很厉害。

　　林扬的记忆力与眼力那是没的说，桌上的牌和透明的差不多，眼看着下一张牌是自己有用的，却总是被姓金的乱点碰，给错开了，哪还能不明白，这姓金的是有意针对他。

　　见这小子总是针对自己，林扬尽管知道为什么，还是有些不爽，索性好好与他玩一玩。

　　如此一来，就成了两人记忆力、眼力、心算能力的比拼，明星老头与少妇轻心完全就是陪衬。

　　比记忆力、眼力、心算能力，就算金姓小子已经达到一般人仰望的程度，但是与林扬一比，还是差了不少。

　　如此结果就是，林扬胜，金姓小子败。

　　等半天麻将打完以后，林扬看着自己的筹码，乐呵呵地笑了起来，还是贵宾厅给力啊！一上午就赢了一个多亿！

　　明星老头、少妇轻心、金姓小子的脸色都有些不自然，若不是他们的主场，早就不想玩下去了。

　　当林扬从赌场中走出来，已经决定不在澳门逗留，既然赌场可以找来一个高手，就可以找来第二个，第三个。

　　到时候林扬一来赌场，就有三个高手“陪练”，也只能妥妥的跪了！

　　就算他记忆力、眼力、心算能力都无人可比，也只能眼睁睁的看着其他三人赢钱。

　　说到底，这是四人竞技，一人就算再厉害，其他三人联手，那也是白给。

　　林扬能赢赌场请来的世界级麻将高手，已经让赌场很意外，正准备有下一步动作时，意外的发现，这人已经不再来了。

　　林扬拿着到手的数亿赌金，已经坐上了回家的灰机。

　　……


第一百五十章 五岳并派

　　林扬在澳门赌场赢了数亿赌金，心说自己这家“林氏投资公司”，第一笔资金不用再折腾，省了许多麻烦。

　　这第一笔资金用来投资什么呢？首先一家玉器行与一家古董行是少不了的，自己从日月神教搜集的奇珍古玩中，有着许多玉器、翡翠、古董。

　　笑傲位面已经是明朝，不如汉末那般封闭，翡翠早已流行开来。翡翠在现代属于不可再生资源，那可是贵的紧，一块顶级翡翠原石，那都是几千万起步。

　　而且经过时间的沉淀，汉、唐、宋等等时期的古玩，到明朝也成了古董。

　　这些东西都需要一个销售渠道，林扬又有了一家投资公司，投资一家玉器行与一家古董行自是再好不过。等有了钱，就可以投资各个行业，一家超大规模的财团仿佛就在眼前。

　　事实上，如今这家“超大规模的财团”还是个空壳投资公司，员工加老板只有林扬一人。

　　发现这种情况，林扬也有些囧，路还是要一步一步走啊！

　　回到家里，林扬给张月打了个电话，让她到家里吃饭，顺便商量一下公司的事情，张月算是“林氏投资公司”的第二名正式人员。

　　两家是邻居，张月带着女保镖很快过来，一起陪着老妈吃了个饭，林扬就拉着张月到了房间，商量一下公司的事情，顺便做做运动。

　　接下来，就是招聘员工，让投资公司运营起来。

　　如此想着，林扬准备回自己的大学母校走一趟，招聘一些人才，也算是衣锦还乡了！更重要的是看看自己那几个大学里同甘共苦好几年的哥们。

　　也不知那几个小子现在怎么样了？听说都留在省城混呢！大学里，大家同吃同住好几年，感情那是没的说。

　　如今“林氏投资公司”都开了，林扬自然不会介意给几个哥们投资一些项目，让他们跟着发达一把，以前是没有这个能力，现在有了能力，当然是能帮就帮一把。

　　而且对于投资公司来说，也多了几个投资项目。

　　这一来一去估计又要忙些时间，林扬先是来到日月神教的总坛，跟婉妹说一声，最近就不过来了，让她多操劳一些日月神教的教务。

　　然而让他有些意外的是，没找到木婉清。

　　成德殿中，上官云等一众日月教徒，见林扬从内殿走出，纷纷跪倒在地，高呼道：“拜见教主，教主千秋万载，一统江湖！”

　　“都起来吧！”林扬挑了挑眉，成德殿居于黑木崖顶，往日婉妹就在这里处理教务，今日怎么不见了踪影，不禁问道：“婉妹呢？”

　　上官云站起身来，恭敬应道：“回禀教主，光明左使，光明右使与黄长老等，已率人前往嵩山，小人奉命留守黑木崖。”

　　“前往嵩山？”林扬皱了皱眉，很是意外，好端端的婉妹怎么带着人跑到嵩山去了？

　　“回教主，嵩山左冷禅召集五岳剑派会盟，似有并派之举，准备与我日月神教分庭抗礼。”上官云说着，顿了顿，小心翼翼的看着林扬的脸色，见他并未动怒，继续道：“光明右使得到消息后，便召集人手前往嵩山，准备将其一网打尽！”

　　“哦？”林扬挑了挑眉，五岳剑派这么快就并派了？这倒还不是很意外，意外的是婉妹竟然这么胆大，直接率人前往嵩山，准备将五岳剑派一网打尽？

　　上官云又道：“前些时日，前任教主任我行重出江湖，在江湖上掀起好大风浪。后来任我行身死，教主您老人家击败东方不败，继任教主的消息传出，江湖上更是无不敬仰，左冷禅便伺机提出五岳并派，准备与您老人家抗衡。”

　　上官云也是亲眼见到任我行与东方不败身死的人，知道林扬与这前两任教主的关系，言语间并不如何恭敬，不过说起林扬这位新教主，就有些违心了。

　　林扬击败东方不败，成为日月神教的新教主，江湖上无不闻风丧胆，能击败有着天下第一高手之称的东方不败，不知武功到了何等地步？

　　日月神教迎来了这么一位新教主，江湖上怕是又要掀起一场腥风血雨！

　　一时间，江湖上人人自危，惊惧不已，在上官云口中，却成了对林扬“无不敬仰。”

　　林扬也是听得好笑，他一个魔教教主，江湖上无不敬仰？开玩笑呢？

　　眼下他却笑不出来，担心的是婉妹的安危，问道：“五岳并派大会何时举行？婉妹他们走了几日了？”

　　上官云恭敬道：“大会在八月十五举行，光明左使与光明右使他们已经走了三日。”

　　林扬点了点头，看来还赶得上，婉妹也真是大胆，日月神教固然能与五岳剑派分个高下，但是别忘了嵩山还有另外一个地主呢？

　　嵩山派在太室山，少林寺在少室山，同居嵩山！

　　少林寺一直有着正派领袖的地位，虽然如今五岳剑派的名头更胜一筹，但也无人敢小觑少林。

　　在林扬看来，五岳剑派冲锋在前，与日月神教争斗不休，少林与武当却居于幕后，平平稳稳的传承着，算盘打得不可谓不精细。

　　既然如此，少林与武当又哪会坐视五岳剑派被灭。作为嵩山的另外一个地主，到时候若率领着和尚们与五岳剑派来个夹击，纵使日月神教教众甚多，也难免有覆灭的危险。

　　这左冷禅召集五派会盟，准备并派与自己这位日月神教的教主分庭抗礼，于情于理，林扬都觉得自己应该走上一趟，与那左冷禅说道说道，何况婉妹已经赶过去了。

　　想来婉妹也是抱着同样的心思，才去找左冷禅与五岳剑派的麻烦。

　　上官云见林扬不说话，顿了顿，又道：“回禀教主，前些日子得到消息，恒山派定闲、定静、定逸三位师太遭到袭击，死于非命，江湖皆传是我日月神教所为，经光明右使调查得知，似乎是左冷禅干的。”

　　“哦？”林扬不置可否的点了点头，看来左冷禅动作不慢，吞并五岳剑派的计划一直在进行着。


第一百五十一章 杀上嵩山

　　林扬领着日月神教的精锐教众，往嵩山赶去。

　　黑木崖只留下两三百教徒留守，日月神教算是倾巢而出。

　　如今五岳剑派会盟，少林与武当一向安分守己，即便只有两三百教徒留守，只要五岳剑派、少林、武当不出手，也没人能攻的下来易守难攻的黑木崖。

　　而且就算黑木崖被人攻下来，林扬也能再打回来！

　　古往今来，对于黑木崖老巢这么不重视的，怕也只有林扬这位新任教主了。

　　数日后，一千多都称得上好手的精锐教众，簇拥着林扬这位新教主，浩浩荡荡地来到了嵩山。

　　这天正巧是八月十五。

　　依着日月神教的联络暗号，林扬一行人，与木婉清、岳老三、黄钟公等人带领的两千多名教徒，在一个山谷中碰了面。

　　加起来三千多日月神教的教徒，把山谷围得是水泄不通。

　　“林郎！”

　　“师父！”

　　“拜见教主！教主千秋万载，一统江湖！”

　　“……”

　　木婉清与岳老三有些意外，没想到郎君、师父赶了过来，黄钟公、黑白子、秃笔翁、丹青生、丁坚、施令威、教中长老等人，则纷纷跪拜在地，高呼出声。

　　“都起来吧！”林扬摆了摆手，看向木婉清，无奈道：“婉妹，你也太大胆了些！竟然直取嵩山，五岳剑派不可小觑，须知这嵩山中还有另外一头猛虎酣睡。”

　　木婉清莞尔一笑，朗声道：“林郎不必担心，少室山那边我已经派人监视，并在路上设下埋伏，一旦少林寺的和尚有所异动，定叫他吃个大亏！”

　　林扬闻说，有些意外的看了婉妹一眼，没想到她不仅精明强干，把日月神教的教务处理的井井有条，竟然还颇有大将之风！

　　林扬原本以为，木婉清能把日月神教的教务处理的井井有条，尽管能力不错，多半还是因为有黄钟公、上官云等人的尽心辅佐，现在看来，他还是小看了婉妹。

　　不过就算是木婉清有所准备，双方一旦动起手来，胜负还是不好说！

　　五岳剑派也不是吃干饭的，不说左冷禅、岳不群、莫大先生等人杰，五岳剑派中也有许多高手，如嵩山十三太保、宁中则、泰山派玉字辈的老人等，都是当世高手。

　　而且各派或多或少的都有不少弟子，嵩山近些年更是发展的有声有色，门下弟子不下千名。

　　另外还有青城派、丐帮等不少以正道自居的名门正派，前来观礼。

　　零零总总的，这次五岳大会，加起来少说也有两千人。

　　尽管如此，林扬既然来了，自然不怵，朗声道：“我们这就杀上山去！”

　　“是！”

　　众人领命，面露跃跃欲试的神色，五岳剑派会盟是为了对付日月神教，身为日月神教的教徒，哪有退缩的道理？

　　林扬笑了笑，当先往山谷外走去，数千教众浩浩荡荡的跟上，直上嵩山。

　　婉妹此番召集教众来到嵩山，动静不小，想来左冷禅也听到了一些风吹草动。

　　估计左冷禅召开五岳大会的同时，已经命人严守门户，以防“魔教”中人捣乱。

　　林扬所料没错，出了山谷，行了一程后，只听远方传来如雷般的水声，走到近处，峭壁上两条玉龙直挂下来，双瀑并泻，屈曲回旋，飞跃奔逸。

　　瀑布之侧，上百名嵩山派弟子正自严守。

　　一众嵩山弟子见到数千人浩浩荡荡的上山，一个个都露出难以置信的神色。

　　“风景不错！”林扬看着两条回旋瀑布，赞叹了一声。

　　上官云很有眼力劲，见林扬欣赏起了风景，立马笑着道：“禀教主，这里叫作胜观峰，是太室山下的一道奇景。”

　　黄钟公亦赞叹道：“嵩山位居天下之中，在汉唐二朝邦畿之内，原是天下群山之首，这等气象，无怪历代帝王均建都于嵩山之麓了。”

　　林扬点了点头，环视左右一眼，笑着一指前方，道：“谁去拿下这胜观峰。”

　　众人皆请命道：“属下愿往！”

　　林扬看了上官云一眼，笑着道：“青龙堂去吧！”

　　上官云面露喜色，这攻打嵩山的首功就到手了！

　　他挥了挥手，后方的数千教徒中，走出数百名青龙堂弟子，一个个手持强弓硬弩，进退有度，乍眼一看，不像是江湖中人，反倒像是军队。

　　而后上官云领着数百青龙堂弟子，往前方瀑布之侧奔了过去，数百人步法轻盈，显然有武功在身。

　　前方一百多名嵩山派弟子正惊疑不定，准备禀报掌门，尚未来得及行动，就见到数百人奔了过来，接着就是一阵箭雨。

　　嵩山派弟子大惊，一个个抽出利剑，挥洒起来，往日里练得嵩山剑法，在这铺天盖地的箭雨中也派不上多大用场。

　　在一阵阵的密集箭雨中，惨叫声此起彼伏，不多时，上官云已率领青龙堂弟子将一百多名嵩山派弟子射杀。

　　拿下首功后，上官云命青龙堂弟子打扫战场，一路小跑到林扬身前，躬身道：“回禀教主，胜观峰道路已清，请教主移驾。”

　　林扬点了点头，日月神教的教徒见惯了生生死死，陡然杀了一百多人，教中竟没有一人不适。

　　林扬也是几经战场的人，这些只能算是小场面！

　　顺着瀑布之侧上了胜观峰，山道变得越来越险，一路过了青冈峰，青冈坪，大铁梁峡，小铁梁峡。

　　各处都有一些嵩山弟子把守，但是在日月神教的教众手下，都没有逃得了性命。

　　最后一道关卡铁梁峡，其右尽是怪石，其左则是万仞深壑，渺不见底，也是个一夫当关万夫莫开，易守难攻的险道。

　　还是林扬亲自出手，这才攻了上去，那凭虚御风，犹如仙人的高绝轻功，让一众日月神教的教徒无不神往。

　　一众教徒可没有如此高绝的轻功，木婉清、岳老三、黄钟公、上官云等当世高手自是无虞，其余教众哪怕身怀武功，过这铁梁峡的险道，也是小心翼翼的，一个不小心就要掉进渺不见底的万仞深壑。

　　林扬走在最前方，脸上似笑非笑，左冷禅想并了五派，与日月神教分庭抗礼，不知能否猜到他这位日月神教的教主亲临？


第一百五十二章 封禅台

　　嵩山绝顶，古称“峨极。”

　　嵩山绝顶的峻极禅院本是佛教大寺，近百年来却已成为嵩山派掌门的住所。

　　左冷禅的名字中虽有一个“禅”字，却非佛门弟子，其武功近于道家。

　　峻极禅院中古柏森森，殿上并无佛像，大殿虽也极大，比之少林寺的大雄宝殿却有不如，进来还不到千人，已连院子中也站满了，后来者更无插足之地。

　　这次到来的五岳剑派中人，以及前来观礼的江湖人士，加起来足有两千多号，左冷禅看着挤地满满的，乱哄哄的峻极禅院，大手一挥，朗声道：“我五岳剑派今日聚会，承蒙武林中同道好友赏脸，光临者极众，大出在下意料之外，以致诸般供应，颇有不足，招待简慢，还望各位勿怪。”

　　“由此更上二百步，是古时帝皇封禅嵩山的封禅台，地势宽阔，本来极好。只是咱们布衣草莽，来到封禅台上议事，流传出去，有识之士未免要讥刺讽嘲，说咱们太过僭越了。”

　　群雄无不奇怪，左冷禅的声音虽高，却似乎有些尖细？

　　群雄中，只有岳不群若有所思，当初在洛阳金刀王家门口，林扬说出了辟邪剑谱的下落与弊端。

　　左冷禅耳目众多，收到消息并不奇怪，而且以嵩山派的势力，抢到辟邪剑谱也是不难。莫非左冷禅已经挥刀自宫，练了那辟邪剑谱，声音才会变得尖细，如同皇宫内的太监一般？

　　如此一来，岳不群佩服左冷禅的“勇气”之余，不禁暗暗皱眉，这次五岳并派之举，又平添了诸多变故啊！

　　古代帝皇为了表彰自己功德，往往有封禅泰山，或封禅嵩山之举，向上天呈表递文，乃是国家盛事。这些江湖豪杰，又怎懂得“封禅”是怎么回事？

　　大家只觉挤在这大殿中气闷之极，别说坐地，连呼口气也不畅快，纷纷说道：“咱们又不是造反做皇帝，既有这等好所在，何不便去？旁人爱说闲话，去他妈的！”

　　说话之间，已有不少人冲出院门，接下来，两千多号人来到了封禅台。

　　封禅台为大麻石所建，每块大石都凿得极是平整，想像当年帝皇为了祭天祈福，不知驱使几许石匠，始成此巨构。

　　两千多号群雄在封禅台站定，来到这嵩山绝顶，都觉胸襟大畅。

　　这绝巅独立天心，万峰在下。其时云开日朗，纤翳不生。向北望去，遥见成皋玉门，黄河有如一线，西向隐隐见到洛阳伊阙，东南两方皆是重重叠叠的山峰。

　　然而群雄的目光很快就变了，只见众人到来后，下方又来了黑压压的人群，当先一人，衣着古怪，一头短发。

　　后面黑压压的怕是有几千号人，比群雄只多不少！

　　“是魔教中人！”很快，有识得上官云等魔教长老，或是魔教分坛坛主的群雄，纷纷惊呼出声。

　　声音一出，“刷！刷！”的声音接着响起，不绝于耳，却是群雄纷纷亮出了兵器，魔教竟然来了几千教徒，这什么情况？

　　这边左冷禅刚刚与少林寺的方证大师，以及武当派的冲虚道长客气了两句，意气风发的走上封禅台，刚想开口，见到如此情况面色也变得不可思议。

　　魔教这是倾巢而出，直接杀上嵩山来了？

　　这是准备与正道人士来个大决战？就不怕两败俱伤吗？

　　不用想，左冷禅也知道分守山下要道的本派弟子们，已经遭遇不测，但这已经不是他此刻关心的事情。

　　“众位朋友稍安勿躁！”左冷禅站在封禅台上，朗声开口，声音虽然有些尖细，但是在这山风甚大的嵩山绝顶，却清清楚楚的传入了两千多号群雄耳中。

　　群雄震惊魔教来了几千号人之余，对左冷禅这一手功夫也很是佩服，没有极深厚的内力难以做到。

　　安抚了一下在场群雄，魔教几千号人也走到了封禅台上，左冷禅双眼一眯，朗声道：“可是日月神教的林教主到了？”

　　“知道我师父他老人家驾到，还不滚下来迎接？”一个大嗓门的声音响起，极为嚣张，群雄望去，却是魔教几千号人中，站在前方的一个面色凶狠的汉子，扛着一把钝头无锋，怪模怪样的怪剑。

　　其中岳不群、宁中则、令狐冲等华山中人，以及洛阳金刀王家的人，脸色都变得有些不自然。当初在王家门口，众人都见过这面色凶狠的汉子，嚣张跋扈却武功极高的一面。

　　尤其是号称金刀无敌的王元霸，更是一脸便秘的表情，当初正是这人一招让他落荒而逃，丢尽脸面啊！

　　左冷禅也不生气，站在封禅台上朗声道：“这位兄台说笑了！日月神教的朋友们既然瞧得起左某，惠然驾临嵩山，那便远来是客，请恕左某招待不周之罪！”

　　这番话说得气度非凡，虽然五岳剑派与日月神教一向是死敌，作为地主，左冷禅还是以礼相待，顺便试探一下魔教的意图。

　　左冷禅显然是失算了，岳老三是个彻头彻尾的浑人，闻言怒道：“他奶奶的！知道犯了招待不周之罪，还不快滚下来迎接！”

　　这一下，群雄都看向左冷禅，要是换了他们，他们忍不了。

　　左冷禅面色变幻，阴晴不定，今日是他兼并五岳剑派的大好日子，谁想到魔教中人竟然倾巢而出，直接杀上了嵩山，而且还这么嚣张？

　　这是要一决高下，拼个两败俱伤吗？

　　沉吟片刻，左冷禅黑着脸道：“这位兄台如此无礼，是不将我正道人士放在眼里吗？”

　　一句话，就为岳老三拉了无限仇恨，两千多号群雄面色不善的看向岳老三，他却丝毫不惧，大大咧咧道：“正道人士？放你娘的臭屁！我日月神教才是正道人士，你们这些邪魔外道，识相的早早投入本教，否则，哼哼……”

　　这一下，林扬也乐了，能堂而皇之的把日月神教说成正道，把五岳剑派、少林、武当等说成邪魔外道，而且说得跟真的似的，也只有他这个逗比徒弟了！


第一百五十三章 封禅台上的凶杀案

　　嵩山绝顶，封禅台上。

　　几千号日月神教的人一上来，就把五岳剑派、少林、武当、青城、丐帮等等两千多号群雄逼到了封禅台一侧。

　　几千号日月神教教众则占据着封禅台另外一侧，也是出口。

　　剑拔弩张！

　　正道群雄摸不清魔教来意，但魔教势大，又将出口堵死，今日怕是有一场恶战！大家都是混惯江湖的，并不乏拼命的勇气。

　　反观日月神教一方，只待教主一声令下，就准备大开杀戒！

　　岳老三说日月神教是正道，五岳剑派、少林、武当、青城、丐帮等是邪魔外道，可谓睁着眼说瞎话，尽管许多人都忍不住笑出了声，还是没有缓解了封禅台上的紧张气氛。

　　就在这紧张的气愤中，华山派中有一人开始了自己的小动作。

　　这人唇红齿白，模样英俊，穿着华山派弟子的服饰，从怀里摸出一把手枪，极为熟练的上膛拉开保险，目光偷偷摸摸地瞄向青城派掌门人余沧海。

　　似余沧海这等江湖高手，对目光极为敏感，这名华山派弟子也不敢直视，目光隐晦的很，在确定了余沧海的方位后，暗觉不好下手。

　　身为华山派弟子，又长得很是英俊，还拿着手枪，又把目标锁定在余沧海身上，除了被余沧海灭了满门，从林扬手中借了一把手枪的林平之，还能有谁？

　　林平之拿着手枪，眉头皱起，尽管他确定了余沧海的方位，在这封禅台上，青城派与华山派站的又不远，但是余沧海太矮了，被许多人的身形挡住，不好下手！

　　把暗器打出去，他只有五成把握，能一击毙命！

　　该死的余矮子！

　　林平之不仅对余沧海灭他满门充满了滔天仇恨，如今对余沧海的身高也充满了怨念，犹豫片刻，他决定出手。

　　错过这次机会，还不知要等到什么时候！

　　林平之又远远的看了日月神教人士所在的方向一眼，目光落在穿着古怪，一头短发，手持一把连鞘宝剑的林扬身上，握紧了手中的“暗器”，对林扬暗道感激。

　　虽然不知这位曾经的华山三代首席弟子，怎么摇身一变成了日月神教的教主，但林扬的恩情，他林平之永远铭记在心。

　　林平之如同一个出色的猎人，不动声色的挪动了一下位置，而后抬起手中的“暗器”，毫不犹豫的发射出去。

　　“啾！”的一声轻响，在封禅台上响起，接着就是一片混乱。

　　只见青城派掌门人余沧海的脑袋突然开花，身子“砰！”的栽倒在地，脑袋中红的白的流了一地。

　　“掌门！”

　　“观主！”

　　“格老子的，有人暗算了观主！”

　　“……”

　　青城派的人纷纷惊叫起来，林平之的动作也没有逃得过众人的眼睛，他正一脸狂喜，自己得手了，余沧海终于死了！父母在天之灵，可以安息了！

　　见众人都盯向自己，林平之也不怵，有些兴奋地“嘿嘿”怪笑起来，活脱脱的一个变态形象。

　　岳灵珊看着小情人这番模样，俏脸上满是担忧，抓着他的胳膊轻呼道：“平之！”

　　令狐冲则有些吃味，暗自叹了口气。

　　岳不群与宁中则同时皱眉。

　　岳不群原本有意促成女儿与林平之的好事，就是为了名正言顺的得到辟邪剑谱，后来在王家门口听林扬提了辟邪剑谱的下落与弊端后，就知道修炼此剑谱已希望不大，有些意兴阑珊的放弃。

　　至于女儿与林平之的事情，就让年轻人自己发展，对于林平之此子，岳不群倒也瞧得上眼。

　　宁中则瞧林平之也不错，尽管心疼令狐冲，奈何女儿的心思都在林平之身上，她只能促成。

　　两人见林平之出手杀了余沧海，眉头皱起，暗道一声坏了！

　　在这五岳大会上，杀了前来贺礼的宾客，别说这位宾客是堂堂青城派掌门人，就是个寻常江湖中人，那也是犯了规矩，在打左冷禅的脸！

　　果然，站在高台上的左冷禅，目露凶光的盯着林平之，喝道：“大胆！”原本魔教中人倾巢出动，杀上嵩山，已让他焦头烂额，现在又出了这档子事！

　　青城派的掌门人竟然被华山派弟子杀了，这不是内乱，让魔教中人有可乘之机吗？

　　左冷禅旋即看向岳不群，冷声道：“华山弟子在嵩山暗杀我嵩山派的客人，还请岳掌门给左某一个交代！”

　　一时间，更为剑拔弩张，一旦华山派不给个交代，嵩山派怕是要先与华山派分个高下！青城派弟子也虎视眈眈地盯着华山中人，准备为掌门人报仇。

　　其余群雄见到凶手是林平之，暗叹他那暗器厉害的同时，也都知道怎么回事，是在寻仇嘛！但是寻仇的时机着实不好，见左冷禅发飙，群雄都选择了旁观。

　　岳不群皱着眉头，尚未开口，一个极为嚣张的声音自日月神教那边传了过来。

　　“那小子干得不错，老子刚说了让你们弃暗投明，你小子就为本教做了一件漂亮事！快快来投入本教，本左使封你一个坛主做做！”

　　这极为嚣张的声音，除了光明左使岳老三，没有第二个人。

　　此话倒说的林平之面色一动，他报仇之前就想到了这个下场，既然大仇得报，接下来就听天由命，直接将生死置之度外。

　　“投入日月神教？”林平之又远远的看了林扬一眼，觉得这是一个不错的选择，恩公不正是日月神教的教主？

　　只是这众目睽睽之下，群雄怕是不会坐视他走向日月神教那边，估计还没走出两步，已经刀剑加身。

　　林平之握紧手中“暗器”，自觉要拼上一拼，不能坐以待毙，杀到日月神教那边去！

　　这时，只听岳不群叹了口气道：“平之，虽是你与余观主有血海深仇，报仇心切，但我不得不给左盟主一个交代。”

　　群雄纷纷表示理解，同时又松了口气，那边日月神教虎视眈眈，要是这当口华山派再与嵩山派火并起来，被日月神教占了便宜，岂不是害了大伙的性命？


第一百五十四章 林平之入教

　　林平之即便大仇得报，却也不想死，之前是没得选择，所以听天由命。

　　现如今有了生机，哪怕只是一线，他也不会放弃，能好好的活着，没有人想死，何况他林平之还没有为林家传宗接代。

　　如此想着，林平之拿着“暗器”，往日月神教那边冲了过去。

　　华山派中人，包括岳不群与宁中则在内，令狐冲等一干华山弟子都好心的让开了一条路，林平之为什么杀余沧海，他们哪能不清楚，要不是形势比人强，他们也想保住这位小师弟的。

　　岳灵珊更是目露担忧，她也明白，林平之留下只能死，投到日月神教方能有一条活路！

　　见华山派的人让开了路，在场群雄也都刻意让了一条路，他们也都明白林平之与余沧海之间的仇恨，表示理解，要是出面阻拦，说不得会被华山派的人记恨上。

　　没见华山派虽然不保林平之，却也不阻拦么？在场群雄没几个傻子。

　　再者你当人家手里的暗器是闹着玩的？有不少人当初在刘正风洗手大会上，见林扬使用这件暗器击败了余沧海，便若有所思。

　　难不成这一切都是林扬这位日月神教新教主的安排？

　　林扬正有些好笑的看着这场闹剧，没想到林平之竟然在这档口动手了！而且枪法不错，深得稳、准、狠三味，直接将余沧海一枪爆头！

　　眼下左冷禅要除去林平之，岳老三又招揽起林平之，更让他觉得好笑，这什么节奏？

　　最起码与他看过的笑傲江湖的剧情，已经是一点也搭不上边。

　　也是，剧情又怎么可能一样，任我行与东方不败都扑街了，如今日月神教的教主是他林扬！

　　更何况岳老三这天龙人物都乱入了！

　　林扬好笑地摇了摇头，尽管这都是他一手造成的，还是不免有些新奇，他对林平之感官不错，已经决定保住这小子的性命。

　　堂堂日月神教教主想保住一个人的性命，自是不难。

　　但也不是没有敢叫板的，只听高台上的左冷禅大喝一声：“大胆！”

　　实时，林平之已经与青城派中人交过了手，林平之要走向日月神教的阵营，群雄出于各自的心思没有阻拦，青城派的人哪能放任杀害掌门的凶手这般离开？

　　青城派的人纷纷抽出长剑，向林平之杀了过去。

　　林平之也不是吃素的，手中“暗器”施展开来，冲在最前方的青城派弟子一一毙命，几乎是一两个呼吸的功夫，就倒下了七八人。

　　这一下，青城派弟子也不敢冲了，没人想死！掌门人的仇是小，自己的性命才是大事！

　　就是原本想上前拿下林平之的嵩山派中人，也有些惊惧的停下身形，一时不敢上前，那是甚么暗器，竟然如此厉害？

　　他们自然不知道，这“暗器”也有一种限制，那就是“子弹”数量。

　　林平之见青城派的人驻足不前，嵩山派的人又投鼠忌器，不敢上前，出于对手中暗器的了解，他也是稍稍松了口气，然后迈开步伐往日月神教的阵营冲了过去。

　　就在这时，伴随着一声“大胆”，高台上的左冷禅往他冲了过来。

　　群雄只觉得眼前一花，左冷禅的身影化作一道残影，几乎是一瞬就从高台上冲到了林平之身前。

　　群雄哗然！

　　左冷禅的武功怎么变得如此厉害？

　　少林方证大师与武当冲虚道长相视一眼，目光中满是震惊。

　　唯有岳不群双眼一眯，面上闪过一丝了然之色，左冷禅果然练了那辟邪剑谱，武功大进么？

　　“他奶奶的！”

　　伴随在左冷禅一声大喝后，紧接着又一道声音响起，群雄一听，就知道是那日月神教的嚣张左使。

　　眼看着左冷禅到了林平之身前，一掌拍去，速度之快，林平之的暗器都来不及使用，这一掌下去，妥妥毙命。

　　就在这时，一道带着残影的身形在一侧出现，一把钝头无锋、怪模怪样的怪剑，带着凌冽的劲风，往左冷禅直接“砸”了过去！

　　左冷禅这一掌固然能拍在林平之身上，却也少不得挨上一下，不死也得重伤！

　　左冷禅自然没有挨上一下的打算，无奈只得收手，身子一晃，身形鬼魅般后退数丈，快得不可思议。

　　“他奶奶的！老子说要让这小子投入本教，你还敢出手？”岳老三收剑而立，尽管他对这左冷禅的鬼魅身形有些惊疑，还是极为嚣张的骂出了口。

　　何止是岳老三惊疑，左冷禅与正道群雄也惊疑不定的看着岳老三，此人看上去凶神恶煞的，身法怎得如此快？

　　而且那身法飘然若仙，与此人凶神恶煞的外貌实在搭不上边。

　　左冷禅目光闪烁不定，他自宫练了辟邪剑法，身法之快自问傲视群雄无有对手，这人竟然比他丝毫不慢？

　　就是日月神教的黄钟公、上官云等一干人，也是第一次见到光明左使出手，纷纷震惊不已，这才明白，教主的这位徒弟，本教的左使，武功竟然这么高？

　　岳老三一剑逼退左冷禅，骂骂咧咧了一声后，笑着拍了拍林平之的肩膀，夸赞道：“小子做的不错！跟着我们日月神教，那可是前途无量的紧！”

　　林平之早就见识过他的高绝武功，那时节还是在外公家的门口，这人还是恩公的车夫，他老老实实地点了点头。

　　就这样，岳老三领着林平之走向日月神教的阵营，两人所在已经是双方的“中间地带”，无人敢上前阻拦，怕一个不好，引起混战。

　　何况林平之的暗器，与那日月神教左使的高绝武功，也不是吃素的，没看左冷禅都不敢吭声了？

　　林平之跟在岳老三身后，走到日月神教阵营后，快步走到林扬身前，跪倒在地，双手将手枪捧着送上，激动道：“多谢恩公，这份恩情林平之铭记在心，永世不敢相忘！”

　　林扬点了点头，心说林平之经历大起大落也不容易，如今手枪这玩意他也不放在眼里，淡笑道：“你既然投入本教，这玩意就送给你防身吧！”

　　林平之面露喜色，叩首道：“多谢恩公！”


第一百五十五章 林扬上台

　　正道群雄见到林平之的举动，皆猜测林平之暗杀青城派掌门余沧海，固然是为了报仇，说不得也是这位日月神教的新任教主，有意安排的。

　　其目的，不言而喻，就是为了削弱正道的力量，让魔教有可乘之机。

　　反观日月神教一方，黄钟公、上官云等教中大佬，也是如此猜测，莫非这是教主安排的？

　　大家都在考虑着日后如何与林平之相处，这小子被教主看重，前途似锦，不能小觑啊！

　　这时，左冷禅看向日月神教阵营，黑着脸道：“诸位大驾光临，有何指教？不妨明说！”他已经失去了耐心，与一个浑人没法沟通！而且又被这个浑人一招逼退，丢了面子！

　　林扬挥了挥手，让林平之退到一旁，这才站了出来，笑着道：“本教主听闻左盟主召开五岳大会，似有并派之举，想要与我日月神教分庭抗礼，可有此事？”

　　到了这时候，魔教中人都倾巢出动杀上了嵩山，左冷禅也不遮掩，点头承认道：“不错！想我五岳剑派向来同气连枝，百余年来携手结盟，早便如同一家，左某忝为五派盟主，亦已多历年所。”

　　顿了顿，左冷禅环视群雄一眼，继而道：“近年来武林中出了不少大事，兄弟与五岳剑派的前辈师兄们商量，均觉若非联成一派，统一号令，则来日大难，只怕不易抵挡。”

　　这“来日大难”，用得十分贴切，如今魔教倾巢出动杀了过来，不就是大难么？此言一出，群雄不少人都觉得左冷禅有先见之明！

　　左冷禅嘴角也挂起冷笑，哪怕魔教来攻无法善了，但魔教一来，对他合并五派反而平添了不少助力！

　　尽管如此，群雄也不是没有人与左冷禅唱对台戏，忽然听得有一人冷冷的道：“不知左盟主和哪一派的前辈师兄们商量过了？怎地我莫某人不知其事？”

　　说话的正是衡山派掌门人莫大先生，他此言一出，显见衡山派是不赞成合并的了。江湖中人，凡有门派者，无不将师承门户看得极重，任谁也不想先辈传下来的门派，被合并成其他门派，成为附庸。

　　左冷禅横了莫大先生一眼，淡淡道：“我五岳剑派合而为一，是我五派立派以来最大的大事。莫大先生，你我均是一派之主，当知大事为重。现如今日月神教鼎盛，我五派唯有如此，方能自保！”

　　左冷禅说着，往日月神教一方的阵营看了一眼，事实就在眼前，容不得你莫大先生不顾大局。

　　莫大先生哼了一声，不置可否，左冷禅倒是说得有理，如今魔教如此嚣张，五派若不合而为一，难免被各个击破！

　　这已经不是那魔教教主东方不败，整日不问江湖事宜的时候了！

　　如此想着，莫大先生望了日月神教的新任教主一眼，叹了口气。

　　莫大先生都服软了，其余如恒山派，定字辈三位师太横死，疑似日月神教所为，只留下一众小辈，自然不会反对，也没有资格反对。

　　泰山派掌门天门道人，尽管不愿意并派，但也觉得左冷禅说得有理，这让泰山派三位玉字辈的老人纷纷松了口气。他们已经被左冷禅收买，决定促成并派之举，这番魔教来攻，反而省了不少功夫，要知道这个天门师侄可是固执的很。

　　嵩山、衡山、恒山、泰山四派或赞同或默认，剩下的华山派掌门人岳不群也无声赞同，他也认为左冷禅说得有理，但是这五岳并派之后，以谁为主，还是要再商量商量的。

　　如此想着，岳不群看了自己的徒儿令狐冲一眼，自从上次在王家门口，被林扬一语道破真相，又寻回了紫霞秘籍后，他便将紫霞神功传给了这个大弟子。

　　令狐冲修习紫霞神功后，平息了体内的数道异种真气不说，内力更是大进，又身怀独孤九剑，俨然是一个绝顶高手。

　　岳不群现如今把宝压在了自己这位大弟子身上，准备争一争那五岳并派后的掌门宝座。

　　林扬看着一场五岳并派的好戏，因为自己这位日月神教教主的威名，唱的是一片和谐，拍了拍手掌，赞叹道：“不错！不错！”

　　这一下，正道群雄与日月神教的人都绷紧了神经，只待他一声令下，双方就要开始火并！

　　谁知这位日月神教的教主，环视群雄一眼后，脸上露出一丝笑容，笑着道：“五岳剑派虽然有左盟主这样的野心勃勃之辈，却也不乏莫大先生、天门道人这般侠义人士。”

　　这一句话，有褒有贬，贬低的自然是左冷禅，又抬高了一下莫大先生、天门道人。正道群雄与日月神教中人，皆不明所以，不知道这剑拔弩张的时候，这位教主为何说起了这个？

　　嵩山、衡山、泰山的掌门人都提及了，恒山派只剩一众小辈自不用提，这位教主却唯独没有提华山派的掌门人。

　　这位华山派的掌门人，可是人送外号“君子剑”的岳不群，侠义君子之名远扬，为何独独被漏下了？

　　这让老岳迎着群雄的怪异目光，脸色不太自然，似有青红两色闪过。

　　林扬说完，脚步一动，身形飘然若仙般飞起，往封禅高台上飞去，凭虚御风，潇洒之极，如同仙人！

　　群雄见他这番举动，不明所以的同时，对他这份高绝轻功也不免惊叹、惊惧不已。

　　林扬来到高台上，环视群雄一眼，朗声笑道：“看在莫大先生、天门道人这般侠义人士的份上，本教主就给你们个机会，若谁能击败本教主，本教主就此退去，日月神教自此，再不犯各位分毫！”

　　顿了顿，林扬继续笑着道：“若诸位败了，只需封山百年，老老实实的传承门派，不可再行走江湖！”

　　此言一出，群雄皆眼前一亮！

　　莫大先生与天门道人再次被人抬高，尽管这人是魔教教主的身份，地位却高得可怕，不禁脸上有光。

　　岳不群再次被落下，不禁幽怨的盯着林扬，怎么说也曾有同门之谊，这么坑他好吗？


第一百五十六章 剑试群雄

　　林扬放出豪言，要挑战正道群雄，风头一时无两。

　　正道群雄，目光纷纷望向左冷禅、岳不群、方证大师、冲虚道长、莫大先生、天门道人等人，若论武功，自然是以这些武林名宿为尊。

　　莫大先生双眼发亮，林扬捧了他两句，以这位日月神教教主的身份地位，能捧他两句实在让他脸上有光，如此一来，他看向林扬的目光也不乏善意。

　　看来这位日月神教的教主，也不是甚么穷凶极恶之辈么？正道中不也有左冷禅那等心狠手辣的枭雄之徒？

　　不说别的，恒山派三位师太的死，便疑点重重。莫大先生与恒山派三位师太交情很深，调查之后便觉得是左冷禅下的手。果然，紧接着，五岳大会的消息就传了出来，左冷禅准备并派！这是在铲除阻碍！

　　正邪善恶之分，人老为精的莫大先生，自己心里有着一杆秤，当下站了出来，看向封禅高台上的林扬，朗声问道：“林教主此言当真？”

　　林扬笑着点了点头，回应道：“不错！若谁能胜本教主一招半式，日月神教就此退去，自此以后，不再犯诸位分毫！”

　　顿了顿，林扬脸上露出一丝充满自信的笑容，目光扫视一圈，朗声道：“诸位也可以车轮战！”

　　此言一出，正道群雄的目光皆变得不可思议，在场两千多号人，其中不乏高手，这位魔教教主竟然让他们车轮战？

　　累也累死了！

　　反观日月神教教众，虽然也觉得有些不可思议，但是望向教主的目光中，已充满崇拜、敬仰等情绪，这份傲视群雄的风姿，无人能比！

　　莫大先生嘴角微微一抽，刚觉得这位日月神教的教主似乎人也不错，莫非是个疯子？竟然要车轮战？

　　有便宜不占是傻子，莫大先生飞身上台，笑眯眯地道：“既然林教主有如此豪情，莫大便先行领教了！”

　　“莫大先生请。”林扬看着第一个上台的对手，笑眯眯地点了点头，左手拇指一弹，伴随着一声脆响，四尺青峰出鞘半寸。

　　莫大先生一脸郑重，不说这位魔教教主的武功到底如何，单论那击败天下第一高手东方不败的传言，以及刚刚那惊鸿一瞥的高绝轻功，已让他不敢有丝毫小觑。

　　他左手拿着一把抚摩得晶光发亮的胡琴，右手从琴柄中慢慢抽出一柄剑身极细的短剑。

　　短剑慢慢指出，突然间在空中一颤，发出嗡嗡之声，跟着便是嗡嗡两剑。

　　这两剑速度之快，剑影犹如实质，好似凭空又多出一把剑来，一剑刺向林扬左胸，一剑刺向右肩，让人分不清哪个是真，哪个是假。

　　在场群雄无不在心底叫了声好，自问能招架这一剑的人并不多，衡山派掌门莫大先生，名不虚传！

　　然而接下来的事情让群雄无不震惊！

　　只见那位日月神教的教主，“仓啷”一声，右手抽出一柄寒光闪闪的四尺青峰，化作一道剑光往莫大先生额头点了过去。

　　比起莫大先生那如鬼如魅的迅捷短剑，这剑光更是快得不可思议，后发先至。

　　一长一短，莫大先生一瞬就落入下风，但短剑也不是没有好处，那就是极为灵活，莫大先生一惊之下，“嗡嗡”两声，短剑回防，欲封住林扬长剑。

　　就在这时，只见林扬手中刺向莫大先生额头的四尺青峰，突然转了个弯，削向莫大先生持剑回防的手腕，这一剑犹如羚羊挂角，就好似莫大先生主动把手腕递了过去。

　　“坏了！”莫大先生本想着封住林扬一剑后，该用哪一招，见到如此情景，只来得及暗道一声坏了，自己这只手怕是保不住了！

　　谁知林扬手腕轻轻一转，本是削向莫大先生的剑锋，变成了剑身平面，“嘭”的一声，砸在莫大先生手腕上。

　　莫大先生短剑脱手而飞，双目有些失神，愣在当场！

　　言似缓慢，实则两人交手不过两招，只是一个呼吸间的事情，在场群雄无不愣在当场！

　　就在一息之前，群雄尚在赞叹莫大先生的高超剑法，谁想到一眨眼的功夫，这就败了！

　　片刻后，莫大先生看向林扬，目光中有惊叹、佩服、不可思议等情绪，苦笑道：“林教主剑术已出神入化，莫大甘拜下风！”

　　林扬笑着点头道：“承让！”

　　莫大先生再次苦笑一声，一步步往台下走去，身形有些萧索，对方剑法之高，让他难以望其项背，根本就不在一个层次！这对他来说，不可谓是一个极大的打击！

　　这一辈子都活到狗身上去了！

　　林扬环视群雄，衡山派莫大先生已经败了，他准备再虐一虐泰山派，目光落在泰山掌门天门道人身上，笑着道：“天门道长？”

　　天门道人苦笑一声，他是个直来直去的性子，直言道：“我就不用上台了，认输便是！”单论武功，他与莫大先生谁高谁低，还不好说，对上这位日月神教的教主，有败无胜，而且会败的很丢面子！

　　泰山派这就认怂了？

　　群雄虽然表示理解，还是传出一些“嘘”声，让天门道人涨红了脸。

　　林扬撇了撇嘴，目光绕过天门道人，落在他身后的三名老者身上，正是泰山派三位“玉”字辈的老人。放眼五岳剑派，这个辈分的人也不多了，比左冷禅、岳不群、莫大先生、天门道人等人都高一个辈分。

　　玉玑子、玉音子、玉磐子迎着林扬的目光，正不自觉的有些躲闪，旋即就听到让三人脸色涨红的话。

　　台上，林扬笑着道：“三位要不一起上？”

　　玉玑子、玉音子、玉磐子脸色涨红，怒气冲冲，这也太瞧不起他们了吧！换了谁也忍不了！

　　三人相视一眼，虽然以三对一有些丢人，但是以三对一都不敢上的话，更丢人！

　　三人极为默契的飞身跃上高台，玉玑子面色不善道：“我师兄弟三人领教林教主高招！”

　　林扬点了点头，示意三人先出手：“请！”

　　三人见状，更是脸色涨红，红的发紫。


第一百五十七章 剑指华山

　　玉玑子、玉音子、玉磐子三人利剑出鞘，围着林扬打转。

　　只见三人左转几步，转过身来，右滑几步，一招“朗月无云”，再转过身来，身子微矮，长剑斜刺。

　　三柄长剑距离林扬尚有五尺时，便已转圈，三人跟着一招“峻岭横空”，去势奇疾，然而又极快收剑。

　　如此这般，三人展开剑势，身随剑走，左边一拐，右遍一弯，围着林扬越转越急。

　　台下的群雄中，有不少人都认出这路剑法。

　　这路剑法叫做“泰山十八盘”，乃泰山派昔年一位名宿所创，他见泰山三门下十八盘处羊肠曲折，五步一转，十步一回，势甚险峻，因而将地势融入剑法之中，与八卦门的“八卦游身掌”有异曲同工之妙。

　　泰山“十八盘”越盘越高，越行越险，这路剑招也是越转越加狠辣。

　　三人围着林扬打转，似乎每一剑均要在林扬身上对穿而过，其实自始至终，并未出过一招真正的杀着。

　　台下群雄无不心中叫好，这三位泰山派名宿，不论内功还是剑法，显然都已经到了炉火纯青的地步，单单一人，自不是那魔教教主的对手，但三人联手，威力呈倍增长！

　　眼见着这路“泰山十八盘”剑法，越盘越高，越行越险，将要行到巅峰时，林扬手中四尺青峰递出。

　　实时蓄势到巅峰的玉玑子、玉音子、玉磐子三人挺剑刺来，剑光笼罩林扬三大要害，不论他招架哪一人，另外两人都能将他刺个对穿！

　　从外看去，蓄势到巅峰的三人与林扬同时出招，林扬一剑递出，斜斜一点，只听“啊”的一声大叫，玉磬子右膝中剑，一个踉跄，右腿一屈，跪了下来。

　　看上去就好似出剑的玉磐子，主动把右膝送到了林扬的剑尖上。

　　群雄皆大为诧异，这是甚么剑法？

　　唯有岳不群、宁中则、令狐冲等人，目露震惊，林扬竟也会独孤九剑？先前见他击败莫大先生时，只道他剑术出神入化，料敌于先，这次看来，竟是独孤九剑么？

　　林扬一剑刺中玉磐子，也不转身，反手一剑，四尺青峰往右后方一递。

　　正从右后方刺来的玉音子“啊”的一声大叫，急忙举剑相架，敌剑之来，竟然直取自己剑法破绽，若不招架，这一剑便要透胸而过！

　　玉音子停下攻势，举剑相架，谁知林扬这一剑只是虚招，剑锋一转，身随剑走，往玉玑子刺了过去。

　　玉玑子本从林扬左后方刺来，见林扬先伤了玉磐子，又回手去刺玉音子，也不停手，剑锋距离对方要害已不过数寸，眼看着就要得手！

　　只见剑光一闪，四尺青峰犹如神来之笔般出现在玉玑子的手腕前方。

　　玉玑子正暗自得意，心说自己杀了这日月神教的教主，自此就要名扬天下！突然见到剑尖出现，脸色骤变，接着手腕便传来一阵剧痛，却是连手掌带宝剑，一起被削了下来。

　　四人交手不过一招，玉磐子右膝中剑，跪倒在地，玉音子惊疑不定的站在原地，玉玑子一只手腕被削了下来！

　　群雄哗然，这魔教教主的剑法，已经出神入化，非人力能敌！三位泰山派名宿联手，竟敌不过一招？

　　日月神教教众，却一脸向往、崇拜、敬仰的看着高台上的教主。

　　见林扬望来，唯一一位没有受伤的玉音子脸色骤变，连忙说道：“我等认输！”

　　说着，玉音子扶起玉磐子与玉玑子，往台下走去。

　　他这番开口认输，群雄却无人取笑，不知是为玉玑子与玉磐子的惨状震惊，还是被魔教教主的武功震住。

　　先后虐了衡山派与泰山派，林扬站在高台上，目光一转，看向恒山派的一群小尼姑们，为首几人中，娇俏可人的仪琳正在其中。

　　林扬与这群小尼姑也曾有过一面之缘，还是在刘正风金盆洗手的大会上，多看了仪琳两眼后，暗道一声可惜，笑着开口道：“恒山派只剩些晚辈，又都是些女流之辈，便不用上台比试了！”

　　这番话，颇有些瞧不起女流之辈的意思，但是从这位魔教教主口中说出来，先前见过衡山派与泰山派的惨败，一众小尼姑纷纷松了口气，知道对方不是瞧不起，而是真心相让了。

　　顿了顿，林扬道：“恒山三定也是女中豪杰，虽惨死江湖，却与我日月神教无关。本教主想取她们性命，自不会如此偷偷摸摸。”

　　说着，林扬环视群雄一眼，众人无人敢与其对视，最终落在左冷禅身上，面上露出一丝笑容，笑着道：“左盟主并派在即，恒山三位师太自是反对并派的，这到底是谁下的手，就不用本教主明说了吧！”

　　此言一出，群雄皆觉得有理，纷纷以猜疑的目光看向左冷禅。

　　恒山的小尼姑们略一思索，更是对左冷禅怒目而视。

　　左冷禅面露冷笑，冷言道：“林教主信口雌黄，是要挑动我五岳剑派内乱么？”

　　林扬不答，笑了笑道：“本教主说这些，自不是怕了你们，只是恒山三定也是女中豪杰之辈，不明不白的死了，总是不美。”

　　“好了！”林扬手中长剑往华山派中人一指，朗声道：“华山派何人赐教？”

　　他问华山派何人赐教，却不点岳不群的名字，显然是不将他这位华山派掌门人放在眼里。

　　老岳脸上闪过青红两色，却不敢反驳，若真的被对方言语激中，不得不上台，面子可就丢大了！若对方不留情，他的小命能不能保得住也是难说！

　　老岳是个聪明人，自不会强出头，他实在是摸不清这位曾为华山派三代首席弟子，后来摇身一变，成为日月神教教主的林扬，到底是个甚么性子？

　　说他是奸邪之辈，却不曾做过恶事，在洛阳时还曾帮过华山派。说他正直，却又是魔教教主，带人杀上嵩山，丝毫不留情面。

　　老岳实在是想不透，旋即看了自己的大弟子令狐冲一眼。


第一百五十八章 独孤九剑VS独孤九剑

　　令狐冲见恩师向他看来，立即明白师傅是甚么意思，这是让他上场！

　　即便那魔教教主武功高得不可思议，令狐冲也没有丝毫犹豫，飞身跃上封禅高台，持剑拱手道：“华山首徒令狐冲，领教林教主高招！”

　　岳不群面露欣慰，自己这个徒弟果然听话，就是不知道冲儿能不能敌得过那魔教教主。

　　在老岳眼里，令狐冲已经是当世绝顶高手，一身内力深不可测，又身怀独孤九剑，哪能遇得到对手？此番五岳并派，他便准备让令狐冲技压群雄，抬他这位华山派掌门人做五岳掌门。

　　令狐冲本就是老岳的忠实粉丝，被老岳一番忽悠，立马转成脑残粉，那是说甚么就是甚么。

　　但是那林扬的武功，更是高得不可思议，内力怎么样不知道，竟也会独孤九剑，而且轻功高绝！

　　岳不群抱着复杂的心情，既希望令狐冲技压魔教教主，再击败左冷禅，捧他做五岳掌门，又怕令狐冲不敌。

　　群雄见令狐冲上台，纷纷有些惊诧，岳不群自己不上，竟派了自己的大弟子上去？群雄大多都没见识过令狐冲的武功，以为老岳这是认怂了，而且派弟子上去，很不讲究啊！

　　林扬见令狐冲上台，并不意外，笑着点了点头道：“请！”

　　他见令狐冲脸色红润，就知道已经治好了内伤，多半是练了紫霞神功，而且一身气机浑厚，显然炼化了体内的多道异种真气后，内力大为精进，单论内功，已经与岳老三一个层次。

　　令狐冲不敢怠慢，闻说立即抽出宝剑，他一身功夫都在内功与剑法上，手上功夫与轻功都是短板，只有宝剑在手，方能找到自信。

　　抽出宝剑后，令狐冲见林扬没有先行出手的意思，道了一声“得罪”，挺剑刺了过去，看似平平无奇的一招，却似蕴含了无穷变化，而且快得不可思议。

　　见这一式精妙剑招，群雄都大为惊讶，这位华山派首徒武功竟如此之高？

　　方证大师与冲虚道长相视一眼，目光中透着震惊。

　　左冷禅眉头皱起，极为意外。

　　“来得好！”林扬赞了一声，话音刚起，四尺青峰递出。

　　独孤九剑对上独孤九剑，两人谁也瞧不出对方的破绽。

　　两把宝剑“铛！”的一声，在半空撞在一起，令狐冲持剑后退数步，手臂微感酸麻，一脸的不可思议，对方剑上传来的内力之厚，竟让他有些难以抵挡！

　　两剑碰撞，林扬丝毫没有受到影响，步伐挪动，已来到令狐冲身前，一剑刺了过去。

　　交手一招，令狐冲便知道对方内力远胜于他，不能硬碰硬，眼下又见对方施展高绝轻功，带着残影来到身前，轻功之高，让他难以望其项背。

　　令狐冲当即刷刷刷刷连刺四剑，也不去管对方如何出招，只向对方身上招呼。

　　林扬眉头一挑，四尺青峰眼看着就要刺到令狐冲胸口，见令狐冲施展“破箭式”，剑光一分为四，纯属以命换命的打法，不禁有些无奈。

　　无奈之余，林扬手中四尺青峰也是刷刷刷刷四剑，左一拨，右一拨，上一拨，下一拨，将令狐冲刺来的四剑尽数拨开。

　　同样是剑光一分为四，破箭式！

　　他可没有与令狐冲两败俱伤的打算，实则对令狐冲的做法很是赞赏，也唯有如此，方能与他维持平手，否则令狐冲顷刻间就要落入下风。

　　这匆匆交手，让台下群雄无不看得震惊之极，华山派首徒，竟然与魔教教主打成了平手？

　　这还是初次有人在这位魔教教主手上，过上几招！

　　令狐冲逼退林扬，很想问上一句，你的独孤九剑是哪学来的？但又不敢问，他答应过要保密的！

　　同时他嘴角发苦，对方轻功之高，让他难以应付，轻功正是他的短板！就是内力这个优势，在对方面前也成了短板！

　　林扬笑了笑，脚下踩着凌波微步，化作一道残影，一瞬来到令狐冲左侧，残影中剑光一闪，斜斜点向令狐冲左肋。

　　令狐冲但见残影闪处，似有剑光向自己左肋刺来，此刻既已不及应付，又不及闪避，百忙中长剑颤动，向残影刺了过去，又是两败俱伤的打法。

　　“独孤九剑”本无招数，令狐冲为人又是随随便便，素来不以高手自居，危急之际更不暇细思，这看似有些无赖的剑招，深得独孤九剑精髓。

　　也正是如此，令狐冲先后两次交手，逼退林扬，饶是如此，他也感觉到左肋微微一痛，已被刺到了一点。

　　林扬已迈着凌波微步，来到令狐冲右侧，刚才为了躲避令狐冲又两败俱伤的一剑，剑尖与令狐冲左肋轻轻一触，就收了回来。

　　这时他仗着轻功欺负令狐冲，又来到令狐冲右侧，四尺青峰刺向令狐冲右肋。

　　令狐冲知道自己左肋已被刺中一点，幸亏林扬要闪避自己长剑这一刺，否则自己已经被刺个对穿，见对方残影又出现在右侧，骇异之余，长剑便如疾风骤雨般狂刺乱劈。

　　这看似狂刺乱劈，毫无章法的剑法，却让林扬无奈，迈着凌波微步，移到令狐冲身后，四尺青峰递出。

　　令狐冲极速转身，想也不想，长剑如疾风骤雨般，向林扬的残影狂刺乱劈。

　　台下群雄望去，只见林扬身法飘然若仙，围绕在令狐冲四周，带起一片片残影，时不时的有剑光闪过。

　　而令狐冲就像是个疯子，长剑如疾风骤雨般，往四周狂刺乱劈。

　　这诡异的交手情形，让群雄看得无不诧异之极，面色古怪。

　　两人交手足足持续了一个时辰。

　　林扬步伐迈动，后退丈余，好笑的看着令狐冲，面色有些古怪，问道：“你累不累？”

　　令狐冲如同疯子似的，把一柄长剑狂刺乱劈，连着持续了一个时辰，每一次都竭尽全力，没有丝毫停歇，哪能不累？

　　令狐冲喘了口气，如实道：“累！”

　　林扬问道：“还继续吗？”

　　令狐冲苦着脸道：“在下认输！”


第一百五十九章 剑挑嵩山

　　尽管令狐冲认输，但群雄看着他走下封禅高台，还是忍不住有些惊叹。

　　群雄着实没有想到，这位华山派首徒的武功，竟然这么高！

　　衡山派莫大先生、泰山派三位名宿，都在魔教教主手下没有坚持过两招，这位华山派的小辈，竟然在魔教教主手下支撑了一个时辰！

　　这让群雄震惊之余不乏敬佩，又想不透，岳不群怎么教出这么一个徒弟？

　　岳不群看着令狐冲脸色有些灰白地走了回来，暗自叹了口气的同时，脸上露出几分鼓励的神色，安慰道：“冲儿不必灰心，那魔教教主固然武功高绝，只要你日后勤学苦练，总有追上的希望。”

　　令狐冲闻言，身为脑残粉，立马像打了鸡血一样，连连点头，师父说的对！只要他日后勤学苦练，未必不能追上林扬的武功，念及于此，令狐冲心中涌起无限希望。

　　封禅高台上，林扬看着令狐冲认输下台，这已经虐了衡山派、泰山派、华山派，五岳剑派中恒山派又可以忽略不计，最后便只剩嵩山派。

　　林扬一抬手，四尺青峰指着左冷禅，笑着道：“嵩山派谁上来？”

　　左冷禅皱着眉头，一时没有答话，他自从练了辟邪剑谱后，武功大进，觉得放眼天下无有敌手，但见识了这位魔教教主的武功后，不得不写一个“服”字！

　　他练了辟邪剑谱后的高绝轻功，也只是堪堪与对方持平，单论剑术，他又不及对方那出神入化的剑法。

　　而且对方内力明显不弱，左冷禅怎么算，也算不到一丝胜算。

　　这让他如何上台？

　　见左冷禅有些认怂，林扬想了想，笑着道：“素问嵩山有十三太保，听名头很是拉风，老左你就带着十三太保一起上吧！”

　　赤裸裸的蔑视！

　　让五岳盟主，嵩山派掌门左冷禅，带着名传江湖，个顶个都是高手的嵩山十三太保，一起上！

　　要知道一对一，与一对十四，完全不是一个概念！

　　左冷禅心下一动，觉得有些不可思议的同时，又怕对方反悔，到时候也招呼魔教高手一起上，当下言语相激道：“林教主好大的口气！若非林教主当面，我还以为是任我行那魔头呢？”

　　左冷禅心想，只要对方接这个话茬，他就言语相激，定下以多敌一的约定，他可不觉得以多欺少有什么不好意思的。

　　据说那任我行就是这林扬救出来的，只要双方聊几句，左冷禅自觉便能抓到话茬，言语相激。

　　但左冷禅注定失望了，只见林扬脸上露出几分古怪，无语道：“任我行也就是本教的前任教主罢了，也能与本教主相提并论？废话少说，你们一起上吧！本教主一人接着就是！”

　　左冷禅面色一窒，他娘的，要不要这么狂！？

　　群雄亦是如此，这位魔教教主的武功可谓天下第一，这狂傲的性子，也足以称得上天下第一了！

　　群雄见左冷禅冷“哼”一声，给嵩山十三太保使了个眼色，众人齐齐往封禅高台上跃去，显然是准备一拥而上，以多欺少了！

　　以多欺少，群雄表示理解，不说那魔教教主的高绝武功，这不是人家自己要求的嘛？

　　封禅高台上，左冷禅持剑站定，十三太保居于左右。

　　身材魁梧的丁勉站在左冷禅左手边，丁勉人称“托塔手”，是左冷禅的二师弟，位居“嵩山十三太保”之首，内功极为精深，放眼江湖乃一顶一的高手。

　　身材同样魁梧的陆柏站在左冷禅右手边，陆柏绰号“仙鹤手”，是左冷禅的三师弟，位列嵩山太保老二，同样身怀极为精深的内功，乃一顶一的江湖高手。

　　其余十一位太保站定，分别是：

　　三太保“大嵩阳手”费彬。

　　四太保“大阴阳手”乐厚。

　　五太保“九曲剑”钟镇。

　　六太保“铁皮”汤英鹗。

　　七太保“小嵩阳手”赵四海。

　　八太保“贼枪”张敬超。

　　九太保“双剑”司马德。

　　十太保“白头仙翁”卜沉。

　　十一太保“秃鹰”沙天江。

　　十二太保“神鞭”邓八公。

　　十三太保“锦毛狮”高克新。

　　台下群雄望去，大多都识得这嵩山十三太保，往日在江湖上都是横着走的人物，没有一个庸手。

　　此刻左冷禅与十三太保联手，却都是一脸郑重，先前都见过这位魔教教主的武功！

　　林扬抬剑一指，淡笑道：“出手吧！”

　　还是让他们先出手，这让左冷禅与十三太保难免生出怒意。

　　左冷禅冷冷地“哼”了一声，身子一晃，化作一道残影，几乎是一瞬就到了林扬身前，手中长剑递出。

　　正是先前惊鸿一现的高绝轻功。

　　“不够快！”林扬笑着出声，话音刚起，四尺青峰递出，剑尖犹如神助般出现在左冷禅手腕前方。

　　他从见到左冷禅的身法起，就知道这位左盟主练了辟邪剑法，想来是当初他在王家门口说出辟邪剑谱的下落后，传到了左冷禅耳朵里，被这位左盟主派人夺去了。

　　单论势力，日月神教、少林、武当不出手，谁能抢得过左冷禅，就是岳不群也只能无奈放弃。

　　但是初练辟邪剑法的左冷禅，与练了葵花宝典十多年的东方不败，还是有些差距。

　　即便两人的轻功身法，都如鬼如魅，快得不可思议，但是论起出手，左冷禅的剑法与东方不败的绣花针不在一个层次。

　　只一剑，左冷禅便脸色骤变，足下在地上一点，以比来时更快的速度退了回去，这一冲一退仿佛没有阻力，造成极为震撼的视觉冲击。

　　台下群雄无不对左冷禅的高绝身法，惊叹不已，同时又对一剑逼退左冷禅的魔教教主，惊到麻木。

　　此刻十三太保也冲了上来，十三人追不上左冷禅的身形，正敬佩左师兄的身法时，便见到左师兄被逼退，一个个惊骇之余，同时施展绝招，往林扬攻了过去。

　　“来得好！”

　　林扬不置可否的淡淡开口，似褒似贬，话音未落，人已经出现在“大嵩阳手”费彬身前。


第一百六十章 剑弑太保

　　费彬见林扬出现在身前，先前几场比试早已见过这位魔教教主的高绝武功，此刻想也没想，双掌左右分开，带着一股强大的气劲，拍向林扬。

　　竟是丝毫也不防守，只求两败俱伤！

　　费彬绰号“大嵩阳手”，这手上的功夫自然非同小可，只是出手，台下群雄便在心中喝了一声彩。

　　但同时，群雄却也知道那魔教教主的武功，决计要比费彬高出许多，费彬这两掌怕是不能建功，只盼能拖延一二，让其他人围攻这位魔教教主。

　　林扬嘴角含笑，费彬固然是当世高手，在他眼里却排不上号，面对费彬蛮横的两掌，脚步微挪，斜走一步，剑光斜斜一点，往费彬两掌之间刺去。

　　剑尖所指方向，正是费彬两掌的破绽所在。

　　台下观战的令狐冲幽幽地叹了口气，费师伯碰上这独孤九剑，不吃亏都难！

　　费彬心中惊骇之极，此刻显露出丰富的交手经验，两掌使到一半，突地往后一收，身形猛然往后急蹿。

　　“想走？晚了！”

　　林扬淡笑开口，话音刚起，步伐微挪，欺身而上，四尺青峰递了过去，剑光快得不可思议，直刺后蹿的费彬胸口。

　　费彬骇然，情知自己在这一剑之下，如果依旧后退，那便再无生机，猛地一咬牙，双掌往那剑身上拍去，准备硬拼一记。

　　林扬脸上挂笑，手中长剑一抖，内力过处，震开费彬双掌。

　　两人的内力，相差太远。

　　费彬双掌与剑身一接触，便感觉到一股雄厚之极的内力自剑身传来，登时侵入自己体内，让他身子一僵，受了极重的内伤，紧接着，胸口一阵剧痛传来，失去了知觉。

　　“费师弟！”

　　“费师兄！”

　　左冷禅与其余十二太保纷纷惊怒之极的叫出了声。

　　言似缓慢，实则林扬与费彬前后不过交手两招，瞬息之间。

　　林扬从费彬心口抽出长剑，从他激左冷禅与嵩山十三太保上台，已经起了杀心。

　　嵩山派不同于恒山派、衡山派、泰山派、华山派，势力太大，若不剪除，就算林扬今日技压群雄，打的正道门派日后封山，也难保嵩山派不再生事端。

　　只有剪除了嵩山派的中坚力量，才能让它日后变得老实。

　　左冷禅等人看着费彬的尸身，纷纷惊怒之极，施展绝招往林扬攻来。

　　林扬嘴角含笑，迈着凌波微步，带着一片残影，来到一人身侧，这人是“九曲剑”钟镇。

　　“九曲剑”钟镇名传江湖，并非因他所用兵刃是弯曲的长剑，而是恭维他剑派变幻无方，人所难测。

　　此刻见林扬向自己攻来，钟镇心下一惊，使出拿手绝技“子午十二剑”，长剑轻颤，向林扬攻去。

　　林扬暗自摇头，钟镇攻来的剑法，在他眼中有些拙劣不堪，只是一眼，他就瞧出钟镇剑法中二十四处破绽。

　　比丁坚的“一字电剑”还要不如，更何况林扬比之当初在梅庄外，剑术又大为精进。

　　他右腕轻轻一转，四尺青峰递出。

　　“铛！”的一声响，钟镇长剑坠地，骇然后退。

　　林扬步伐迈动，四尺青峰再次递出，本想刺入钟镇心口，突然眉头一挑，手腕一转，剑锋往左侧转了过去。

　　却是左冷禅以鬼魅身法杀了过来，围魏救赵。这次左冷禅涨了记性，剑光一吐，长剑化作一道白虹，直取林扬要害。

　　这一式“嵩山剑法”，即便林扬瞧出破绽，将左冷禅手腕削断，左冷禅也能在手腕被削断前，把长剑以“飞剑”之势送出，刺到林扬身上！

　　只一剑，便看出左冷禅的聪慧与狠辣！

　　林扬当然不会选择两败俱伤，而是抬剑一封。

　　两柄剑撞在一起，“铛！”的一声响。

　　只是一击，左冷禅便持剑后退数步，手臂有些酸麻，感应着剑身上传来的力道，这魔教教主的内力竟然如此深厚，年纪轻轻，竟让他这练了多年的内力，如孩童对上成年人一般！

　　林扬一剑逼退左冷禅，不过是一瞬间的事情，四尺青峰往前一递。

　　“嘭！”的一声，“九曲剑”钟镇心口中剑，倒在地上没了声息。

　　此番交手依旧是瞬息间的事情，钟镇比费彬基本上都是一个呼吸间倒地，其余十一太保瑕疵欲裂的攻了过来，已成围攻之势。

　　林扬迈着凌波微步，从丁勉与陆柏两人之间穿插而过，两人手掌同时拍向林扬，却拍了个空，四掌撞在一起，激起强烈的气劲。

　　丁勉与陆柏同时身子一震，两人掌力不分伯仲。

　　就在这时，从两人之间穿插而过的林扬，转过身来，“刷刷”两剑，剑光一分为二，分别划过丁勉与陆柏脖颈。

　　名动江湖的“托塔手”丁勉与“仙鹤手”陆柏，立时毙命。

　　“丁师弟！”

　　“陆师兄！”

　　此刻，只剩下左冷禅与其余九大太保，脸上惊怒之极的同时，忍不住对这位魔教教主产生了恐惧。

　　林扬也不停手，迈着凌波微步来到左冷禅身前，一剑递出，逼退左冷禅后，又来到“铁皮”汤英鹗与“小嵩阳手”赵四海身前。

　　两人一个精于横练功夫，一个精于手上功夫，此刻却同出一辙，同时运起双掌与林扬拼命，被林扬左刺一剑，右刺一剑，直取两人掌间破绽，四尺青峰先后刺入两人心口。

　　两人立时毙命倒地。

　　到了此刻，左冷禅与其余太保们即便有心认输，却也被杀红了眼，一众师兄弟从小同门学艺，数十年的情谊，堪比亲兄弟！

　　掌门人左冷禅，“大阴阳手”乐厚，“贼枪”张敬超，“双剑”司马德，“白头仙翁”卜沉，“秃鹰”沙天江，“神鞭”邓八公，“锦毛狮”高克新，纷纷惊怒之极的杀向林扬，观其神情，早已豁出了性命。

　　林扬自是不怵，迈着凌波微步，在众多当世高手间，穿来插去，没有丝毫败象不说，反而占了极大的优势。

　　剑光每每过处，便能看到狼狈之极的左冷禅，以及时不时的一位太保倒地毙命。


第一百六十一章 独霸江湖

　　群雄哗然！

　　名传江湖的嵩山十三太保，此刻已经变成一具具尸体，倒在封禅高台上！

　　此刻台上只剩五岳盟主左冷禅，以及魔教教主。

　　这位魔教教主的武功之高，已令群雄心寒，心中直呼是神非人！

　　顷刻后，众人只见左冷禅手中长剑坠地，魔教教主手中四尺青峰刺入其心口，这位五岳盟主“嘭！”的一声，倒在地上没了声息。

　　林扬目光往台下扫去，正道群雄无人敢直视他的目光，日月神教一方，则一个个目露极度崇拜的看着他这位教主！

　　最终，林扬一抬手，四尺青峰剑尖所指，正是少林方丈方证大师与武当掌门冲虚道长这对好基友。

　　林扬笑着道：“少林与武当要不要上台比试一番？你们两个可以一起上！”

　　方证大师与冲虚道长对视一眼，两人被人赤裸裸的蔑视，也不动怒，方证大师双手合十，道了声佛号道：“阿弥陀佛！林教主武功之高，百年难得一见，我等甘拜下风！”

　　少林寺方丈这一开口，便是代表了正道群雄认输，纵使两千多号群雄车轮战，观那魔教教主的武功，却也没有丝毫把握。

　　这位魔教教主对付莫大先生、泰山名宿、嵩山十三太保之流的人物，都只需一剑，何况他们？

　　林扬点头，脸上露出一丝笑容，淡笑道：“既然认输，那便遵循约定，日后尔等封山不出，如若哪个敢再行走江湖，到时本教主自当登门拜访！”

　　冲虚道长应道：“我等正道诸派，自当遵守约定，封山百年！”

　　话虽是这么说，林扬听在耳里，总觉得不爽，丫的你是正派，不是拐着弯骂本教主是邪魔外道？

　　“正道诸派？”林扬不置可否的“哼”了一声，淡淡道：“在场诸位，都知道青城派余矮子灭了福威镖局满门的目的吧？”

　　说着，林扬指了指已经扑街的余矮子，一枪爆头，红的白的流了一地，惨不忍睹。

　　群雄亦看了余沧海的尸体一眼，他们哪能不知道余沧海灭福威镖局满门，是为了甚么，还不是为了那辟邪剑谱。

　　不过余沧海打得是“师傅长青子当年与福威镖局林远图比剑，回到松风观，郁郁而终。长青子间接被林远图害了性命，父债子还，青城派才找福威镖局报仇”的旗号。

　　群雄不解，不知这位魔教教主提这件事干甚么。

　　唯有林平之涨红了脸，看着余沧海的尸身，目光中依旧带着仇恨光芒。

　　林扬淡淡道：“在场诸位，全都心知肚明，余沧海是为了那辟邪剑谱，灭了福威镖局满门几百口人，论起心狠手辣，比本教丝毫不差！这也称得上正道？”

　　顿了顿，林扬环视群雄一眼，语带讥讽道：“而且在场诸位，包括少林方丈，武当掌门等德高望重的所谓正道领袖，却无一人站出来给福威镖局讨回公道，还不是青城派势大，或是不愿，或是懒得招惹他青城派？如此这般，还敢自称正道？”

　　一句话，说得方证大师与冲虚道长叹了口气，相视一眼，目光深邃。

　　在场群雄，脸皮薄的，不好意思地低下了头，脸皮厚如岳不群者，淡然自若，好似林扬说得人里没有他一样。

　　林扬一抬手中四尺青峰，朗声笑道：“这就是所谓的正道！自此以后，我日月神教便是正道，哪个不服，就与本教主手中长剑说道说道！”

　　“……”

　　在场群雄，一片寂静。

　　“教主千秋万载，一统江湖！”

　　“教主千秋万载，一统江湖！”

　　“教主千秋万载，一统江湖！”

　　日月神教教众在上官云的带头下，皆高呼起来，声浪之高，直让群雄色变。

　　其中林平之喊的最为起劲，一脸涨红，望向林扬的目光极度崇拜，观其神色，活脱脱的成了一个脑残粉。

　　……

　　……

　　嵩山绝顶一战，林扬名震江湖。

　　自此，除了日月神教之外，所有武林门派皆封山不出，就是以乞讨为生的丐帮，自此也不敢再行走江湖，真真正正的成了乞丐。

　　日月神教教众在江湖上，自然是横着走，便是官府也不放在眼里，随着教众越来越多，数以万计，已隐隐凌驾于当世皇权。

　　好在有木婉清、岳老三、黄钟公、林平之、上官云等日月神教的大佬约束，这才没闹出什么事端，教中一些有心人士，已经有抬教主做皇帝的想法，好建那从龙之功！

　　林扬当然是没这个想法，他在汉末三国的争霸才刚刚起步，只是一个幽州牧，若不是田丰与田畴两人辅佐，决计是焦头烂额。

　　这边要是再造反，估计又是连番征战，耗尽精力。

　　所以在他的授意下，木婉清、岳老三、黄钟公、林平之、上官云等人，已经有意收缩日月神教的势力，走精英路线，哪怕是这样，教众还是越来越多，数以万计。

　　木婉清与岳老三，自是为郎君、师父的命令是从。

　　黄钟公本就是侠义之辈，林扬放给他的权利很大，让他监察教中的违法乱纪教众。

　　林平之现在是林扬的脑残粉，那是教主说甚么，那就是甚么，林扬又给了他不少弹药，并传下武功的同时，也给了不小的权利。

　　上官云则属于正儿八经的“魔教”人物，功利之辈，林扬同样给了不小的权利，毕竟这是他的一个忠实狗腿子，用上官云来制衡教中的其他野心勃勃之辈。

　　偌大的日月神教，如此运转起来，也是仅仅有条。

　　日月神教的事情告一段落，林扬告知婉妹一声，说最近有事在身，便回到了现代。

　　木婉清也知道夫君的“神仙”身份，只得点头同意，为夫君守好日月神教这份家业。

　　回到现代后，林扬跟老妈说了一声，就动前往省城。

　　川海市距离省城有千里路程，林扬开着自己的座驾上了高速。

　　也不知道大学里同吃同住好几年的那几个小子，现在混的怎么样了？要是知道哥们现在混得这么拽，估计会惊掉大牙吧！


第一百六十二章 省城聚会

　　林扬早晨出发，从川海市到省城一千里的路程，四五个小时就到了。

　　路上他就给三个哥们打了电话，三个小子一听他要来省城，同时保证下午都请假为他接风。

　　这让林扬觉得有些温心，也在意料之中，中午时，他就驱车来到省城。

　　“福满楼”位于省城市中心的繁华地段，是一幢占地六七百平米的三层酒楼，仿古建筑，颇有些古香古色的味道。

　　酒楼内装修豪华不失典雅，随处可以看到仿古雕刻，一进门就让人有种进了古代酒楼的错觉。

　　很明显，这是一个以“仿古”为主题的主题餐厅，这类主题餐厅，近些年来是越来越流行了。

　　福满楼能够开在省城市中心的繁华地段，自然是很上档次，人来人往，生意很是不错，一看就知道日进斗金。

　　一听林扬要来，同宿舍住了好几年的三个哥们，便决定在这里为林扬接风，要知道福满楼的菜，很是不便宜！

　　但是哥几个已经一年没有聚过，又是为林扬接风，出点血也不算什么。

　　“扬子！”

　　“我操！”

　　“奔驰S550，扬子你发了？”

　　林扬刚刚停好车，在福满楼外东张西望的三个青年，都一脸吃惊的往这边看了过来，目光落在他身上，一脸的不可思议，惊叫起来。

　　听着这熟悉的声音，林扬露齿一笑，快步走了过去，嘿嘿笑道：“哥们现在就是发达了，要不要哥们装个逼，应应景啊？”

　　好几年同室的感情不是假的，三人即便有些震惊，很快就回过神来，纷纷笑骂起来。

　　郭磊，内蒙人，黑黑瘦瘦的，笑骂道：“他么的，你小子行啊！”

　　宋阳，帅气青年，同省R市人，笑骂道：“你小子中彩票了？”

　　赵明泽，与林扬同时川海市人，高高胖胖的，赞叹道：“牛逼！”

　　感受着同窗的真挚感情，林扬笑了笑，看向宋阳旁边的一个姑娘，问道：“这位美女是？”

　　宋阳“嘿嘿”一笑道：“我女朋友，薛敏。”

　　薛敏穿着白色连衣裙，身高大概在一米六左右，穿着高跟鞋大概有一米六五，模样娇俏，与帅气的宋阳站在一起，还真是郎才女貌。

　　林扬如今也不是没见识的人，一眼就看出薛敏这身连衣裙是名牌，目测一万以上，这也是个有钱人！林扬看了宋阳一眼，赞叹道：“你小子行啊！叼丝逆袭白富美？”

　　宋阳笑了笑，薛敏却似乎对林扬如此说话有些不喜，不咸不淡的看了他一眼，算是打过招呼，也不说话。

　　性子有点傲啊！

　　林扬微微皱眉，心里有些不爽，但到底是哥们的女朋友，不好说什么，赵明泽见气氛有点尴尬，赶忙笑道：“别在这里站着了，都进去吧！”

　　一行五人往酒楼内走去。

　　福满楼几乎是满座，如果不是一早就提前预定，这会估计找不到桌子，五人来到窗边的一个位置坐下。

　　林扬看着“仿古”主题的福满楼，不置可否的点了点头，他可是真正的见识过不少古代酒楼，这里相比古代酒楼，还是少了点味道，毕竟是仿的。

　　服务员递上菜单，这是为林扬接风，当然是由林扬点菜，他掀开菜单的第一页，看到一水的288元，388元，488元，588元的价格，很是诧异。

　　“这里的菜不便宜啊！”林扬即便有着几亿身家，还是难免有点叼丝，毕竟二十多年都如此，一时半会的哪能改的过来。

　　一个凉菜就是288，他也没怎么去过高级餐厅吃饭，一句话就暴漏了叼丝性格。

　　郭磊白了他一眼，不屑道：“你小子都开奔驰了，这还嫌贵？车是跟谁借的，如实招来！”

　　薛敏一听，不咸不淡道：“福满楼面对的都是本市的高端人群，如果连几千块都舍不得花，自然不会来这里，今天我买单就是，你尽管点好了。”

　　言下之意，薛敏也认为林扬是在打肿脸充胖子，借的车，开几百万奔驰的人，会这么叼丝？

　　被哥们的女朋友鄙视了，林扬有点无语，这妞让他有点不爽，奈何又是哥们的女朋友，他也不好说什么，只得看了宋阳一眼。

　　宋阳报以歉意一笑，女朋友就这样的性子，太傲，他也没办法。

　　郭磊与赵明泽也听出薛敏的话外之意，气氛有点尴尬，他们两人不同于林扬，是见过宋阳这个女朋友的。

　　宋明在同宿舍四人里，算是最有上进心的，四人当年报了计算机专业时，这行业还算吃香，只是三四年过后，这个行业已经人满为患，不好混了。

　　宋阳在最后一年转修律师，下了很大苦功后，考下了律师资格证，毕业很幸运的进了一家本省知名律师事务所。

　　而且宋阳很是好运的勾搭上了律师事务所老板，薛律师的千金。

　　薛律师是本省的著名律师，麾下律师事务所即便在周边几个省，也很有名气，宋阳这是已经做了半个乘龙快婿，一步登天。

　　就是这位千金小姐薛敏，性格有些傲，看不上宋阳的哥们，郭磊与赵明泽早就领教过了。

　　林扬这还是第一次领教，郭磊与赵明泽见气氛有点尴尬，赵明泽赶忙笑道：“先点菜吧，我来过一次这里，知道有几个菜味道很不错！”

　　宋阳对于女朋友的性子也有些无奈，笑着插口道：“随便点，今天为你接风，别跟哥们客气！”

　　林扬无语，原来叼丝逆袭白富美以后，这么憋屈？

　　他也不客气，点了八个菜。

　　开始上菜以后，随着几杯酒下肚，桌上的气氛才热烈起来，几个哥们一年没见，自然有许多话要说。

　　从闲谈中，林扬这才知道宋阳的事情，原来勾搭了老板的女儿，果然是逆袭！

　　得到神戒后，他与这几个哥们联系不多，不如三个人同在一个城市，联系的比较多。

　　他编了一些自己炒股赚钱的事情后，这才知道，赵明泽如今到了一家酒吧工作，专业妥妥的不对口。

　　郭磊还好一些，进了一家游戏公司，与计算机专业还算对口，这小子与林扬当初都爱上网玩游戏。


第一百六十三章 吃出了事

　　“你小子赚了几个亿？”

　　“操！”

　　“真的假的？”

　　宋阳，郭磊，赵明泽看着林扬，一脸见鬼的表情，脸上明显写着不信。

　　薛敏瞥了林扬一眼，就去夹菜，谁信？

　　“哥们自己也有点不敢相信啊！”林扬喝了杯酒，赞叹着说道，其实他指的是神戒的事情，得到这枚神戒已经一年，即便已经亲身经历过许多事情，还是有点如坠梦中。

　　郭磊与林扬一起玩了好几年游戏，两人互相最为了解，见林扬不似作假，瞠目结舌道：“这么说是真的？”

　　“当然是真的，哥们也是有几亿身家的人了，这就装个逼，应应景。”林扬见三人仍旧有点不信，笑着开口时，拿出手机登陆网银，很是装逼的三人眼前晃了晃。

　　只见一串00000000！

　　“操……”

　　“牛逼……”

　　“尼玛没谁了！”

　　宋阳，郭磊，赵明泽震惊的有点语无伦次，薛敏也很是震惊的看了林扬一眼，先前点菜时她还嘲笑对方来着，没想到竟然是位亿万富翁！

　　郭磊最先把手机抢了过去，辨认了一会，抬起头来，一脸惊叹道：“扬子，你牛！”

　　“那是！”林扬嘿嘿一笑，见时机差不多了，笑着说道：“哥们前些天跑了一趟港岛，注册了一家投资公司，这次来省城，一是为了招聘员工，再有就是给你们三个投资点项目，想干什么直接说，不差钱！”

　　几人表示有点跟不上林扬的思路，他们还在辛辛苦苦的打拼，甚至只能算是打工，这小子就身家几个亿，开上投资公司了，一听就高大上啊！

　　听到林扬要给他们三个投资点项目，三人说不动心，那是假的。

　　只有薛敏皱了皱眉秀眉，以她对宋阳的了解，如果林扬给他投资，自己这个男朋友肯定会从律师事务所着手。

　　她是家里独女，被宋阳的上进心与帅气外表、性格等等吸引，宋阳对她的一些小性子也很包容，这让她已经坠入爱河。

　　她的本意是，是让宋阳帮助父亲，成为父亲工作上的左右手，如今林扬要给他投资，让自己的男朋友单干，这可如何是好？

　　这让薛敏有点心烦意乱。

　　林扬见三个小子都有些意动，不禁笑了起来，同吃同住好几年，他还能不了解这几个小子？这是他发达了，要是换做这三个小子之一发达了，同样会这么做。

　　都是能做到苟富贵勿相忘的人，同时他也知道，这三个哥们即便意动，毕竟“受人恩惠”，有点不好意思，还得让他主动送钱！

　　林扬笑着摇了摇头，正想说话，突然眉头一挑，只见薛敏突然放下筷子，猛地起身，一个没注意碰到了正来上菜的服务员。

　　结果服务员手里那道精致菜肴晃动了一下，尽管服务员已经竭力护住，汤汁还是溅到了薛敏身上一点。

　　两人的动作，在林扬这个绝世高手眼里，那是慢的可以，他有足够的时间去稳住那菜肴，却眼睁睁的看着薛敏遭殃。

　　他心里还是有点暗爽的，让这丫头傲，活该啊！

　　“啊！你干什么！”薛敏准备去洗手间，她为了林扬给宋阳投资的事情正心烦意乱，走了神，也没注意到服务员正在上菜，反应过来后，不禁轻呼一声。

　　“对不起，对不起。”服务员是个女孩，模样清秀，红着脸不住道歉。

　　薛敏本就心烦意乱，这时被汤汁溅到身上，所有的气都撒了出来：“你们就是这么上菜的？把你们经理叫来！”

　　“对不起，能不能不要叫我们经理，我会被开除的，我赔您一件衣服好不好？”女孩哀求起来，看得出来很是着急，福满楼日进斗金，服务员的待遇甚至比一些白领还要好，是一份难得的工作。

　　宋阳拉了薛敏一下，说道：“敏敏，要不就算了吧！”他也看到是薛敏突然起身，不关人家上菜的小姑娘什么事。

　　“不能算！我要见他们经理！”薛敏其实更大的心烦，还是来源于宋阳被投资的事情，哪能给他面子。

　　宋阳皱了皱眉，敏敏平时娇生惯养是有些爱耍小性子，也没有这么无理取闹的情况啊？这是闹哪样？

　　女朋友这么做，让他在几个哥们面前很没面子，宋阳看向林扬、郭磊、赵明泽，无奈的笑了笑。

　　三人回应了一个大有深意的笑容，千金小姐不好伺候啊！这让宋阳脸色发苦，苦笑起来。

　　尽管女孩不住的哀求，一个胸牌上写着“大堂经理”的男子还是被请了过来，了解了情况后，很有礼貌地说道：“原来是薛小姐，请问您要什么样的赔偿？”

　　薛敏经常在这里用餐，他也认识薛敏这位薛律师家的千金。

　　“这个……”薛敏微微一怔，赔偿她倒不需要，只是有些无名怒火，不知怎么就借着这个由头发了怒，想了想，说道：“我要开除这个服务员！”

　　大堂经理暗自皱了皱眉，脸上露出几分为难，说道：“薛小姐，这不符合我们福满楼的规矩，要不这样，我们以双倍的价格，赔偿您这件裙子怎么样？”

　　大堂经理也是有眼力的人，一眼就看出薛敏身上连衣裙价格不便宜，万元起步，不过作为大堂经理，他还是愿意维护一下手下的员工。

　　这让女孩感激的看了大堂经理一眼，与她想象中直接会被开除，似乎有点不同。

　　“你看我像缺钱的样子吗？”薛敏怒气正没地方撒，闻说脸色转冷，“你开不开除她？”

　　“这个，我不好做主。”大堂经理暗自叹了口气，他只是一个小小的大堂经理，这位千金小姐的老爹，也是个风云人物，不好得罪啊！

　　要是换做寻常客人，哪敢在福满楼闹事，你当福满楼的老板是吃素的？

　　薛敏不依不饶，冷着脸问道：“谁能做主？”

　　“……”

　　林扬无奈的看了这位刁蛮千金一眼，给宋阳送了一个同情的眼神，叼丝逆袭白富美，看来也不是什么好事啊！不好伺候！

　　郭磊，赵明泽报以安慰的眼神。


第一百六十四章 面子问题

　　薛敏表示就是任性，大堂经理做不了主，那就请做的了主的人来。

　　大堂经理无奈，只能请示总经理，总经理是一个四十岁左右的中年男子，西装革履，很有气度。

　　这位总经理一到，只是了解了一下情况，就下达了一条指令，开除服务员。他也是认识薛敏的，准确的说认识薛敏的老爹，薛大律师。

　　薛大律师却也时而到福满楼用餐，总经理与那位风云人物打过照面。

　　为了一名小小的服务员，与薛大律师家的千金闹得不愉快？别逗了！

　　再看看模样清秀的服务员女孩，泛红的脸蛋上写着委屈，眼看着都快哭出来了，别说林扬这一桌吃饭的人，就是附近几桌看热闹的人，都有点无语。

　　这才多大点事，真是一位刁蛮小姐啊！

　　林扬忍不住说道：“我说薛大小姐，刚才是你站起来的时候没注意，撞了人家一下，现在非要开除人家，这样不好吧？”

　　宋阳叹了口气，知道林扬的性子，那是眼里揉不得沙子，其实哥几个不都是这样的人么？只是谁让薛敏是他的女朋友呢？

　　郭磊与赵明泽神色同样不太好看，这位大小姐也太刁蛮不讲理了。

　　薛敏本就为林扬给宋阳投资的事情，心中起了无名怒火，闻说冷冷道：“人家总经理都说把她开除了，你怎么那么多事？”

　　“敏敏！”宋阳眉头皱起，从座位上站了起来，这次是真的有点生气了。

　　“哼！”薛敏见男朋友生气了，稍稍收敛了一些，说道：“反正事情就这样了。”说着，赌气似的坐了下来。

　　宋阳苦笑，给了林扬，郭磊，赵明泽一个无奈的眼神。

　　旋即，宋阳看向总经理，苦笑道：“这件事情要不就算了吧！”

　　“不行！”刚刚坐下的薛敏想也没想，就开了口。

　　宋阳皱眉道：“敏敏！”

　　总经理似乎是个很会办事的人，见到这种情况，客气道：“这名服务员已经被开除，这是我们福满楼内部的事情，几位就不必插手了。”

　　很明显，总经理站到了薛敏一方，而且说的很在理，任你们怎么着，我们内部已经把服务员开除了，你们也就没有闹下去的必要。

　　林扬听在耳朵里，却觉得刺耳，讥讽道：“就你这样的总经理，对待下属一点人情味也没有，比这位大堂经理差多了！”

　　总经理见他与薛大小姐是一桌的，“呵呵”一笑，既不生气，也不答话，这件事情到此为止。

　　大堂经理却报以苦笑，话虽然是这么说，哥们你这不是坑我嘛？总经理可是我的顶头上司。

　　薛敏却不乐意了，开启反讥讽模式，“人家有没有人情味，关你什么事？难不成还要听你的？”

　　总经理一听，脸色顿时有点发绿，薛大小姐你这是全屏攻击啊？你俩斗嘴，关我什么事？

　　林扬也有些无语，虽然薛敏说得不太好听，却泥煤的在理。

　　他猛然间才发现有点不对劲，自己在汉末三国、日月神教要风得风，要雨得雨，基本上说一不二，已经养成了习惯。

　　在现代，却还是个普通人，人家福满楼的总经理，凭什么要给你面子？

　　这要是放在日月神教，林扬只要说一句“不好”，就是上官云这样的教中大佬，也得立马跪下来，瞬间开启自我检讨模式。

　　教主说不好，那就是不好！

　　但是放在这福满楼内，林扬一句话，在人家总经理耳朵里，跟没说过没什么两样，这让他发现不对劲的同时，更坚定了把林氏投资公司发展好的决心。

　　要是林氏投资公司是个资产上千亿的大集团，身为董事长的林扬，福满楼敢不给面子么？不给面子，就把你的酒楼买了！

　　想通了这些后，林扬无语的叹了口气，泥煤的，没必要为了一个服务员，跟自己哥们的女朋友闹掰，还是忍了吧！

　　关键还是不能不忍，难不成施展武功，把这几个看不顺眼的人，都如左冷禅那样了账？

　　“别以为有点钱就了不起了。”薛敏见林扬叹气，忍不住冷冷的挤兑了一句，归根结底，还不是因为这个林扬跳出来，要给自己男朋友投资，才打乱了她的计划么？

　　宋阳皱眉不已，对这个女朋友没有办法，郭磊与赵明泽也不插话，看在哥们的面子上都忍了，这位大小姐就这么刁蛮，你能拿她怎么办？

　　林扬一怔，哥们都忍了，还特么找事？真是泥煤的忍无可忍啊！

　　强忍着运起内力，赏这位刁蛮小姐一掌的冲动，林扬淡淡说道：“我去趟洗手间。”

　　总经理见事情处理完毕，带着大堂经理与服务员离去，办理开除服务员的手续去了。

　　周围的客人看得是意犹未尽，现场直播刁蛮千金的戏码，不错不错。

　　宋阳对娇蛮的女朋友无奈，郭磊与赵明泽没什么发言权，继续吃饭。

　　林扬来到洗手间，拿出手机拨打了一个电话，“喂，周姐？”

　　“林小弟，找我有什么事吗？”周冰的声音传了过来，语气随意中带着亲近，显然已经把林扬当成了一家人。

　　“是这样的……”林扬把福满楼内的事情简单的说了一遍，话里的意思不言而喻，就是问问周姐有没有办法，保住那位服务员。

　　事情发展到现在，已经不是服务员的事了，而是林扬的面子问题，他这才发现，原来自己是这么好面子的一个人。

　　林扬知道周姐与周明磊的父亲在省厅，能量不小。

　　“林小弟放心，那名服务员不会被开除的。”电话那头的周冰也乐了，没想到林小弟给她打电话，竟然是这么个事？

　　为了开除一名服务员的事情，去请父亲亲自出面，周冰只是想一想，就觉得有些荒谬，哭笑不得，但是林小弟开口了，她能不帮忙嘛？

　　挂了电话后，周冰哭笑不得的给父亲打了电话。

　　林扬走出洗手间，回到窗边的位子上吃饭，挂了电话才发现，自己是不是有点小题大做了？面子就那么重要吗？


第一百六十五章 母校

　　中间闹了点不愉快，尽管福满楼的菜味道很好，这顿饭吃起来也没了味道。

　　薛敏擦了擦身上被溅的汤汁后，众人心思各异的吃起饭来，其实大家更多的心思，还是在林扬突然暴增几个亿的身家，以及要给他们投资的事情上。

　　宋阳见气氛有点尴尬，举起酒杯准备向几个哥们暗自赔个不是，让几个哥们多担待，就见到总经理，大堂经理，以及先前上菜的那个服务员女孩，又走了回来。

　　“这闹哪样？没完没了了？”宋阳心下有些怒了，特么的什么情况啊？

　　周围的食客，目光也望了过来，好奇的继续看热闹。

　　“林先生，实在不好意思，这名服务员我们福满楼已经决定留下来，不会开除的。”西装革履的总经理，走到林扬身旁，微微躬身，脸上堆出笑容。

　　刚才接到大老板的电话，他还有些诧异，没想到是因为他即将开除一名服务员的事情，这让他更诧异了。

　　大老板也不客气，直接说用餐的林扬不能得罪，这不得不让他浮想联翩，很明显，这人的来头不小。

　　总经理的声音不小，周围的客人都听到了，纷纷很是诧异的看向林扬，大多都与总经理一个心思，这人来头不小啊！

　　一前一后这才多大会儿，总经理的态度就来了个转弯。

　　总经理说完后，看向薛敏，苦笑道：“不好意思了薛小姐，这是我们大老板亲自吩咐的。”

　　薛敏已经有些呆住，表示脑子跟不上事情的发展，这什么情况？这林扬的来头很大么？

　　她也听宋阳提过同宿舍三个哥们的事情，在她看来，宋阳的三个舍友，远不如自己的男朋友积极上进，向来不被她看在眼里。

　　宋阳，郭磊，赵明泽三人，有些不可思议的看向林扬，这什么节奏？

　　林扬这小子不仅身家暴增到几个亿，背景也这么流弊了？这是要逆天？

　　同吃同住好几年，三人对林扬哪还能不了解，不像是什么大财团的公子哥伪装的啊？尤其是赵明泽与林扬同为川海市人，以前放假都是一起回去的，对林扬家里比较了解。

　　林扬露齿一笑，不置可否道：“对待下属还是要多点人情味啊！这位大堂经理就做的很好！”

　　从这位总经理恭敬的态度上，他哪能不知道，是给周姐打的电话起到作用了，看来周姐那位在省厅的父亲，还是挺给力的嘛？这前后才几分钟时间，总经理就过来赔笑了。

　　“是，是，林先生没什么事情，我们这就告退了。”总经理吃了个憋，也不反驳，同时看了大堂经理一眼，这小子不会威胁到自己的地位吧？

　　要是这位林先生跟大老板一提，让大堂经理顶了他总经理的位子怎么办？

　　反观大堂经理，此刻看向林扬的目光已经不同了，先前林扬这么说，他觉得这是在坑他，现在见对方与大老板都说得上话，反而觉得是个机会。

　　林扬不知道这么多弯弯绕，吃完饭，哥几个准备回母校看看，顺便准备一下招聘会的事情，林氏投资公司如今还是个空壳公司呢！

　　薛敏提出告辞，开着自己的红色宝马座驾，扬长而去。

　　这位千金大小姐一走，宋阳首先松了口气，见三个哥们一脸同情的表情，只能苦笑不已。

　　林扬开着车，载上三个小子，同样扬长而去，半个多小时后，驱车来到东山大学。

　　一年多没回来，林扬来到母校门口，目光一转，也有些感慨，毕竟在这里求学四年。

　　要不是高中时，杨乐乐整天督促他学习，别说东山大学，估计献身网络的他，连个三流本科大学都考不上。

　　东山大学对外来车辆管制很严，没有通行证开不进去，林扬只好停了车，与三个哥们往校内走去，看着熟悉的地方，四人都很感慨。

　　就是宋阳，郭磊，赵明泽都在省城，忙于工作也没有回来过。

　　四人很有默契的来到篮球场，与暑假期间留校，还在篮球场上打球的几个学弟，凑堆打起了篮球，这也是哥几个当年的一个爱好。

　　只是当年郭磊与林扬酷爱网络游戏，不如赵明泽与宋阳打的勤。

　　以林扬如今的武功，尽管全部收敛起来，单凭身体素质，在球场上没多大会也就超神了！

　　“我操，你小子嗑药了么？”黑黑瘦瘦的郭磊最先表示不服，想当年两个游戏宅，在篮球上属于一个档次，现如今这是怎么了？

　　“扬子的身体素质提高了这么多？在家经常打球？”宋阳很是诧异，他一米85的个头，大学时酷爱篮球，技术很好，如今也不得不给林扬跪了！

　　“真是尼玛没谁了！”高高胖胖的赵明泽，身上的肉很结实，当年也是篮球健将，如今也给跪了！

　　打完球，宋阳，郭磊，赵明泽的目光都落在林扬身上，三人都听林扬说了投资公司的事情，知道他准备回母校招揽一些员工，把投资公司正式运转起来。

　　事关他们三个日后的投资，三人想不上心都难。

　　“我们去拜访一下系主任吧，请教一下招聘的事情，他这会应该还留在学校。”宋阳最有主意，笑着说道，他当年是系里的活跃分子，学习尖子，与系主任关系不错。

　　林扬笑着道：“也好！”

　　“总不能空手去吧！”赵明泽插口道。

　　于是，哥几个又出了母校，驾车来到附近商场买了礼物，再次来到母校的行政楼，找到了系主任的办公室。

　　系主任是个五十岁左右，带着眼睛的男人，是东山大学几十年的老人了，见到林扬四人进来，先是有些诧异，旋即目光落在宋阳身上，笑着道：“是宋阳啊！”

　　“崔老师，暑假还坚守岗位呢？”宋阳与系主任很熟的样子。

　　“来，来，都坐！”系主任招呼几人坐下，见四人还提了东西，先是拒绝，然后“勉为其难”的收下了。

　　系主任招呼四人坐下，对林扬三人印象并不深，只记得宋阳的名字，却不妨碍几人聊天，笑着问道：“小伙子们怎么样，社会上和学校里不一样吧？”


第一百六十六章 进入正轨

　　来得早不如来得巧，听这位系主任说，三天后东山大学在体育馆内，就有一场招聘会，林扬等人在招聘会上要了一个位置。

　　这还是看在林扬手底下是一家港岛的投资公司，注册资金上千万的份上，当然，还有几人来时提的东西。

　　系主任只匆匆一看，就知道那两瓶酒也得几千块。

　　据说这次招聘会，有不少大公司，林扬的投资公司只能算是一般般。

　　这与他构想的“衣锦还乡”有点不同，当初他也没参加过招聘会，学得是计算机专业，人满为患已经不足以形容，所以直接回家待业去了。

　　没看赵明泽也是计算机专业，如今都到了酒吧工作。

　　当天，宋阳、赵明泽、郭磊都去准备辞职的事情，林扬则在省城一间办公楼找了个位置，把“林氏投资公司”在省城的分部，建在了这里，说起来，“总部”在港岛。

　　三天后。

　　东山大学体育馆。

　　尽管是暑假期间，这里还是人山人海，满满的都是拿着简历的学生。

　　一些大公司前排着长长的学生队伍，一些小公司，则在卖力地向学生宣传自己公司的待遇好处等等，问津的人却不是很多。

　　林扬，宋阳，郭磊，赵明泽这家“林氏投资公司”的位置面前，只有寥寥几个学生在咨询，看起来冷冷清清的。

　　郭磊与赵明泽正应付着咨询的几个学生，林扬不禁撇了撇嘴，这与他预想的“衣锦还乡”更不同了，目测想招到人都难啊！

　　不就是要些会计，财务，营销等专业的人才嘛？这么难招？

　　只听一个年轻女学生，问郭磊道：“月薪三千到一万，有吃住补贴，年底还有奖金，还有五险一金，真的假的？”声音中带着狐疑，这待遇也太好了？

　　再看看牌子，“林氏投资公司”，听都没听过，再一看，今年刚刚成立的！

　　郭磊有些无语：“待遇好也不行？”

　　相较在游戏公司工作的郭磊，赵明泽可就会说话多了，笑着道：“这位同学，别看我们公司初建，我们老板可是很有实力的，不在乎这么点小钱。”

　　后边的宋阳听了，笑着看了身旁的林扬一眼，大泽说的对啊，老板有实力，不在乎这点小钱！

　　这么一说，年轻女学生有点意动，这么说倒也说得通，说不定是个什么有钱的公子哥，自己跑出来创业呢？

　　就算她是东山大学的毕业生，但如今大学生找工作别提有多难，别说五险一金，刚刚参加工作的，第一月能拿到三千月薪就不错了！更别提还有吃住补贴，年底奖金之类的。

　　这里更是月薪三千到一万！

　　这位年轻女学生决定试试，接下来就是递简历，面试等等。

　　面试是由林扬与宋阳进行的，虽然东山大学毕业的大学生都称得上不错，四人更是从这里走出来的，但也要筛选出精英才行。

　　按照林扬的话来说，“林氏投资公司”是要发展壮大成大财团的，必须要精英人才！

　　就这么着，一天下来，林氏投资公司的优厚条件摆在那里，渐渐地还是吸引了不少人，经过各种筛选，林氏投资公司的初步班底算是成立了。

　　林扬又驾车回了一趟川海，把张月接到省城，让她正式接管林氏投资公司，他自己可没有这么多精力耗在这上面。

　　让他有些意外的是，张月同宿舍的小妮子王佳妮，也闹着要来林氏投资公司工作，两人都到了快要实习的时候，王佳妮听张月提过自己男朋友准备开公司的事情后，就有心要来。

　　王佳妮要来公司工作，林扬自然不会反对，让张月孤身一人来到外地，他又没太多时间陪着，让王佳妮给张月做个伴倒也不错。

　　就这样，张月，王佳妮，还有一个随行女保镖，被林扬载着一同来到了省城。

　　张月与王佳妮进入公司后，公司已经明确了几个项目。

　　第一个，就是宋阳准备成立的律师事务所，按照宋阳的要求，他自己占律师所四成股份，林氏投资公司占六成。

　　第二个，则是郭磊的游戏公司，他和宋阳一样，也是四六股份制，由林氏投资公司控股。

　　第三个就是赵明磊，这小子竟然准备开一家主题餐厅，依旧是四六股份制，由林氏公司控股。

　　三人创业，钱等于是林扬白送的，他们也不准备白占便宜，纷纷让出六成股份，其实也等于是林氏投资公司麾下的产业了。

　　三人想干什么，由林扬这位大老板发话，几个项目很快就开始运转。

　　新到林氏投资公司的员工，这才知道，公司竟然斥资几个亿，俨然是一家大公司了！而这家公司又是今年在港岛新注册的，自己公司这位老板，不会是港岛某个大家族的公子哥吧？

　　张月也为林扬的大手笔有些吃惊，王佳妮更是凌乱了。

　　接下来，按照林扬的要求，投资公司又在省城的古玩街与玉器街，分别开一家古玩行与玉器行，也算是公司的两个项目。至于其他项目，就由公司自己发展了。

　　安排好了一切后，林扬初时还跟着忙几天，主要是安排员工宿舍，还有他与张月、王佳妮、女保镖的住处等等，没几天就做起了甩手掌柜，一切事宜都交给了张月。

　　这会儿，林扬坐在沙发上看着电视，这是他在省城新买的一套商品房，而且一买就是两套，张月、王佳妮、女保镖就住在对面。

　　他有着自己的秘密，也不方便与人同住，正看着电视，林扬突然拍了拍脑袋，想起了一件事！

　　天龙，乔峰！

　　乔峰真名萧峰，生于辽国，长于大宋，实为契丹人，他的生父为辽国珊军总教头萧远山，因受奸人所害骨肉分离。

　　萧峰周岁时被寄养在少室山下的农户乔三槐夫妇之家，取名为乔峰，武功盖世，师从少林和丐帮，与慕容复并称为“北乔峰南慕容”，为江湖年轻高手中的双峰。

　　乔峰乃一个真正的大丈夫，大豪杰，却也是一个悲剧人物。

　　林扬对这位一向是心存一些敬仰的，实在不想再看到悲剧发生，若说谁能让他心甘情愿的走上一趟，也就是这位真正的大英雄了！

　　也不知道乔峰现如今怎么样了？


第一百六十七章 杏子林

　　无锡城外，杏子林中。

　　林扬穿着一身T恤和大裤衩子，脚下踩着拖鞋，手中拿着一把连鞘宝剑，正走在其中。

　　他来到天龙位面，让苏星河等逍遥派的人稍一打听，便打听到丐帮帮主乔峰的行踪。

　　丐帮副帮主马大元死于他本人的成名绝技“锁喉擒拿手”，能做到这一点的只有慕容家族的绝技“斗转星移”，这件事在江湖上传得是沸沸扬扬。

　　所以相传丐帮帮主乔峰，为查明真相，前往姑苏城外的燕子坞拜会慕容复。

　　林扬从苏星河口中知道这个消息后，便快马加鞭来到了无锡城，稍一打听，就知道丐帮中人都往城外的杏子林聚集了过去。

　　以林扬的武功，来到杏子林随便一转，就听到一个方向有不小的动静，刚刚走过来，绕过一小片杏林，就听到一个激动的声音道：“大哥，你怎么来了？见到你实在太高兴了！”

　　只见一个翩翩公子哥激动的跑了过来，眉清目秀的，正是林扬的便宜二弟段誉。

　　段誉与王语嫣、阿朱、阿碧，无意中撞上了丐帮大内变，都觉自己是局外人，窥人隐私，极是不该，但在这时退开，却也已不免引起丐帮中人的疑忌，只有站得远远地，装得漠不关心。

　　眼见李春来和刘竹庄接连自溅当场，尸横就地，不久之前还是威风凛凛的宋奚陈吴四长老一一就缚，只怕此后尚有许多惊心动魄的变故。

　　四人你看看我，我看看你，都觉处境甚是尴尬。段誉与乔峰义结金兰，风波恶中毒后乔峰代索解药，王语嫣和朱碧双姝都对乔峰心存感激，这时见他平定逆乱，将反叛者一一制住，自是代他欢喜。

　　段誉正欢喜着，见又有人来，还以为又会生出变故，没想到见到了一个很是意外的人，那就是曾救过自己性命的结义大哥，不，现在应该是二哥才对。

　　林扬看着段誉挑了挑眉，心说鸠摩智已经被他赶走，四大恶人也不再与大理为难，段誉这小子怎么还是到了杏子林中？

　　“你小子怎么在这里？”林扬笑着拍了拍段誉的肩膀。

　　“在家里太烦闷，所以我就跑到中原散散心。”段誉“嘿嘿”一笑，露出一个“你懂得”的表情，笑道：“大哥，哦不，不对，应该叫二哥才是。来，三弟我为大哥、二哥介绍。”

　　段誉一边说着，一边拉着林扬走向一人，为林扬介绍道：“二哥，这是我新结义的大哥，名叫乔峰，我们结拜之时，把二哥也算进去了。”

　　乔峰正是林扬此行的目标人物，他往乔峰看去，只见乔峰身材甚是魁伟，三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。

　　林扬拱手，微微一拜：“二弟林扬，拜见大哥！”能让林扬心甘情愿一拜的，除了老妈，也就只有这位义薄云天的盖世英雄了。

　　他见段誉的神色，就知道这小子是在家里呆不住，跑到中原游玩来了，多半是偷跑出来的。只是没想到，这小子竟然还是与乔峰结拜成兄弟了，还把他算了进去。

　　乔峰为林扬的奇装异服一怔，旋即伸手扶住林扬，叫声“好”，道：“本以为这世上只有姑苏慕容能称得上年轻才俊，现在才知道，天下还有二弟与三弟这样不输于慕容复的人！”

　　“慕容复？”林扬不置可否，慕容复那小子也能与他相提并论？表面上还是笑着点了点头。

　　乔峰又道：“今日能与二弟相交，此生之大幸！二弟，三弟，你们在一旁稍待，等我处理完这边的事情，咱们定要痛饮一场！”

　　林扬点头应了声“是”，与段誉退到一边。

　　刚刚退到一边，林扬就见到一个故人，以及三个美人。

　　故人正是四大恶人之首的段延庆，正站在三个美人身后，见到林扬，以腹语术道：“见过林少侠，少侠怎得来到了江南？老三一向可好？”

　　段延庆见到林扬孤身来到这里，也很是意外，他可是知道这位一身武功傲视天下，又是逍遥派的掌门人，一直在擂鼓山中来着。

　　林扬笑了笑道：“老三很好，我来这边转转。”心说岳老三如今正在另外一个位面，做他的光明左使呢！看来段誉跑到中原来玩，段延庆这个亲老子不放心，也跟了过来。

　　段誉跟上来，又拉着林扬为他介绍三个美人，说道：“二哥，这位是王姑娘，这是阿朱、阿碧。”

　　段誉又看向三个美人，介绍道：“这是我二哥，林扬。”

　　“见过三位姑娘。”林扬抱了抱拳，目光落在三个美人身上，没想到段誉还是与王语嫣跑到一起了。

　　三个美人各有秋色，其中以王语嫣为最。

　　王语嫣穿着一袭白裙，苗条的身形，披肩的长发，一眼看去，就有一种纯洁而神圣的感觉，模样又与琅嬛福地里的玉像一模一样，多半又成了段誉的“神仙姐姐。”

　　阿朱娇美俏丽，圆圆的眼睛，乌黑的眼珠灵动异常，身材娇小玲珑，令人眼前一亮，是天下少见的美貌女子。

　　阿碧穿着一身绿衫，模样娇俏可人，又带着一股子温柔婉约的味道。

　　三女也向林扬施了一礼，齐道：“见过林公子。”

　　段誉热心的介绍二哥，见王语嫣却神态清冷，心中不由得有些悲切，便拉着林扬，说起了两人自大理分别后的经历。

　　段誉果然是背着父母从家里跑了出来，“正巧”遇上段延庆，段誉问了一下林扬的消息，段延庆只道林少侠在擂鼓山。

　　段誉准备去瞧瞧林扬，许久不见这位大哥，也很是想念，他与段延庆一路游山玩水，来到江南难免多玩了些时日。

　　然后段誉就碰到了出来寻找表哥的王语嫣，顿时惊为“神仙姐姐”，再接着，又在无锡城遇到乔峰，机缘巧合结为兄弟，一同来到这杏子林中。

　　林扬无语，看来一切都是缘分，颇有些命中注定的意思！


第一百六十八章 马大元是我杀的

　　林扬与段誉，王语嫣，阿朱，阿碧，段延庆等人在一旁看着热闹。

　　但见乔峰以种种手段，平息了丐帮的叛乱，可谓智勇双全、胆略过人、豪迈飒爽、不怒自威……

　　林扬在心里想了一会形容词，便见到丐帮隐退的徐长老，太行山冲霄洞的谭公、谭婆，谭婆的师兄赵钱孙，泰山五雄，智光和尚先后登场。

　　丐帮惨死的副帮主马大元的夫人也来到了这里，原来，马夫人检点遗物，发现马大元的遗书和一封信，遗书注明若马大元死于非命，此信立即交丐帮诸长老会同拆阅。

　　故而马夫人将信交于徐长老，徐长老拆信发现信内字迹笔致遒劲，收信人是“剑髯吾兄”—前任丐帮帮主汪剑通的别号，信尾署名令人惊异。

　　在众人注目下，多名了解内情的人共同揭开了一个秘密：三十年前，在雁门关外，乱石谷前的一场血战。

　　三十年前，中原豪杰接到讯息，契丹国有大批武士要来偷袭少林寺，想将寺中秘藏数百年的武功图谱，一举夺去。

　　中原武林人士担心契丹人夺取秘笈，军中人人习练，战场之上，大宋官兵将不是敌手，于是派人通知少林寺严加戒备，同时遴选精锐兼程赶去雁门关外迎击。

　　抵达雁门关后，中原武林的二十一名高手，在带头大哥带领下，埋伏待敌。

　　契丹武士到来后，埋伏的诸人暗器齐发，一举歼灭了全部敌人，随后契丹人又有一男一女怀抱婴儿骑马而来。

　　众人围攻而上，斩杀了女人，不料契丹武士武功深不可测，击毙了大部分中原高手，随后在石壁上刻上遗书，跳崖自尽。

　　雁门惨案后，少林寺严阵待敌，三个月后却毫无动静，众人方知被人所骗。

　　带头大哥、汪剑通、智光和尚和赵钱孙侥幸逃脱，便用白布拓下遗书，找人翻译，这才明白错杀了好人。随后将契丹婴儿交给乔三槐夫妇抚养，取名乔峰。

　　乔峰七岁时，玄苦大师传授武艺，十六岁时，汪剑通收为嫡传弟子，泰山大会后，传授打狗棒法，立为丐帮帮主。

　　乔峰实为生于辽国长于大宋的契丹人，乔峰继任帮主后，汪剑通立书，若乔峰亲辽叛汉，帮众直接击杀，不得有误。

　　随着一段陈年往事中的辛密缓缓道出，在场众人，除了已经知道真相的林扬，无不听得入神，且惊奇不已。

　　只听乔峰大声叫道：“不，不！你胡说八道，捏造这么一篇鬼话来诬陷我。我是堂堂汉人，如何是契丹胡虏？我……我……三槐公是我亲生的爹爹，你再瞎说……”突然间双臂一分，抢到智光和尚身前，左手一把抓住了他胸口。

　　单正和徐长老同叫：“不可！”上前抢人。

　　乔峰身手快极，带着智光的身躯，一幌闪开。

　　徐长老叫道：“乔帮主，智光大师江湖上人人敬仰，你不得伤害他性命。”

　　乔峰大声道：“智光大师的为人，我也素所敬仰。你们……你们……要除去我帮主之位，那也罢了，我拱手让人便是，何以编造了这番言离出来，诬蔑于我？我……我乔某到底做了什么坏事，你们如此苦苦逼我？”

　　他最后这几句声音也嘶哑了，众人听着，不禁都生出同情之意。

　　赵钱孙突然嘿嘿冷笑，说道：“可笑啊可笑！汉人未必高人一等，契丹人也未必便猪狗不如！明明是契丹，却硬要冒充汉人，那有什么滋味？连自己的亲生父母也不肯认，枉自称什么男子汉、大丈夫？”

　　乔峰睁大了眼睛，狠狠的凝视着他，问道：“你也说我是契丹人么？”

　　赵钱孙道：“我不知道。只不过那日雁门关外一战，那个契丹武士的容貌身材，却跟你一模一样。我自认曾参与杀害你的父母，又有甚么好处？”

　　乔峰脸色灰白，以他的智慧，岂能不明白个中道理，心中已有七八成信了。

　　徐长老道：“多谢智光大师回述旧事，使大伙有如身历其境。这一封书信……”

　　他扬了扬手中那信，续道：“是那位带头大哥写给汪帮主的，书中极力劝阻汪帮主，不可将帮主大位传于乔帮主。乔帮主，你不妨自己过一过目。”说着便将书信递将过去。

　　智光和尚道：“先让我瞧瞧，是否真是原信。”说着将信接在手中，看了一遍，说道：“不错，果然是带头大哥的手迹。”

　　说着左手手指微一用劲，将信尾名撕了下来，放入口中舌头一卷，已吞入肚中。

　　乔峰见信尾的署名已被他吞入咽喉，一手抓起智光和尚的僧衣，怒吼道：“你……你干什么！”

　　智光微微一笑，说道：“乔帮主，你既知道了自己身世，想来定要报你杀父之仇。汪帮主已然逝世，那不用说了。这位带头大哥的姓名，老衲却不愿让你知道。老衲当年曾参预伏击令尊令堂，一切罪孽，老衲甘愿一身承担，要杀要剐，你尽管下手便是。”

　　乔峰见他垂眉低目，容色慈悲庄严，心下虽是悲愤，却也不由得肃然起敬，说道：“是真是假，此刻我尚未明白。便要杀你，也不忙在一时。”说着向赵钱孙横了一眼。

　　赵钱孙耸了耸肩头，似乎漫不在乎，说道：“不错，我也在内，这帐要算我一份，你几时欢喜，随时动手便了。”

　　乔峰不语。

　　突然之间，一个清脆的女子声音响了起来：“各位伯伯叔叔，先夫不幸亡故，到底是何人下的毒手，此时自是难加断言。但想先夫平生诚稳笃实，妾身实在想不出，为何有人要取他性命。是不是因为先夫手中握有什么重要物事，别人想得之而甘心？别人是不是怕他泄漏机密，坏了大事，因而要杀他灭口？”

　　说这话的，正是马大元的遗孀马夫人。这几句话的用意再也明白不过，直指杀害马大元的凶手便是乔峰，而其行凶的主旨，在于掩没他是契丹人的证据。

　　就在这时，一个轻狂的男子声音响了起来：“其实马大元是我杀的！”

　　众人看去，一人手持连翘宝剑，身着奇装异服，一头短发甚是怪异。


第一百六十九章 真相

　　马大元遗孀马夫人，拐弯抹角的指正乔峰为了掩盖自己是契丹人的事情，杀害了马大元。

　　众人听得一段陈年往事的辛密后，正自惊叹不已，此刻闻说，不由得都狐疑地看向乔峰，莫非真得是他干的？

　　乔峰面露冷笑，实则心乱如麻，今日种种对他的冲击实在太大。

　　就在这时，竟然有人跳出来，承认自己是杀害马大元的凶手！

　　“二弟？”乔峰转头看去，二弟竟然说马副帮主是他杀的，这是甚么情况？

　　丐帮长老们齐齐走向林扬，喝问道：“马副帮主是你杀的？”

　　林扬指了指自己的鼻子，笑道：“不错，就是我杀的。”

　　“二弟！别胡闹！马副帮主死于自己的绝技‘锁喉擒拿手’，怎么会是你杀的？”乔峰皱眉，一脸不解的看着自己这位刚认的结义兄弟。

　　林扬看着乔峰，不可思议地问道：“大哥，不是你指使我干的吗？”

　　众人纷纷狐疑的看向乔峰，莫非马大元真是乔峰指使他这位结义兄弟杀的？他这位结义兄弟怎得又反水了？出来指认乔峰？

　　在场众人，纷纷表示脑子不太够用。

　　乔峰喝道：“二弟！我甚么时候指使你杀死马副帮主了？你胡说甚么！？”

　　难不成自己刚认的这位二弟，也是为了对付自己而来？乔峰心下不解，继而道：“马副帮主死于自己的绝技‘锁喉擒拿手’，我又如何指使你杀了他？”

　　众人又看向林扬，看他如何解释，莫非他也会锁喉擒拿手？

　　只有丐帮执法长老白世镜与马夫人脸色有点不太自然，这是闹哪样？

　　马大元明明是他二人合谋害死的，这人怎么说是马大元是他杀的？脑子有病？

　　林扬一脸不可思议的看着乔峰，叫道：“大哥，我们不是用十香迷魂散给马大元吃了，然后捏碎他的喉骨，装作是姑苏慕容氏以‘锁喉擒拿手’杀了他，你都忘了吗？”

　　众人闻说，纷纷狐疑地看向乔峰，原来马副帮主不是死于自己的绝技‘锁喉擒拿手’，而是用十香迷魂散迷昏了以后，伪造的！

　　王语嫣、阿朱、阿碧听到事关姑苏慕容氏，都很是上心，此刻也狐疑地看向乔峰，莫非这位大英雄，竟然是一个小人？

　　段誉一脸不可思议的看着这场好戏，心说二哥今天才与大哥刚见面，怎得就被大哥指使杀了马大元？

　　段延庆目露沉思，默然不语的看着。

　　白世镜与马夫人身子几乎是同时震了一下，差点给吓尿了！

　　两人正是用十香迷魂散给马大元吃了，然后捏碎他的喉骨，装作是被姑苏慕容氏所害！

　　这人知道的如此清楚，偏偏又说是他干的！这是什么情况！？

　　乔峰怒喝道：“二弟！你胡说甚么！我甚么时候与你做了这种事情？”

　　丐帮长老们亦怒喝道：“原来马副帮主真是被你们害死的！”

　　乔峰一脸怒容，大声道：“我与这位结义二弟，今日初次见面，又怎么会与他合谋害了马副帮主？”

　　众人闻说，有不少人想起，乔峰与这位结义二弟，确实是今日初次见面，这都是他们亲眼所见，不似作假。

　　但是乔峰的这位结义二弟，怎得又如此说？还说的那么真切，也不像是假的啊！

　　“你们不信？”林扬环视众人一眼，见他们信也不是，不信也不是，不由得有些好笑，旋即往马夫人看了过去。

　　这位马夫人全身缟素，是一个娇怯怯、俏生生、小巧玲珑的女子，名叫康敏，原也是段氏种马段正淳的一个相好，被段正淳抛弃后，嫁给了马大元。

　　康敏天性放荡，与白世镜、全冠清等人有私情，自负绝世美貌。在洛阳百花会中因看上乔峰，因乔峰没有接受她而怨恨乔峰。当发现乔峰身世后，为了报复乔峰，因马大元不肯揭露乔峰身世，所以伙同白世镜害死丈夫，纠结全冠清、徐长老揭穿乔峰身世。

　　康敏见林扬看向她，弱弱问道：“你看着我干甚么？”

　　她心里正自震惊，有点害怕，因为这人好像对马大元的事情，知道的一清二楚！

　　林扬笑问道：“马夫人，你接到先夫噩耗之前的一日晚间，是不是有人摸到你家里偷盗？”

　　“是，你怎么知道？”康敏弱弱应道，心下更为震惊，明明是没有人前往她家里偷盗的，这一切都是她安排的，准备陷害乔峰。

　　但是这事情她还没有说出来，怎么这人就知道了？

　　众人也是一惊，徐长老问道：“偷盗？偷去了什么？伤人没有？”

　　马夫人道：“并没伤人。贼子用了下三滥的薰香，将我及两名婢仆薰倒了，翻箱倒箧的大搜一轮，偷去了十来两银子。次日我便接到先夫不幸遭难的噩耗，哪里还有心思去理会贼子盗银之事？幸好那封遗书藏在极隐秘之处，才没给贼子搜去毁灭。”

　　这几句话再也明白不过，显是指证乔峰自己或是派人往马大元家中盗书，他既去盗书，自是早知遗书中的内容，所以才杀人灭口。

　　事情可说是昭然若揭，至于乔峰何以会知遗书内容，则或许是那位带头大侠、汪帮主、马副帮主无意中泄漏的，那也不是奇事。

　　有一人道：“小毛贼来偷盗十几两银子，那也事属寻常，可能只是时机巧合而已。”

　　“非也非也！”林扬摇了摇头，指了指自己的鼻子，笑着说道：“那个小毛贼就是本人，我正是为了那封遗书去的，而且一个不小心留下一个证据，马夫人，你说是也不是？”

　　说着，林扬看向康敏，康敏目光有些慌乱，应道：“我起初也以为是小毛贼所为，但后来在那小贼进屋出屋的窗口墙脚之下，拾到了一件物事，原来是那小毛贼匆忙来去之际掉下的。我一见那件物事，心下惊惶，方知这件事非同小可。”

　　康敏心下发颤，这“证据”是她从乔峰那偷来，准备诬陷乔峰用的，怎么又成林扬不小心留下的？

　　这是闹哪样啊！？


第一百七十章 开个玩笑

　　徐长老问马夫人道：“那是什么物事？为什么非同小可？”说着看了林扬一眼，没想到还有承认自己是贼的！

　　这人莫非精神失常？

　　马夫人缓缓从背后包袱中取出一条八九寸长的物事，递向徐长老，说道：“请众位伯伯叔叔作主。”

　　待徐长老接过那物事，她扑倒在地，大放悲声，那模样楚楚可怜，分外惹人同情。

　　众人向徐长老看去，只见他将那物事展了开来，原来是一柄折扇。

　　徐长老沉着声音，念着扇面上的一首诗道：“朔雪飘飘开雁门，平沙历乱卷蓬根。功名耻计擒生数，直斩楼兰报国恩。”

　　乔峰一听到这首诗，当真是一惊非同小可，凝目瞧扇时，见扇面反面绘着一幅壮士出塞杀敌图。

　　这把扇子是自己之物，那首诗是恩师汪剑通所书，而这幅图画，便是出于徐长老手笔，笔法虽不甚精，但一股侠烈之气，却随着图中朔风大雪而更显得慷慨豪迈。

　　这把扇子是他二十五岁生日那天恩师所赠，他向来珍视，妥为收藏，怎么会失落在马大元家中？

　　是二弟林扬去马大元家偷盗时，不小心落下的？折扇怎得又到了二弟手里？

　　乔峰本就心乱如麻，想到二弟之前说与他合谋杀害了马大元，立即恍然大悟，原来是自己这位刚认的二弟，偷了折扇来陷害他？

　　马夫人又口口声声指责他阴谋害死马大元，莫非自己这位二弟，与马夫人是同谋？

　　这位二弟为了陷害他，竟然不惜牺牲自己？

　　这么说来，与自己结拜的三弟段誉，也是有预谋的么？

　　如此想着，乔峰忍不住看了段誉一眼，段誉正一脸关切的看着事情发展，丝毫不知道自己跟着躺枪。

　　徐长老翻过扇子，看了看那幅图画，正是自己亲手所绘，叹了口长气，喃喃的道：“非我族类，其心必异。汪帮主啊汪帮主，你这件事可大大的做错了。”

　　乔峰冷笑道：“有人盗我折扇，嫁祸于我，这等事却也不难！”

　　乔峰恩德素在众心，单凭几个人的口述和字据，便说马大元是他杀的，许多向来忠于他的帮众便大为不服。

　　群丐中登时便有数十人呼叫起来：“有人阴谋陷害乔帮主，咱们不能轻信人言。”

　　乔峰看向林扬，沉声道：“二弟，你我今日初次相见，你为何陷害于我？”

　　林扬摸了摸鼻子，嬉笑道：“大哥莫急，小弟不过是跟你开个玩笑。”

　　开个玩笑？

　　此话一出，在场众人无不觉得荒谬之极，这么大的事情，你拿来开玩笑？

　　乔峰愣在当场，怔怔道：“你说甚么？”

　　“开个玩笑，别当真，别当真。”林扬笑了笑，走向徐长老。

　　徐长老正一脸便秘的表情，这人先前说他与乔峰合谋害死了马大元，说得是情真意切，连怎么下的手都交代的一清二楚，又说自己是贼，去偷那封遗书，如今竟然只是开个玩笑？

　　这也是众人一致的心思，这人脑子有病，与正常人不一样！

　　林扬拿过徐长老手中的折扇，正反面都瞧了一眼，撇了撇嘴，旋即走到乔峰身旁，把折扇别在乔峰腰间。

　　乔峰即便穿着有些破旧的衣衫，也掩盖不了那骨子英雄气概，但是腰间别上了折扇这种风雅之物，顿时显得不伦不类。

　　林扬笑道：“大家且看，这折扇是我大哥的收藏之物，平日出门，谁见他腰间有过这折扇？更何况去偷东西，怎么会带着这玩意？碍手碍脚！”

　　众人听得此言，纷纷点头，均是觉得有理。

　　林扬把折扇从乔峰腰间抽出，又别在自己腰间，折扇别在大裤衩子上，更显得不伦不类。

　　众人见他这个动作，便知道是什么意思，显然这一位平日里也不会带着折扇，更何况带着这种碍手碍脚的物件去偷东西。

　　林扬抽出折扇，笑着道：“这折扇显然也不是我丢的，以本人与我大哥的身手，若要到马夫人府上取什么事物，谅来不致空手而回，更不会失落什么随身物事。别说府上只不过三两个女流之辈，就是皇宫内院，相府帅帐，千军万马之中，那也不是很难！”

　　这几句话说得十分豪迈，众人素知乔峰的本事，都觉得有理，但是从这位年轻人口中说出，众人皆有些不以为然，只当他是在借着乔峰的本事，夸口而已。

　　你当自己也有乔峰的本事？

　　不论如何，人家说得在理，很明显，乔峰没有去偷那遗书，如此一来，这柄折扇的出现就有些蹊跷了，分明是有人蓄意陷害！

　　马夫人低下头去，再也不说什么，她此刻心乱如麻，只觉得在这人面前，似乎所有的秘密都被看穿了。

　　“好了！先前我不过是和大家开个玩笑，既然事情不是我大哥做的，看我大哥的意思，也不想继续做这丐帮帮主，我们这就告辞了！”

　　顿了顿，林扬环视群丐一眼，笑着道：“其实我知道马大元是谁杀的……”

　　群丐皆精神一振，目光炯炯的看向他，唯有白世镜与马夫人身子轻轻一颤，脸色不太自然，也看向林扬。

　　“……但我就是不告诉你们！”林扬嘴角一扬，似笑非笑。

　　白世镜与马夫人暗自松了口气，正想着若是被指认，又该如何开脱，没想到这人竟然又开了个玩笑，还让不让人活了？

　　在场众人无不觉得蛋疼，这尼玛是不是正常人？

　　乔峰对自己这位二弟也很是头疼，现在方知这位二弟似乎知道很多事情，之前也是在帮他，但是这位二弟的行事方式，实在是太……胡闹了一些。

　　乔峰站了出来，朗声道：“正如我二弟所言，这丐帮帮主，我是决计不当了……”

　　宋长老插口道：“帮主，你切莫灰心……”

　　乔峰摇头道：“我不是灰心，只是我身世未明，不便再做这丐帮之主。至于马副帮主到底是谁所害，是谁偷了我这折扇，去陷害于乔某，终究会查个水落石出。”

　　乔峰正准备说几句场面话，这就离开，去调查自己的身世与马副帮主的事情，只见徐长老与宋、奚、陈、吴四位长老一同站了出来，观其方位，隐隐将自己的二弟林扬围住。


第一百七十一章 带头大哥

　　徐长老与宋、奚、陈、吴四位长老一同站了出来，观其方位，隐隐将林扬围住。

　　乔峰上前一步，隐隐将林扬护住，喝道：“你们要干甚么？”

　　“这还用说嘛？”林扬笑着上前，几步迈出，绕过乔峰，正巧落入徐长老与宋、奚、陈、吴四位长老的包围圈，主动送上了门。

　　目光一扫，林扬笑着问：“诸位这是准备把我拿下？”

　　徐长老沉声道：“阁下视我丐帮大事为儿戏，看在乔……乔大侠的份上，我等也不说甚么。但阁下说知晓杀害马副帮主的真凶，烦请告知！”

　　林扬双眼一眯，笑着问：“我要是不说呢？”

　　乔峰跟上几步，以防众长老伤了二弟，闻说插口道：“二弟，若你知道马副帮主是谁杀害的，还请说出来！”

　　“罢了！”林扬看这群叫花子不是很顺眼，正想教训一下，见乔峰这么说，只能作罢，好笑道：“杀害马大元的真凶，只要一推敲，便能知道是谁，真想不明白，这么简单的事情，你们为什么这么笨！”

　　这话一出，在场众人无不觉得荒谬，事情怎么就简单了？

　　乔峰面色也是一窒，二弟这是把他也骂进去了！

　　白世镜与康敏相视一眼，满是惊疑，心说他们做事没有留下任何证据，怎么就不经推敲了？

　　林扬看了王语嫣、阿朱、阿碧三女一眼，道：“马副帮主死于自己的绝技‘锁喉擒拿手’，无外乎就是两个原因。其一，便是‘以彼之道，还施彼身’的姑苏慕容氏下的手。”

　　事关慕容复，王语嫣、阿朱、阿碧都是一脸关切。

　　顿了顿，林扬笑道：“慕容复那小子一心忙着复国大业，可没有心思与你们丐帮过不去，所以不是他干的。”

　　此话一出，众人无不是一惊，慕容复忙着复国大业？这又从何说起？复的是哪家的国？

　　众人想问，眼下说得却是马大元的事情，无从问起。

　　王语嫣、阿朱、阿碧纷纷一惊，她们身为慕容复的表妹与家仆，自然知道慕容复的事情，只是这人怎么也知道了？

　　“既然不是慕容复干的……”林扬笑了笑，等众人回过神来，笑着道：“那就是被下了迷药，再捏断喉咙，伪装成‘锁喉擒拿手’的模样。”

　　“能给马大元下迷药，又让他没有防备，后来又拿出折扇，陷害我大哥的，还能是谁？不用我说了吧？”

　　众人纷纷惊疑不定地看向马夫人，能给马大元下迷药的，必定是亲近之人，马夫人无疑在其中。而这位马夫人确确实实拿出了折扇，话里话外都指认乔峰！

　　康敏俏脸发白，心念急转，弱弱道：“妾身不过是一介女流，怎敢做出谋害先夫的事情？那柄折扇也是妾身捡到的，现在想来，确实有人想陷害乔帮主，才将折扇故意留下。”

　　她心里已经怕极了，谋害亲夫她并不怕，怕的是自己做的事情，在别人眼中如同儿戏，只是一推敲，竟然就知道是她干的！这脑子还是人吗？

　　瞧她俏脸煞白的模样，楚楚可怜，惹人同情。

　　众人不由得又信了几分，能给马大元下药的，也不止马夫人一人啊！疑点重重，这位马夫人也洗脱不了嫌疑。

　　“好了！事情的真相已经告诉你们，信不信你们自己看着办！”林扬笑着开口，众人纷纷看向他，这人不仅衣着古怪，行事也很是古怪，真是猜不透啊猜不透。

　　更让他们猜不透的还在后面，只见这人看向乔峰，又提起了被揭过去的旧事。

　　林扬看向乔峰，笑道：“刚才那信尾的署名被智光和尚吃了，大哥可想知道那写信之人，也就是带头大哥到底是谁？”

　　在场众人无不惊诧不已，莫非这人又知道？

　　赵钱孙、智光和尚面露震惊，本能的就想阻止，徐长老、单正、谭公、谭婆等看过信的人，想起那带头大哥的身份，也准备阻止。

　　乔峰有些意动，但他真正关心的不是这个，反而问道：“二弟似乎知道内情？我……我到底是汉人，还是契丹人？那信上的内容，到底是真是假？”

　　林扬叹了口气，说道：“大哥原本姓萧，叫做萧峰，是契丹人。不过英雄不问出处，与我结拜的是大哥乔峰，与出身背景没有任何关系。”

　　站在远处的段誉高声叫道：“我也是！”

　　乔峰闻说，脸色有些灰白，这件事他原本就信了七八分，现在听这位二弟一说，基本上已经信了九成九。

　　没想到他真的是契丹人！

　　失落之余，见林扬与段誉两位结义兄弟如此待他，乔峰很是感动，随后问道：“那带头大哥，到底是谁？”

　　林扬笑了笑，道：“这事同样很简单啊！大哥你是不是太笨了？”

　　乔峰面容一窒，以往自负智勇双全，如今在二弟面前，却处处吃瘪，又吃的不服不行。

　　林扬正想接着说下去，只听一个声音道：“小娃娃，那是三十年前的事情，那时节你还没有出生，又从哪里知道了带头大哥是谁？我看是胡说八道吧！”

　　众人转首看去，开口的却是赵钱孙，当年雁门关外事件的参与者之一。

　　林扬看向赵钱孙，脸上浮现诧异的神色，道：“不是你亲口告诉我的吗？”

　　众人看了看林扬，又看了看赵钱孙，摸不着头脑，赵钱孙亲口告诉他的？

　　赵钱孙一呆，旋即怒道：“我甚么时候告诉你了！”

　　林扬给了赵钱孙一个“自己人”的神色，说道：“不是你亲口告诉我，带头大哥就是少林方丈，玄慈大师吗？”

　　此言一出，众人皆惊，赵钱孙一脸见鬼似的指着林扬，结结巴巴的叫了起来：“你，你，你，我明明没告诉你！”

　　“住口！”智光大师大喝一声，却是晚了。

　　赵钱孙刚刚叫完，立觉不对，这不是亲口承认了嘛？

　　正在震惊中的在场众人，这次是真的震惊了，竟然真是少林方丈，玄慈大师？

　　“你！我！我……”赵钱孙指着林扬，已经有点语无伦次了。

　　林扬瞧得好笑，让你嘴贱，看这哥们都快疯魔了，也懒得再逗他，好笑道：“要猜到这带头大哥是谁，还不简单？当年能让智光和尚与赵钱孙，还有汪帮主他们尊为带头大哥的，用脚趾头想，也知道是个牛逼人物，地位尊崇。”

　　“这人后来又把契丹婴孩寄养在少室山下，又能让玄苦大师教他武功，身份不是昭然若揭嘛？”

　　……


第一百七十二章 动手

　　杏子林中的事情告一段落，听到那段陈年往事中辛密的众人，无不惊叹不已。

　　那位带头大哥，竟然是少林方丈玄慈大师！

　　丐帮马副帮主的死因也有了眉目，马夫人是首当其冲的嫌疑人。

　　乔峰听闻当年那带头大哥竟然是少林方丈玄慈，心绪起伏不定，今日种种对他的冲击，比他这一生见过的大风大浪还要厉害！

　　乔峰抱拳向众人团团行了一礼，说道：“青山不改，绿水长流，众位好兄弟，咱们再见了。乔某是汉人也好，是契丹人也好，有生之年，决不伤一条汉人的性命，若违此誓，有如此刀。”说着伸出左手，凌空向单正一抓。

　　单正只觉手腕一震，手中单刀把捏不定，手指一松，单刀竟被乔峰夺了过去。

　　乔峰右手的拇指扳住中指，往刀背上弹去，当的一声响，那单刀断成两截，刀头飞开数尺，刀柄仍拿在他手中。

　　他向单正说道：“得罪！”势下刀柄，扬长去了。

　　众人群相愕然之际，跟着便有人大呼起来：“帮主别走！”

　　“丐帮全仗你主持大局！”

　　“帮主快回来！”

　　忽听得“呼”的一声响，半空中一根竹棒掷了下来，正是乔峰反手将打狗棒飞送而至。

　　徐长老伸手去接，右手刚拿到竹棒，突觉自手掌以至手臂、自手臂以至全身，如中雷电轰击般的一震。

　　他急忙放手，那竹棒一掷而至的余劲不衰，直挺挺的插在地下泥中。

　　朝阳初升，一缕缕金光从杏子树枝叶间透进来，照着“打狗棒”，发出碧油的光泽。

　　段誉叫道：“大哥，大哥，我随你去！”

　　林扬伸手拉住他，摇了摇头道：“算了，大哥想静静。”

　　段誉当然不会问静静是谁，闻说点了点头，其实他也舍不得就此离开王语嫣，回头向王姑娘望了一眼。

　　这一眼一望，那是再也不能脱身了，心中自然而然的生出万丈柔丝，拉着他转身走到王语嫣身前，说道：“王姑娘，你们要到哪里去？”

　　林扬看着段誉的花痴模样，再看看群丐已经开始商量着找一个新首领出来，顿觉无趣，准备与段誉打个招呼，这就离开。

　　林扬正想开口，只听丐帮一人道：“乔峰是契丹胡虏，如何可做咱们首领？今日大伙儿还顾念旧情，下次见到，便是仇敌，非拼个你死我活不可。”

　　吴长老冷笑道：“你和乔帮主拼个你死我活，配么？”

　　那人怒道：“我一人自然打他不过，十个怎样？十个不成，一百人怎样？丐帮义士忠心报国，难道见敌畏缩么？”他这几句话慷慨激昂，群丐中有不少人喝起采来。

　　说话的不是别人，正是先前组织叛乱，想要扳倒乔峰的全冠清。

　　林扬本想与段誉打个招呼就走，听到这话停了下来，看向全冠清，骂了一句：“傻逼！”

　　“你说甚么？”全冠清一愣，虽然没有听懂，却也从对方的神色中，看出不是什么好话。

　　林扬嗤笑道：“不想着自己勤练武功，变得更强，整天想着十个打人家一个，还不行就一百个？要不要脸？”

　　全冠清闻说大怒，眼珠一转，喝问道：“阁下是瞧不起我丐帮了？”

　　徐长老、传功长老、执法长老白世镜、宋、奚、陈、吴四大长老，与一众丐帮中人，也看向林扬，怒目而视，他们早就对这人不忿了！

　　拿丐帮的大事来开玩笑，视丐帮如同儿戏！

　　段誉正对王语嫣犯花痴，见到这种情况，赶紧拉了一下林扬的衣袖，小声道：“二哥，好汉不吃眼前亏，他们人多势众，我们……”

　　林扬摇了摇头，看着群丐，嗤笑道：“我瞧不起丐帮，这都被你看出来了？”

　　“今日阁下若不给一个交代，我们这帮叫花子的脸往哪放？”徐长老怒喝一声，群丐齐齐上前一步，一时间剑拔弩张。

　　就是宋、奚、陈、吴四大长老，对乔峰还心存敬意，不愿对乔峰的结拜义弟动手，现如今也不得不出头，对方这是对丐帮赤裸裸的蔑视啊！

　　吴长老是个直肠子，对乔峰又最为敬重，叫道：“林少侠，你与我们丐帮赔个不是，这事也就揭过去了！”

　　“赔个不是？”林扬扬了扬手中连鞘宝剑，嗤笑道：“就你们这群乌合之众，有我大哥统领着，还算是一群狼，现如今没了我大哥，也就是一群绵羊！”

　　“现如今谁能统领得了丐帮，如我大哥在时那般兴盛？你，你，还是你？有谁能做到我大哥一半好，站出来让我瞧瞧。”

　　林扬环视一眼，不论是徐长老、传功长老、执法长老白世镜，还是宋、奚、陈、吴四大长老，一个个都张口欲言，却也有自知之明，知道比乔峰远远不如，又闭上了嘴。

　　全冠清倒是有心站出来，资历却不够。

　　全冠清叫道：“如此说来，阁下是真的瞧不起我们丐帮了？”

　　此话一出，又为林扬拉了无限仇恨，群丐皆对他怒目而视。

　　“不错！”林扬给了全冠清一个“赞赏”的眼神。

　　“既然如此，我吴长风来领教林少侠高招！”

　　吴长老好心劝说，见林扬丝毫不给面子，也有些动怒，心说自己出手，还能留个余地，到时把这位乔帮主的义弟擒下，让他服个软就是。

　　若是别人出手，再伤了乔帮主的义弟，那可就不好了。

　　话音未落，吴长风手持鬼头大刀猛地蹿出，出手就是绝技奇门三才刀。

　　这套奇门三才刀，左砍四刀，右砍四刀，上四刀，下削四刀，四四一十六刀，刀法凝重，出刀亦是时快时慢，看似不成章法，实则暗藏八卦生克变化，可及时换招收手。

　　吴长风也是怕伤了这位乔帮主的义弟，但他明显是想多了。

　　他“左砍四刀”的第一刀刚刚使出，就见一道剑光横来，正巧刺在他的刀法破绽上，“铛”的一声，鬼头刀坠在地上。

　　接着一柄四尺青峰，就递在了自己心口，只要轻轻用力往前一送，就能给他刺个透心凉。

　　……


第一百七十三章 一品堂

　　吴长风乃丐帮六老之一，人称“鬼头大刀”，当年曾独守鹰愁峡，力抗西夏‘一品堂’高手，使其行刺杨家将的阴谋无法得逞，而受凭杨元帅赠下‘记功金牌’。

　　放眼江湖，那是响当当的人物，绝对的好手，如今却一招败在一个年轻人手上。

　　众人无不大惊！

　　四尺青峰抵住吴长风心口，林扬淡笑道：“你不行！”

　　吴长风连自己怎么败的都不知道，闻说满面羞愧之色，道：“技不如人，阁下要杀要剐，悉听尊便！”

　　“看在我大哥走后，你还为他说话的份上，退下吧！”

　　林扬一句话，便让吴长风捡起地上的鬼头刀，满脸羞愧的退下，旋即看向丐帮已隐退的徐长老，传功长老，执法长老白世镜，以及宋、奚、陈、三位长老，还有几位丐帮分舵舵主，以及一应帮众，嘴角翘起，道：“目测你们十个不行，一百个也不行，还是一起上吧！”

　　群丐正为林扬一招击败吴长老的武功震惊，闻说一个个都涨红了脸，全冠清叫道：“贼子固然凶猛，我丐帮又岂容轻辱？大家伙一起上，豁出这条性命不要，也不能让他人瞧不起我丐帮！”

　　“说的对！”

　　“大家一起上！”

　　“……”

　　一时间群情激奋，林扬看向全冠清，双眼一眯，笑道：“豁出这条性命不要，这可是你说的！”

　　脚步一挪，迈起凌波微步，只是一瞬，林扬便带着一道残影出现在全冠清身前，手中四尺青峰递出，刷的一剑。

　　全冠清武功比吴长风还要相差不少，见到林扬鬼魅般的身法，只来得及一惊，再见一道剑光闪烁，心口就传来一阵剧痛，“嘭！”的一声，倒在地上没了声息。

　　这突兀如来的变故，以及对方那鬼魅般的身法，让众人都是一惊，以徐长老、传功长老、白世镜、宋、奚、陈等六人为首，一惊之后，便齐齐向林扬围攻了过去，对方杀了丐帮中人，众人出手没有丝毫留情！

　　林扬嘴角翘起，手腕一动，刷刷刷刷递出六剑，只见四尺青峰在空中一分为六，化作六道剑光，接着便是“铛铛”声响起，似是接连六声，却又似同时响起如同一声。

　　徐长老、传功长老、白世镜、宋、奚、陈等六人的兵器同时落地。

　　六人大惊失色，纷纷向后跃起，这是什么剑法？出神入化已不足以形容！

　　待六人向后跳出了圈子，惊疑不定的看向林扬，这才知道对方并未追击，而是手下留情了。

　　林扬似笑非笑道：“说了你们十个不够，一百个也不够！”

　　群丐皆一脸涨红，徐长老心念急转，对方武功之高，怕是大家伙并肩子上，也未必敌得过对方那出神入化的剑术，这可如何是好？

　　不上，丐帮的面子算是彻底丢了！以后怎么行走江湖？

　　上，直接团灭！

　　正在徐长老纠结着是上还是不上的时候，忽然听得西北角上一个人阴测测的道：“丐帮丐人约在惠山见面，毁约不至，原来都鬼鬼祟祟的躲在这里，嘿嘿嘿，可笑啊可笑。”这声音尖锐刺耳，咬字不准，又似大舌头，又似鼻子塞，听来极不舒服。

　　大义分舵蒋舵主和大勇分舵方舵主同声“啊哟”，说道：“徐长老，咱们误了约会，对头寻上门来啦！”

　　徐长老连忙问道：“是什么约会？对头是谁？”他久不闻江湖与本帮事务，一切全不知情，此刻却长长的暗松口气，哪怕来人是对头，也不禁生出些感激，可以转移目标了！

　　谁让他现在的对头，是神非人？如此想着，徐长老看了林扬一眼，两人目光相撞，迎着对方那似笑非笑的目光，徐长老老脸一红。

　　林扬无趣的摇了摇头，以他如今的武功，与这些人放对只能是欺负人，但谁让这帮人不讨喜，不踩你踩谁？

　　见丐帮变相的认了怂，林扬也没有了继续踩的兴致，准备与段誉打个招呼，这就离开。

　　他还没开口，只听段誉道：“二哥，日间与大哥在酒楼初会之时，听到有人向他禀报，说约定明日一早，与西夏‘一品堂’的人物在惠山相会，当时大哥似乎觉得太过匆促，但还是答应了约会。眼见此刻卯时已过，却是错过约会啦！”

　　林扬点了点头，心说哥还能不知道？如此想着，忍不住看了段延庆一眼，要是没有他的到来，段延庆也该领着几大恶人投靠西夏一品堂了。

　　那西夏一品堂是西夏国国主所立，堂中招聘武功高强之士，优礼供养，要他们传授西夏国军官的武艺。凡是进得‘一品堂’之人，都号称武功天下一品。

　　统率一品堂的是位王爷，官封征东大将军，叫做赫连铁树。

　　林扬却知道，西夏一品堂还有一个主人，那就是无崖子的前妻，西夏国的皇太妃李秋水。

　　李秋水与天山童姥争斗了几十年，一个麾下有天山灵鹫宫，还有三十六洞七十二岛之类的人物，另一个也不甘示弱，借助西夏国的力量，还弄了个一品堂。

　　想起天山童姥，林扬忽然拍了拍脑袋，心说这位便宜师姐，马上就要到了再次返老还童的时候，不说老对头李秋水找上门，就是麾下三十六洞七十二岛的人，也要造反。

　　这次可没有虚竹去帮她，不说叶二娘已经去找虚竹这个亲儿子，就是无崖子的内力也已经被林扬炼化在体内了。

　　如此想着，林扬准备往天山走上一趟，天山灵鹫宫也是一个不错的势力，身为逍遥派掌门人，这些事情也该管上一管。

　　这时，他又惦记起了天山童姥与李秋水的内力。

　　“三弟，我先……”林扬看向段誉，正准备道个别，只听突然间“呼”的一声，杏树后飞出一个人来，直挺挺的摔在地下，一动也不动。

　　这人脸上血肉模糊，喉头已被割断，早已气绝多时，群丐认得是本帮大义分舵的谢副舵主。

　　蒋舵主又惊又怒，说道：“谢兄弟便是我派去改期的。”

　　林扬无语，还特么让不让他走了？正想告辞，又特么给打断了？


第一百七十四章 悲酥清风

　　林扬往马蹄传来的方向看去，陡然间号角急响三下，八骑马分成两行，冲进林来。

　　八匹马上的乘者都手执长矛，矛头上缚着一面小旗。矛头闪闪发光，左首四面小旗上都绣着“西夏”两个白字，右首四面绣着“赫连”两个白字，旗上另有西夏文字。

　　跟着又是八骑马分成两行，奔驰入林。

　　马上乘者四人吹号，四人击鼓。

　　在号手鼓手之后，又进来八名西夏武士，观这八人神情，显是均有上乘武功。

　　“二哥，怎么办？”段誉一见，本能的一惊，这阵仗是行军交兵的节奏啊？一旦乱起，伤了王姑娘可怎么办？

　　“林少侠？”段延庆也以腹语术问出了声，看样子来了不少西夏军队，又有一品堂的高手，不好应付。段誉担心的是王语嫣，他担心的是亲儿子段誉。

　　如今段誉已练有北冥真气与凌波微步，却没有吸人内力，功力尚浅，又没什么交手经验，高不成低不就，一旦乱起，段延庆也怕护不周全。

　　“我们走吧！”林扬想了想，他也懒得掺和这些事，虽然他知道等西夏人的“悲酥清风”一放出来，这群叫花子就得给跪，还是懒得管。

　　没了乔峰，丐帮已经不算是丐帮，至于这群叫花子，自求多福吧！

　　“也好！”段誉连忙点头，又看向王语嫣、阿朱、阿碧三个美人，说道：“王姑娘，这里不怎么太平，我们还是先走吧？”

　　王语嫣、阿朱、阿碧三个美人皆轻轻点头，不愿意搀和进去，找表哥、公子爷才是要事。

　　众人转身离开，只听得一人喝道：“西夏国征东大将军驾到，你们不上前拜见，要到哪里去？”

　　林扬无语，特么的，还让不让走了？

　　转头看去，只见那八名身怀上乘武功的西夏武士向左右一站，一乘马缓缓走进了杏林，后方隐约可见不少骑兵。

　　马上乘客身穿大红锦袍，三十四五岁年纪，鹰钩鼻、八字须。他身后紧跟着一个身形极高、鼻子极大的汉子，叫住他们的正是这个大鼻子。

　　丐帮以资历最老的徐长老为主，徐长老正准备与西夏人叙话，见对方来了不少骑兵，又有一品堂的高手，心说今天怕是有一场恶战。

　　见对方叫住准备走的林扬，又语气不善，徐长老面色变得古怪起来，若仔细看，能看出一些幸灾乐祸的味道。

　　作死啊！

　　林扬转头看向叫住他们的大鼻子，指了指自己，说道：“你叫我们？”

　　大鼻子目光在王语嫣、阿朱、阿碧三个美人身上一转，目光中闪过贪婪之色，阴阳怪气的道：“你他娘的傻吗？不是叫你们，还能叫谁？西夏国征东大将军驾到，还不上来拜见？”

　　林扬微微摇头，叹了口气道：“自作孽，不可活。”说完步伐一动，化作一道残影来到大鼻子身前，单手在他肩膀上一拍，大鼻子身子一震，跪倒在地。

　　林扬看着被拍得跪在地上的大鼻子，问道：“你说谁傻？”

　　“你，你，我……”大鼻子震惊的无语伦次，只觉得一股极强的内力冲入自己体内，只需稍稍一动，就可以震碎自己的五脏六腑。

　　八名身怀上乘武功的西夏武士，见到林扬鬼魅般的身法均是一惊，此刻也顾不得其他，纷纷围攻过来。

　　林扬一抬脚，把大鼻子远远地踹飞出去，一转身，刷的抽出四尺青峰，一瞬递出八剑，剑光过处，八人武器“玎珰”落地，捂着手腕惊退。

　　这出神入化的剑法一出，众人皆惊，就是已经见识过一次的群丐，见西夏人吃亏，幸灾乐祸的同时，也忍不住有些惊悸。

　　马上正好整以暇，似乎胜券在握的赫连铁树一脸震惊，没想到八位一品堂的高手，在这个年轻人手下竟然没有走过一招！

　　震惊的同时，赫连铁树作了一个手势，后方骑兵中立即有四人开始了动作。

　　林扬微微抬头，看着马上的赫连铁树，笑着问道：“你让人放了悲酥清风？”

　　“你怎么知道？”赫连铁树操着生硬的汉语，却掩饰不了其中的震惊。

　　就在这时，丐帮人众纷纷呼叫：“不好，鞑子搅鬼！”

　　“眼睛里什么东西？”

　　“我睁不开眼了。”

　　各人眼睛刺痛，先是泪水长流，而后手足酸麻，但听得“咕咚”、“啊哟”之声不绝，群丐纷纷倒地。

　　段延庆、王语嫣、阿朱、阿碧三人同样睁不开眼，倒在了地上。

　　“悲酥清风”，一种无色无臭的毒气，搜集西夏大雪山欢喜谷中的毒物制炼成水，平时盛在瓶中。使用之时，自己人鼻中早就塞了解药，拔开瓶塞，毒水化汽冒出，便如微风拂体，任你何等机灵之人也都无法察觉，待得眼目刺痛，毒气已冲入头脑。

　　中毒后泪下如雨，称之为“悲”，全身不能动弹，称之为“酥”，毒气无色无臭，称之为“清风”。

　　在场的除了西夏人，只有林扬与段誉两人没事，两人一起服食过莽牯朱蛤熬制的汤。

　　林扬感觉没有丝毫不适，不禁微微点头，那莽牯朱蛤果然有用，见对方放出悲酥清风，他也有心试一试自己万毒不侵的体质。

　　就算万毒不侵的体质不灵，以他如今一百多年的深厚内力，任何毒药都可以压制或者排出体外。

　　“王姑娘，你怎么了？”段誉看着王语嫣等人倒地，惊叫起来。

　　同样震惊的还有赫连铁树，他一脸震惊的看着林扬，操着生硬的汉语叫道：“你怎么没事？”

　　林扬笑了笑：“你猜？”

　　说着，抬起了手中四尺青峰，剑锋所指，正是马上的赫连铁树。

　　赫连铁树看着寒光闪闪的宝剑，想起这人出神入化的武功，一惊道：“你要干什么？”

　　林扬晃了晃手腕，一朵剑花挽出：“你再猜？”

　　“你是要解药？”赫连铁树看向对方倒地的同伴，正是先前准备一起走的几人，心下恨极了手下努儿海，人家都要走了，你嘴贱什么？

　　……


第一百七十五章 萧远山

　　林扬这次总算走成功了，而且顺带着从西夏人那里弄了一些悲酥清风与解药。

　　这种地图性武器，说不得什么时候就可以派上用场。

　　给段延庆、王语嫣、阿朱、阿碧等人，还有丐帮中人解毒后，西夏人已经退去，林扬与段誉道了个别，往杏子林外走去。

　　眼见着快要走出杏子林，林扬眉头一挑，往一个方向看去。

　　只见那边树上，吊着一具具死尸！

　　走近一看，赵钱孙、谭公、谭婆、单正一家子、智光和尚的尸身，都被掉在了树上！

　　“我去！”林扬有点目瞪口呆，想起了一个人，乔峰的老爹萧远山。

　　萧远山当年跳崖未死，躲在少林寺藏经阁几十年，在乔峰被揭穿身份后出山，杀了不少人，而且都嫁祸给了乔峰。其中如赵钱孙、谭公、谭婆、单正一家子、智光和尚等人，还有乔峰养父母、恩师玄苦等，都被萧远山干掉了。

　　“这剧情不对啊！”林扬看着一具具尸身，有些无语，他也见惯了生生死死，更是几经战场的人，对死尸倒没什么不适应，关键是这些人死的太快了！

　　按说萧远山先杀的应该是乔峰的养父母与恩师玄苦才对！

　　沉吟顷刻，林扬准备往少室山走一趟，乔峰如今也是他的结拜大哥，对于这位结拜大哥的养父母，他也是有必要管上一管的，差点给忘了！

　　看来之前萧远山也藏身于杏子林中，当时杏子林单单丐帮就有几百号人，以萧远山的本事，藏在里面无人发现，并不奇怪。

　　在乔峰走后，赵钱孙等人也就走了，看来萧远山也跟着离开，并且把这些人直接干掉了！

　　林扬无语，看来他在杏子林这一番乱搞，改变了事情走向，当下也不犹豫，来到附近的无锡城中买了匹好马，快马加鞭的赶往少室山。

　　两日后。

　　林扬来到少室山下，稍作打听，找到了乔峰养父母，乔三槐夫妇的居所。

　　林扬一说是乔峰的结拜义弟，特来看望二老，立刻受到了乔三槐夫妇的热情招待，特地杀了只鸡，为他做了顿午餐。

　　吃过午餐后，二老在房间内休息，林扬就在院子里守着，晒晒太阳。

　　忽然，林扬耳朵轻轻一动，听到了轻微的脚步声，只从脚步声中，他便听出来人的武功高深莫测，乃当世绝顶高手。

　　“来了？”林扬看着眼前的蒙面黑衣人，心说这大白天的，这身打扮也太潮了吧？跟他这身T恤与大裤衩子有得一比。

　　“是你？”黑衣人见到林扬，也是一怔，有些狐疑，两日前这人还在杏子林中，这么快就来到了少室山下？

　　林扬笑了笑道：“乔峰是我结拜大哥，按照辈分，我应该喊你一声伯父才是。”

　　“你知道我是谁？”黑衣人彻底怔住，语气中满是不可思议，他当年跳崖未死，就在少林寺中隐姓埋名，怎么可能有人知道他的身份？

　　这人在杏子林中，直接道出当年带头大哥的身份，他也并不惊奇，只当是此人聪明，推断出来的而已，现在却有点惊疑不定了。

　　这人似乎对那些陈年往事，知道的一清二楚！

　　“伯父萧远山嘛？”林扬一笑，刚想劝劝这位，只听屋内传出乔三槐的声音：“扬娃子，你在跟谁说话？”

　　“来了位朋友，我们去叙叙旧，乔大伯，乔大娘，你们先休息吧！”林扬朝屋内叫了一声，看了萧远山一眼，指了指外面，说道：“我们去那边说。”

　　萧远山正处在被叫出名字的震惊中，也不反对，与林扬一齐来到了一个偏僻地带。

　　两人站定，林扬看着萧远山，笑着问：“赵钱孙他们都是伯父杀的吧？”

　　萧远山幽幽道：“他们该死！”语气彻骨般的冰冷。

　　“嗯。”林扬不置可否的点了点头，既不赞同，也不反对。

　　萧远山当年无缘无故被杀了妻子，又跳崖未死，换做是谁，估计都想报仇。

　　要是换做林扬，有人杀了他媳妇，他也忍不了，把对方的媳妇、小三、小四一起杀了，那也不解恨！

　　所以对萧远山杀人，林扬表示还是挺理解的，旁观者永远理解不了当事人的痛苦。

　　沉吟顷刻，林扬道：“乔三槐夫妇到底是无辜的，还请伯父给个面子。”

　　“给你面子？”萧远山目光犀利，盯着林扬，幽幽道：“我妻子也是无辜的，怎么没人给我面子？”

　　林扬笑了笑道：“换一种说法，还请伯父给我这身武功面子。”他也知道与这位说不通，用言语感化他几十年的仇恨？别闹了！

　　“就凭你？”萧远山目光中闪过几分轻蔑，一个年纪轻轻的小娃娃，这是要和他动武？

　　林扬点头道：“就凭我。”

　　他也看出萧远山的轻视，这位在乔峰走后，就尾随赵钱孙等人离开了，没见到他与丐帮中人动手，否则？呵呵！

　　萧远山“嘿嘿”冷笑道：“年轻人不知天高地厚！看在你是峰儿结拜义弟的份上，我会下手轻点的！”

　　林扬挑了挑眉，嬉笑道：“我劝伯父还是用全力来得好。”

　　“放肆！”萧远山有些动怒，身子一动，拔地而起，凌空扑了过来。

　　身在半空，萧远山就是一记大力金刚掌！正是他在少林寺偷学的七十二门绝技之一！

　　林扬站在原地，也不闪避，待萧远山攻到身前，一抬手，同样一记大力金刚掌迎了上去。当初从鸠摩智那里得到了少林寺七十二门绝技后，他觉得自己手上功夫是个短板，就选了‘大力金刚掌’与‘龙爪手’两门绝技练了练。

　　虽然练的并不如何精深，但是有这一身一百多年的深厚内力打底，这门少林绝技还是发挥出了无与伦比的力量。

　　只见林扬右手被金灿灿的掌风包裹着，从外看去，好似一个被放大了金色手掌，比萧远山运起的大力金刚掌，要大上一倍有余！

　　这其中固然有萧远山留了些手的原因，却也看出两人的差距。

　　两掌相撞，“嘭！”的一声，金灿灿的劲风四散。

　　只是一击，萧远山就怒吼着飞了出去，吼声中满是惊怒！


第一百七十六章 上少林

　　“大叔，说了让你用全力吧！”

　　林扬无语的看着被拍飞出去的萧远山，等他落在地上，这才慢吞吞的开口。

　　“你！”萧远山惊疑不定的看着林扬，心说他怎么也会大力金刚掌，而且一身内力堪称逆天！这他娘的从娘胎里练功，也没有这么厉害？

　　林扬“嘿嘿”一笑，笑着问：“能给个面子吗？”

　　萧远山长叹了口气，依旧处于震惊莫名的状态，叹道：“罢了！看在你的面子上，我不再为难那乔三槐夫妇就是。”

　　林扬撇了撇嘴，说到底江湖上还是看武功，说道：“希望伯父言而有信。”

　　“你也太小看我了！”萧远山怒视林扬一眼，想起他这一身逆天武功，压下怒气，愤愤不平的叫了一声，转身飞跃而去。

　　林扬看着萧远山的身影，无奈的摇了摇头，这位把赵钱孙等人一杀，等于嫁祸给了乔峰，看来自己这位大哥的一生，注定不会太平。

　　好在带头大哥的身份已经被他揭穿，乔峰也不会为了追查带头大哥是谁，误认为是段正淳，从而引发阿朱惨死的事情。

　　说起来，阿朱又是段正淳这头种马的女儿，与林扬的媳妇儿木婉清，还是同父异母的亲姐妹，也是他的小姨子！

　　林扬回到乔三槐夫妇家里，准备告辞离去，刚一进门就是一怔，旋即笑着叫道：“大哥！”

　　只见乔峰正站在院子里，与一脸激动的乔三槐夫妇说话，见到林扬也是一愣，诧异道：“二弟，你怎么来了？”

　　林扬走进院子，笑着道：“乔大伯与乔大娘没告诉你吗？”

　　“峰儿这才刚到。”乔大伯说道，许久没见到儿子，这一见面，两位老人难免激动。

　　乔大娘道：“峰儿你吃了没？娘去给你做点吃的！”

　　“对！对！”乔大伯连忙点头。

　　林扬见状，正巧支开二老，笑着道：“大伯，大娘，我跟大哥有点私事要说。”

　　二老也知道乔峰在江湖上的身份，这个儿子忙得许久都见不到一次面，见两人有事要谈，识趣的进屋为乔峰准备吃的去了。

　　乔峰见二老进屋，看向林扬，苦笑道：“二弟怎么在这？”

　　林扬见乔峰一脸苦笑，就知道这位大哥现在已经卷入了一场江湖漩涡，淡笑道：“大哥可是为了赵钱孙等人的死苦恼？”

　　“是啊！”乔峰皱着眉头，赵钱孙、谭公、谭婆、智光大师、单正一家被人杀死，尸身挂在杏子林中，已经在江湖上传开，都说是他乔峰干的，而且他契丹人的身份，也已经传了开来。

　　林扬笑道：“大哥也不必苦恼，这些人虽然不是你杀的，却也跟你杀的没什么区别。”

　　“二弟这是什么意思？”乔峰不解，想到这位二弟与众不同的行事方式，不由得吃了一惊道：“莫非是二弟下的手？”

　　“大哥想哪去了？”林扬无语，他这么人畜无害的，会无缘无故的杀人么？

　　林扬道：“其实大哥的亲生父亲，萧远山，当年跳崖并未身亡，而是藏在少林寺的藏经阁中，一藏就是三十多年，赵钱孙他们都是萧伯父杀的！”

　　“甚么！我亲生爹爹没死！”乔峰双目一瞪，满是不可思议，征在当场。

　　林扬点头道：“萧伯父想要把乔大伯与乔大娘一起杀了，所以我特地赶了过来，刚才已经与他交过手了。”

　　乔峰又惊又怒：“他要杀爹娘！？”

　　林扬道：“其实也不怪萧伯父心狠，他无缘无故被汉人杀了爱妻，又因为曾立誓不杀汉人，破了誓而跳崖自尽。谁知道没死成，见你被仇人当做汉人养大，身为契丹人，他能服气么？”

　　见乔峰张口欲言，又不知说些什么，林扬也是无奈的摇了摇头，这些事情早已是命中注定，当下说道：“其实大哥还有一个仇人，就是三十年前给带头大哥传递消息的人，玄慈方丈以为这人死了，其实这人与萧伯父一样，都没死，而且都藏身在少林寺的藏经阁内……”

　　林扬把当年的事情缓缓到来，主要是慕容复的老子慕容博，为了挑起宋辽争斗，好趁机复他大燕国，给玄慈方丈放了个假消息。这才有了三十年前，雁门关外的惨案，以及种种事情。

　　后来慕容博假死，玄慈方丈以为这位好友是因为错放了消息，内疚而死，也就没有怀疑。

　　从某个角度看，慕容博值得佩服，因为他把国家大事放在第一位，私人的恩怨及幸福放在第二位，能够为长远的目的而忍受屈辱。

　　不过这一切与林扬没什么关系，慕容家能不能复国成功，最后是什么下场，他还能不清楚？

　　“这么说，慕容博才是害得我亲娘惨死，让我父子分离的罪魁祸首！”乔峰怒吼一声，想起屋内的养父养母，这才把声音压低了下来，叹道：“既然赵钱孙他们是我亲爹杀的，那便与我杀的没什么区别，父债子偿就是。”

　　乔峰这才明白，林扬为何说那些人和他杀的没什么区别，同时他又对林扬的无所不知，很是诧异不解。

　　林扬见乔峰的诧异模样，心下一转，便知道他在诧异什么，也不点透，而是笑道：“大哥，友情提醒一句，萧伯父虽然答应不再为难乔大伯与乔大娘，但是对你的恩师玄苦大师，可就……”

　　“坏了！”乔峰一听，又惊又怒，也不与林扬多说，转身飞跃出门，一路往少室山上飞奔而去。

　　乔峰这一声惊叫没有掩饰，立即惊动了屋内正在做饭的乔三槐夫妇，乔大伯的声音传出：“峰儿，扬娃子，怎么了？”

　　“没事！大哥上少林寺去了，大伯，大娘，我也去少林寺走一趟。”林扬笑着朝屋内喊了一句，走出大门，也往少林寺而去。

　　乔峰是为了亲爹与恩师玄苦大师，林扬却是为了少林寺的一个隐藏BOSS，号称天龙第一人，扫地僧！

　　以他如今的武功已经罕有敌手，也不知与扫地僧谁高谁低？

　　长剑空利，那也是很寂寞的事情。

　　……


第一百七十七章 林扬VS扫地僧

　　说起来，林扬还是第一次来到少室山，不知道少林寺所在。反倒是嵩山派所在的太室山去过一次，虽然不在同一个时空。

　　不过这也难不倒他，此时夕阳西下，已是黄昏，有一些回寺的和尚，林扬尾随着几个和尚一路上山，来到了少林寺。

　　少林寺占地甚广，前殿后舍，也不知有几千百间，林扬潜行许久，这才摸到了藏经阁外。

　　只见藏经阁外，一个身穿敝旧青袍的枯瘦僧人，拿着一把扫帚，正在弓身扫地。

　　这僧人年纪不少，稀稀疏疏的几根长须已然全白，行动迟缓，有气没力，不似身有武功的模样。

　　林扬从暗处走出，直直的走到扫地僧身前不远处，笑着打了个招呼道：“见过大师！”

　　以他的眼力，却也看不出这扫地僧，到底会不会武功？就如同他这一百多年的深厚内力，早已内敛，到了返璞归真的地步，别人也瞧不出他武功高低。

　　枯瘦老僧正自扫地，见林扬走来与他打招呼，微微一怔，停下手中动作，慢慢抬起头来，说道：“见过这位施主。”

　　藏经阁乃少林重地，林扬突然出现在这里，老僧却问也不问。

　　心下一转，林扬就知道找对了人，要是换作别人，见他这外人出现，怎么着也得问上一问？

　　林扬笑了笑，抽出四尺青峰，缓缓向前一点，朗声道：“听闻少林寺有一扫地僧，一身武功出神入化，特来请教！”

　　虽只是一招起手式，这一剑中却似乎蕴含着无穷变化！

　　“好剑法！”枯瘦老僧眉毛抖动了一下，正视起眼前这位年轻人，双目中有些不可思议。

　　他很想问上一句，你从哪听来我武功出神入化的？实时已被一剑打断！

　　林扬也不客气，找到对手不禁有些兴奋，一步迈出，挺剑直刺，剑尖轻颤，已锁定扫地僧周身所有空间。

　　这一式直刺，已将剑术发挥到了极致，堪称天下无双！

　　“阿弥陀佛！”枯瘦老僧道了声佛号，左手做佛礼状摆在胸口，声音刚起，右手中的扫帚自下而上扫出，随意的就好像在扫地一样，对于刺来之剑不管不顾。

　　扫帚扫来，林扬却感觉到好似一座大山压了过来，眼神变得凝重，脚步一滑，身形已出现在扫地僧左面，四尺青峰去势不减，剑尖已触到扫地僧的僧衣。

　　这时，扫地僧的一声佛号尚未落下，右臂一转，手中的扫帚划了个半圆，往左侧拍了过去，好似在拍苍蝇一样。

　　看似一个简单动作，在林扬眼里，那扫帚却好似一辆火车，呼啸着撞了过来，他这一剑固然能将扫地僧刺个对穿，也不免挨上一扫帚。

　　他毫不怀疑，这一扫帚挨在身上，不死也得落个半身不遂。

　　林扬一晃身，已从扫地僧左侧消失，身影如同鬼魅般出现在扫地僧头顶，以头下脚上的姿势，在半空旋转起来。

　　下一瞬，四尺青峰在他手中，一化二，二化四，刹时间分化出数十柄一模一样的四尺剑影，笼罩了下方扫地僧周身。

　　每一剑都妙至巅峰，让人无法看出真伪。

　　扫地僧眉毛抖动了一下，手中扫帚不知何时已经往上方递了过去。

　　但听“铛！”的一声，扫帚与四尺青峰击在一起，竟发出金铁交击的声音。

　　从外看去，便见到林扬在半空，以头下脚上的姿势，手中四尺青峰往下一刺，被一柄扫帚抵住，不可思议的是，那四尺青峰的剑身，竟然微微弯曲，那扫帚却巍然不动。

　　好似宝剑与扫帚的身份对调了一样。

　　到了两人的境界，草木竹石均可为剑，只是多消耗一点内力而已。

　　半空倒身而立的林扬挑了挑眉，没想到单论内力，他这一身百多年的深厚功力，竟然比扫地僧还要稍逊那么一点！

　　手上一用力，剑身一弯，林扬在空中倒翻一个跟头，落在地上，此刻他已明白，两人武功在伯仲之间。

　　即便扫地僧内力比他还深厚一点，却也只是一点而已。而他手中的是利剑，对方手中的是一把扫帚，利剑又占一些优势，争斗下去，也难分出个结果。

　　不过好不容易找到了对手，明知道难分胜负，也要斗个痛快才行！

　　扫地僧似乎也来了兴致，在林扬翻身落地的瞬间，竟开始主动出击，身形一动，化作一道青影，如流星划空，一闪而至！

　　一直摆在胸前，作佛礼状的左手，往林扬当胸拍来。

　　出手时机同样妙至巅峰，与林扬的独孤九剑有异曲同工之妙！

　　如此近的距离，刚刚落地，心中生出兴奋感的林扬也是一惊，四尺青峰已来不及使用，只得抬起左手，匆匆一记大力金刚掌迎了上去。

　　凌冽的劲风自两人对掌处刮起，刚刚被扫到一起的落叶，如同遇到龙卷风一般，猛然刮得四处乱飞！

　　扫地僧后退几步，道了声佛号，淡淡道：“承让！”

　　林扬后退了七八步不止，脸上潮红一闪而逝，苦笑道：“大师赢了！”

　　扫地僧摇了摇头道：“出家人不谈输赢，施主年纪轻轻，一身武功已出神入化，剑术更称得上当世无双，老衲实感佩服！”

　　两人年纪相差太多，扫地僧自知占了多年的便宜，就算此番技高一筹，却也惊叹不已，无他，对方太年轻了！年轻到配上这身武功，有些妖孽！

　　“输了就是输了！”林扬摇头苦笑，这才知道，到了他这个级别，武功都称得上出神入化，交起手来，已是胜负难料，一个极细微的疏忽，足以决出胜负。

　　好似他遇到扫地僧这样的对手，喜不自禁，在比斗中有了那么一瞬的分神，就被扫地僧抓住机会，与他硬拼了一掌。

　　说起来，这也不算致命的错误，但谁让扫地僧的内力高他一点，他本人手上功夫又是个短板？

　　要是会降龙十八掌或是天山六阳掌这种功夫，或是将大力金刚掌练到极致，也至于这般狼狈，一下就吃了个大亏。

　　扫地僧的种种功夫，显然已经练到了极致，单论掌法，林扬根本不是个。


第一百七十八章 英雄大会

　　林扬与扫地僧虽只是匆匆交手，却也引来少林寺和尚的注意，两人很有默契的往藏经阁外飞跃而去。

　　来到少室山一个林子中，林扬也不客气，向扫地僧讨教起武功，把他看过的少林寺七十二绝技，诸多要义都问了一遍。

　　扫地僧竟也不避讳，对林扬通晓少林七十二绝技不管不问，林扬问，他就答，不多时，大力金刚掌与龙爪手这两门绝技，就更精进了一些。

　　扫地僧于佛门武学上的造诣，并不是说着玩的，但扫地僧更精通的反而不是武学，而是佛学。

　　在林扬请教少林七十二绝技的时候，他也不忘顺口说出一些意义深远的话，即便林扬听来，也觉得很有哲理。

　　在扫地僧看来，他已年到迟暮，此子却年纪轻轻，一身武功已冠绝天下，为善固然是好，为恶怕是无人可以阻止得了，有心“引导”一下。

　　这个年纪已然有这等成就，日后会达到甚么地步？就是他这个出家人，也忍不住好奇与向往起来。

　　两人交谈许久，林扬提出告辞，扫地僧也不挽留，径自回寺去了。

　　下了少室山，林扬来到乔三槐夫妇家里，准备与乔峰还有乔大伯，乔大娘道个别，就往天山灵鹫宫走一趟。

　　谁知刚刚进院，就见到屋门大开，烛光闪亮，乔大伯与乔大娘正一脸担忧的坐在大厅。

　　两人见林扬走进来，都站起身，乔大伯惊喜道：“扬娃子，你回来啦？”

　　两人先前的模样落入眼中，林扬有些新奇地问道：“发生甚么事了？”

　　“哎！”乔大伯叹了口气，说道：“峰儿先前回来，带了一个受伤的小和尚，说是带那小和尚去治伤，也不知往哪里去了？”

　　“哦？”林扬挑了挑眉，受伤的小和尚？莫非是阿朱？

　　阿朱仗着堪称天下无双的易容术，易容成小和尚闯入少林寺偷取易筋经，被玄慈方丈的大力金刚掌误伤，为救她，乔峰不顾自身安危，勇闯聚贤庄，被迫开了杀戒。

　　乔峰不顾随时环绕的危险，以真气保住阿朱的生命，又甘冒生命之险求医治愈伤势，阿朱种种看在眼里，早已情深暗种。

　　阿朱在萧峰含冤时一路陪伴他不离不弃，互生爱意，彼此痴情专一，至死不渝。

　　这等事情，林扬怎么能不知道？只是没想到，即便是他在杏子林乱搞了一通，这对鸳鸯还是走到了一起。

　　大哥能找到一个良人，林扬也真心为他高兴，见乔大伯与乔大娘在这里担心，笑着道：“大伯大娘不用担心，我这就去寻大哥，助他一臂之力。”

　　两人闻说，都露出喜色，乔大伯道：“那再好不过啦！”

　　江湖上的事情，两个普通老人自然插不上手，偏偏又有一个赫赫有名的养子，老两口往日没少担了心。

　　林扬又安慰了几句，这就告辞离开。

　　刚刚出了少室山，林扬找到一家客店投宿，就听到了一个传遍江湖的消息。

　　聚贤庄游氏双雄与“阎王敌”薛神医联名邀请江湖上各路朋友，在聚贤庄召开英雄大会，要对付“恶名昭著”的契丹人乔峰。

　　起因还是智光大师，赵钱孙，谭公，谭婆，单正一家子的死，这些江湖上的成名人士，被一个契丹人杀了，江湖人士能服么？

　　游骥和游驹两兄弟并称“游氏双雄”，为聚贤庄的庄主，兄弟二人各用一面百炼钢盾，攻守兼备，二人联手威力更是大增。

　　兄弟二人为人好客大方，过往江湖之人无不倾力结交，但有所求皆尽心尽力，极有孟尝之风。故而虽然二人武艺不算绝顶，但聚贤庄在武林之中却极有声望。

　　“阎王敌”薛神医更是在江湖上大名鼎鼎，是人人都要竭去与他结交的。

　　武学之士尽管大都自负了得，却很少有人自信能够打遍天下无敌手，就算真的自以为当世武功第一，也难保不生病受伤。如能交上了薛神医这位朋友，自己就是多了一条性命，只要不是当场毙命，薛神医肯伸手医治，那便是死里逃生了。

　　所以游氏双雄与“阎王敌”薛神医联名邀请，要召开英雄大会，历时轰动起来。

　　林扬听到这个消息，一阵无语，薛慕华重归了逍遥派，还不老实，又出来蹦达了？还要对付自己的结拜大哥？

　　他觉得有必要跟这位徒孙辈的薛神医交流一下。

　　第二天，林扬就快马加鞭的来到了聚贤庄。

　　这已经是他第三次参加大型的江湖活动，第一次是刘正风的金盆洗手大会，第二次是五岳大会。

　　与前两次大会相比，聚贤庄的这次英雄大会，规模明显小了不少，主要是时间太过仓促，“主办方”前后只有几天的时间来宣传准备。

　　所以，来到聚贤庄参加这次英雄大会的，都是方圆几百里赶过来的江湖人士，宾客的等级与刘正风的金盆洗手大会，以及五岳大会一比，也要低了一个档次。

　　这些宾客五花八门，甚么人都有，单轮人数，还是不少的。

　　林扬孤身来到聚贤庄，入庄的时候连个请帖都不需要，随意报了一个名号，就轻易的混进了庄子，而且立即有几个人过来攀谈。

　　主要是他这身装束比较显眼，手中的连鞘宝剑，又表明了他武林中人的身份，林扬看着几个内功似乎刚刚入门的哥们来攀谈，而且都是一副自来熟的模样，不由得好笑，说了几句“敬仰大名”之类的话。

　　这几个哥们反而自得不已，似乎很有名气的样子。

　　英雄大会尚未开始，已经有些人满为患，只听一人道：“乔峰那厮说要到聚贤庄来，参与英雄大宴。”

　　众人看去，识得这人是“没本钱”鲍千灵，此人劫富济穷，颇有侠名。

　　林扬也转头看去，他不认识这人是谁，关心的是乔峰的事情。

　　“乔峰拜庄”的消息一出，登时群雄耸动。

　　大厅上众人本来各自在高谈阔论，喧哗嘈杂，突然之间，大家都静了下来。站得远的人本来听不到鲍千灵的话，但忽然发觉谁都不说话了，自己说了一半的话也就戛然而止。

　　霎时之间，鸦雀无声。


第一百七十九章 乔峰拜庄

　　鲍千灵缓缓从腰间解下软鞭，上面贴着一张“乔峰拜上”四字的小纸条，说道：“乔峰命在下传话，说道今日要到聚贤庄来。”

　　游驹沉吟道：“素闻乔峰智勇双全，其才颇足以济恶，倒也不是个莽撞匹夫，难道他真敢到这英雄大宴中来？”

　　鲍千灵道：“只怕他另有奸谋，却不可不妨。人多计长，咱们大伙儿来合计合计。”

　　说话之间，外面又来了不少英雄豪杰，忽然知客的管家进来禀报：“丐帮徐长老率同传功、执法二长老，以及宋奚陈吴四长老齐来拜庄。”

　　众人都是一凛。丐帮是江湖上第一大帮，非同小可，乔峰是丐帮前任帮主，不知道这丐帮是来声援乔峰的，还是如何？

　　游氏双雄迎出庄去，众人见丐帮来者不过十二三人，心下先自宽了，这十二三人，能成什么气候？

　　林扬则自顾自的走向大门，估摸着乔峰应该快到了，他这一站，正巧把迎宾的门童与管家挡住，就是不看他这身奇装异服，那也是十分的扎眼。

　　无他，堵门啊！

　　游氏双雄皱眉，左右打听了几句，被问到的人纷纷摇头，不知道此人是谁。

　　丐帮徐长老、传功、执法二长老，以及宋奚陈吴四长老，被游氏双雄恭敬地请到大厅，正感觉很有面子，此刻一见到堵在门口的人，齐齐色变！

　　徐长老见游氏双雄打听此人是谁，苦笑一声道：“这人名叫林扬，在江湖上虽然名声不显，但一身武功出神入化，据我所知，怕乔峰都不是对手！而且此人是乔峰的结义兄弟！”

　　游氏双雄与众人听到徐长老的话，刚开始一个个都面露惊诧与高兴之色，既惊诧于这年轻人的武功竟然比乔峰还厉害，又觉得有这人在，对付乔峰不是手到擒来？

　　但听到最后一句，众人齐齐变了脸色，眉头皱起。

　　游氏双雄中的游驹走到大门前，问道：“阁下与乔峰是结义兄弟？”

　　林扬转头一看，他对这游氏双雄印象不深，反而对两人的儿子游坦之印象颇深，是个与林平之一样的悲剧性人物。

　　想起游坦之，林扬笑了笑道：“正是。”他既然来聚贤庄走了这一趟，这种悲剧性的事情，能不让它发生就不让它发生了。只要别让乔峰把这游氏双雄打死就是。

　　此刻，林扬觉得自己不像什么未卜先知的大神，反而有点像个保姆。

　　游驹见他点头承认，又问道：“阁下此次所谓何来？”

　　不待林扬开口，游氏双雄中的游骥也走了过来，道：“乔峰那恶贼是契丹人，又杀害了智光大师，泰山五雄等江湖上素有名望的人物，希望林少侠能与他划清界限，为民除害！”

　　林扬无语，哥还想着帮你俩一把，你反而劝哥与乔峰割袍断义？

　　想了想，林扬道：“不就是杀了几个人？江湖上哪天不死人？在场诸位手底下干净的又有几个？”

　　混迹江湖之人，过得却也是刀口舔血的日子，此话虽然不错，游骥却皱眉道：“乔峰那恶贼可是契丹人！却杀害我大宋武林人士，我能岂能不管不问？”

　　“契丹人又怎么了？行了，该干嘛干嘛去，我等人。”林扬无语，这厮一口一个恶贼，他还真想赏这厮一掌，想想还是算了，武功太低，他懒得出手。

　　难不成与他讲讲什么叫做五十六个民族是一家？

　　游骥皱眉，游驹见他这般模样，语气不善道：“阁下妄为我大宋男儿，既然执意要与那恶贼乔峰结交，至大义而不顾，就休怪我等不客气了！”

　　他也是个素有心计之人，要是乔峰来了，这兄弟两人联起手来，怕是更难对付，不如一个一个来！

　　林扬也就成了第一个目标。

　　这番话说得慷慨激昂，在场群雄无不叫好，游驹使了个眼色，群雄顿时往林扬这边围了过来。

　　徐长老见状，皱了皱眉头，插口阻拦道：“游庄主不要冲动啊！”

　　林扬左右环视一眼，无语道：“就凭你们，也要跟我不客气？”

　　“狂妄！我兄弟二人这便领教一下阁下高招！”游驹怒喝一声，这时也没忘了兄弟俩人联手，纷纷从腰间取下圆盾与兵器。

　　两人左手各执圆盾，右手一挺短枪，一持单刀，唿哨一声，圆盾护身，分从左右向林扬攻了过来。

　　林扬总算明白这俩哥们为什么惨死，从而发生游坦之那样的惨事，真是泥煤的一点都不讨喜。

　　不作死就不会死！

　　林扬抽出四尺青锋，刷刷刷刷递出四剑，四道犹如实质的剑光闪烁，游氏双雄还没看明白怎么回事，双手手腕同时传来剧痛。

　　两人的圆盾与短枪，单刀，纷纷“叮铛”落地！

　　聚贤庄内，几百双眼睛都盯着这一幕，见游氏双雄竟然一招败北，再看看那神乎其神的剑法，不由得齐齐吸了一口冷气，庄内气势顿时凝固。

　　就是见识过林扬剑术的丐帮中人，依旧难掩惊叹。

　　林扬看着惊疑不定，双手手腕都流血不止的游氏双雄，无语道：“就这种本事，别没事就跳出来逞强，否则死都不知道怎么死的！”

　　这句话换做之前，两人只怕会怒气值飙升，如今却只剩下惊惧。

　　林扬又道：“薛慕华呢？还不让他出来给你俩看看手腕？”

　　这时，庄内群雄中有人叫道：“阁下莫以为武功高强，就可以在这里放肆？当我几百号英雄是假的么？大家不必跟他客气，一起上！”

　　群雄虽然惊惧林扬武功，闻说也被激起了性子，说的也是，几百号人还怕一人不成？

　　就在这时，只听一道浑厚的声音自庄外传来：“乔峰拜庄！”

　　群雄登时色变，四个字如有魔力，庄内气势又一瞬凝固起来。

　　乔峰与这位结拜义弟联手，不知大家能不能敌得过？

　　乔峰扶着阿朱走进庄内，刚想说个场面话，就见到堵在门后的林扬，面色一愣，诧异道：“二弟，你怎么在这？”

　　心下纳闷，在哪都能见到这位二弟！


第一百八十章 掌门师叔祖

　　林扬笑道：“我听乔大伯与乔大娘说，大哥带着一个小和尚出来治伤，又听到薛神医在这里摆什么英雄宴，就猜着大哥会过来，所以来这里等着。”

　　乔峰扶着一个身穿淡黄衫子，颧骨高耸，着实难看的少女，苦笑道：“哪里是什么小和尚，这姑娘二弟也认识的。”

　　“我知道，阿朱嘛？”林扬看着易容成丑陋少女的阿朱，再想想那日在性子林中的美少女，无语道。

　　阿朱想起姑苏慕容氏在江湖上怨家太多，那薛神医倘若得知她的来历，说不定不肯医治，所以又用起了易容术。

　　“见过林少侠。”阿朱见易容术被识破，心下有些惊异，此刻命在旦夕，也无力计较这些，有气无力的叫了一声。

　　乔峰也有些惊诧，二弟眼力着实厉害，当下道：“阿朱姑娘伤势严重，只有薛神医才能救她！”

　　群雄闻说，方才知道乔峰此来，竟然求医的。

　　林扬点了点头，问道：“大哥可见到萧伯父了？”

　　乔峰叹了口气，面露悲切道：“我赶到少林寺时，恩师玄苦大师已经遭难，至于生父，却未曾得见。”

　　“哦！”林扬点了点头，心说萧远山下手够快的。

　　群雄见两人在这里叙话，无不觉得诧异，不知道这是什么地方，你二人又是什么身份吗？

　　只听一人叫道：“乔峰这个契丹杂种来了，大家正好一起上，把他们一并料理了！”

　　这人便是先前出言，要大家围攻林扬的，群雄也有不少人，想知道是谁喊的话，奈何这人挤在人丛之中，喊完便即住口，谁也不知到底是谁。

　　群雄再次向声音发出处注目查察，始终没见到是谁口唇在动。若说那人身材特别矮小，这群人中也无特异矮小之人。

　　林扬无语，又一个作死的，他一转头，看着一个方向，口中吐出两个字：“出来！”

　　声音以内力送出，震得屋瓦乱动，梁上灰尘簌簌而落。

　　群雄均是耳中雷呜，心跳加剧。

　　乔峰很是诧异看了林扬一眼，方知这位结拜义弟的内力，竟然如此深厚！深厚的不似凡人！

　　只见人丛中一个大汉应声而出，摇摇晃晃的站立不定，便似醉酒一般。这人身穿青袍，脸色灰白，群雄都不认得他是谁。

　　丐帮执法长老白世镜突然叫道：“啊，他是追魂杖谭青。是了，他是‘恶贯满盈’段延庆的弟子。”

　　只见追魂杖谭青脸上肌肉扭曲，显得全身痛楚已极，双手不住乱抓胸口，从他身上发出话声道：“我……我和你无怨无仇，何……何故破我法术？”

　　说话断断续续，上气不接下气，口唇却丝毫不动。

　　各人见了，尽皆骇然。

　　大厅上只有寥寥数人，才知他这门功夫是腹语之术，和上乘内功相结合，能迷得对方心神迷惘，失魂而死。但若遇上了功力比其更深的对手，施术不灵，却会反受其害。

　　林扬一听，这才想起段延庆确实有这么一个徒弟，心说老段都退隐江湖了，这小子还在江湖上蹦达，而且没事就出来作死，真是不作死就不会死。

　　群雄只见这谭青忽而踉跄向东，忽蹒跚向西，口中咿咿啊啊的唱起小曲来，十分滑稽。

　　大厅上却谁也没笑，只觉眼前情景恐怖之极，生平从所未睹，又对林扬那神光一现的雄厚内力，惊惧不已。

　　顷刻之间，只见谭青倒在地上，再无声息，双眼睁得大大的，竟已气绝。

　　群雄见状，骇然之余，不知道该说些什么，心下盘算着对上乔峰与林扬联手，有没有胜算。有一些人，已经被林扬的手段震住，准备“战略性撤退”，不再趟这趟浑水。

　　乔峰对林扬的内力惊诧之余，也没忘了正事，扶着阿朱，往庄内看去，见到游氏双雄的模样，不由得一愣，旋即朗声道：“只因在下行事鲁莽，累得这小姑娘中了别人的掌力，身受重伤。当今之世，除了薛神医外，无人再能医得，是以不揣冒昧，赶来请薛神医救命。”

　　顿了顿，乔峰问道：“不知薛神医可在？”

　　薛慕华正在二楼饮茶，在“乔峰拜庄”那浑厚的声音传来时，已被惊动，施施然地走了下来。他正心中诧异，他一生之中，旁人千里迢迢的赶来求他治病救命，那是寻常之极，几乎天天都有，但眼前大家正在设法擒杀乔峰，这“无恶不作、神人共愤”的凶徒居然自己送上门来，实在令人难以相信。

　　薛慕华下楼，来到聚贤庄大院中，目光一扫，正想瞧瞧大名鼎鼎的乔峰到底何等模样，眼神就是一变，见到了一个不可思议的人影。

　　薛慕华一路小跑，将轻功发挥到了极致，群雄只见一道人影蹿了出来，直直的跪在林扬面前，高呼道：“弟子薛慕华，拜见掌门师叔祖！”

　　再仔细看去，跪倒在地的不是大名鼎鼎的“阎王敌”薛神医，还能有谁？

　　这位薛神医竟然叫乔峰的结拜义弟作掌门师叔祖？这让群雄不明觉厉，没听过薛神医有什么门派啊？而且这辈分是不是有点太低了？

　　乔峰见一人跑了过来，跪在二弟面前，正自诧异，听到对方的名头，脸色立即变得古怪，薛神医是二弟的徒孙辈？

　　这又是什么门派？他也是见多识广之辈，却不曾听过薛慕华的师门。

　　林扬看着跪在眼前的薛慕华，上下打量了几眼，好笑道：“乔峰是我结义大哥，特地来向你求医的，知道该怎么办吧？”

　　薛慕华一听，脸色顿时青红交加，他娘的，乔峰竟然是掌门师叔祖的结义大哥？

　　他被游氏双雄特地请来，召开英雄大会，竟然是为了对付掌门师叔祖的结义大哥？这要是让师傅知道了，会不会一掌毙了他？

　　如此想着，薛慕华很是幽怨的看了游氏双雄一眼，坑死人不偿命啊！

　　虽说三人是相交多年的好友，见到游氏双雄这两位好友的惨状，薛慕华也不觉惊诧，反而有些幸灾乐祸，活该！


第一百八十一章 万仙大会

　　林扬看着跪在地上的薛慕华，无语道：“起来吧！快给这位姑娘治伤。”看这老小子这么乖巧的份上，也就不说他什么了。

　　“是，是！”薛慕华哪敢怠慢，起身走到阿朱身旁，道了声“得罪”，伸出手去，替阿朱搭了搭脉。

　　群雄见状，尽皆皱眉，他们大多都是冲着薛神医的面子来得，谁知道薛神医竟然‘叛变’了？这可如何是好？

　　乔峰本也以为有一场恶战，今日凶多吉少，没想到事情进展的这么顺利。

　　过了一会，薛慕华看了看乔峰，向林扬道：“若不是乔大侠以内力为这位姑娘续命，这位姑娘早就死在玄慈大师的大金刚掌力之下了。”

　　少室山与聚贤庄本就不远，少林寺也派了玄寂和玄难两位大师过来，玄难闻说，立即道：“薛居士，我方丈师兄数年未离本寺，而少林寺中向无女流入内，这大金刚掌力决非出于我师兄之手。”

　　薛慕华皱眉道：“世上更有何人能使这门大金刚掌？”

　　玄难、玄寂相顾默然。他二人在少林寺数十年，和玄慈是一师所授，用功不可谓不勤，用心不可谓不苦，但这大金刚掌始终以天资所限，无法练成。

　　玄寂想问：“她中的真是大金刚掌？”但话到口边，便又忍住，这句话若问了出口，那是对薛神医的医道有存疑之意，这可是大大的不敬。

　　林扬插口道：“治伤就治伤，哪来那么多事？谁说世上只有玄慈会使大力金刚掌？”

　　他还准备往天山灵鹫宫走一趟，在这里耽误时间，误了大事可就不妙。若不是为了乔峰，这聚贤庄八抬大轿请他，他都不会来。

　　说着，林扬一抬手，右手一瞬聚起金色掌风，往旁边一按。

　　只见一个放大了许多倍的金色手掌飞出，落在聚贤庄的院子内，伴随着“轰隆”一声响，似乎整个聚贤庄都颤了一颤。

　　群雄无不后退，待掌风散去，定眼一看，地上已经多了一个方圆数丈的手掌印，深入地底数寸！

　　此时所有人的心中都只有一个悲愤的想法：这他母亲的还是人吗？

　　玄难、玄寂同时惊呼道：“大力金刚掌！”说完相视一眼，就算是达摩祖师重生，也就是这般修为？

　　游氏双雄已匆匆包扎了手腕，对视一眼，不可思议中带着悲愤，这他娘的是不是人？

　　薛慕华额头浮起冷汗，心说还好今日师叔祖驾到，否则铸成大错，晚节不保。这位掌门师叔祖的武功，果然如师父所说，已经到了非人地步！

　　乔峰也是瞠目结舌，仔细看了看地上的数丈掌印，自愧不如。

　　林扬甩了甩手掌，经过扫地僧的指点后，这大力金刚掌果然更得心应手，当即道：“行了，赶紧给她治伤，大家伙也散了吧！”

　　群雄此聚，多是为了薛神医的面子，如今薛神医都叛变了，这人的武功又高得是神非人，傻子才愿意在这里呆下去，最终纷纷散去。

　　游氏双雄再也不敢提对付乔峰的事情，把庄子借了出来，让乔峰与阿朱暂且住下治伤。

　　就是少林寺的玄难、玄寂，本想追究玄苦之死的事情，也没敢开口，两人却也不傻，不会自讨没趣。

　　聚贤庄的事情告一段落后，林扬也不停留，吩咐薛慕华好好给阿朱治伤，又与大哥乔峰道了个别，就此离开。

　　林扬骑马往天山赶去，虽然不是第一次在古代赶路，还是感觉古代的交通不便，这要是坐灰机，也就是几个小时的事情，在这里快马加鞭也得不少日子。

　　而且道路很是不便，说不定走到哪儿，马儿就过不去了。

　　这一日，林扬来到洛阳城过了个夜，喝了个花酒，见识了一下古代青楼的风情，又出城继续赶路。

　　一直赶路到天黑，已经错过了宿头，他目前仍在山道之中，越走道旁的乱草越长，放眼道路崎岖，乱石嶙峋，前方不知何时才能达到下一个落脚地界。

　　面对这种错过宿头的情况，林扬早就习惯了，以往遇到这种情况，他就把马儿栓起来，穿越回到现代休息，第二天一早再穿越回来，继续赶路就是。

　　神戒在手，天下我有。

　　不过此刻只是天黑，还没到深夜，林扬如今一百多年的内力在身，精力旺盛，又有夜视能力，准备再赶两三个时辰的路，再回现代休息。

　　又赶了十几里路，转过一个山坡，林扬忽然挑了挑眉，往右边方向看了过去，只见那边有一个山谷，谷内露出一点灯火。

　　“猎户山农？”林扬摇了摇头，不对，以他的眼力，即便那灯火相隔甚远，却也瞧得清楚。

　　那灯火发出绿油油的光芒，迥不同寻常灯火的色作暗红或昏黄。

　　林扬来了兴趣，准备过去看看，以他如今的本领，在这儿自然不惧甚么危险，把马儿拴在山坡下的一棵小树旁，这就往山谷走去。

　　林扬顺着灯火进入山谷，就听到一个声音传来：“阁下也是来参加万仙大会的吗？”

　　“万仙大会？”林扬一怔，很是意外。

　　万仙大会，不就是天山灵鹫宫麾下，三十六洞七十二岛的洞主、岛主聚会，准备造反的嘛？

　　没想到天山还没到，反而在洛阳城外遇上了万仙大会！

　　山谷内声音再次传来，带了些许惊疑：“怎么，阁下不是来参加万仙大会的？”

　　“我正是来参加万仙大会的！”误打误撞的来到了万仙大会，林扬颇感好笑，应了一声后，顺着灯火继续往山谷内走去。

　　不多时，林扬来到绿灯之下，只见一名老者正站在一只青铜大鼎旁边，鼎旁还站着三个年轻汉子。

　　见到青铜大鼎，林扬心下明了，笑着问：“可是川西碧磷洞桑土公一派？”

　　老者本有些惊疑，闻说露出了笑容，笑道：“我等正是川西碧磷洞的，敢问阁下是哪一岛，哪一洞的？”

　　林扬想了想，笑着道：“我是花果山水帘洞的。”

　　“花果山水帘洞？”老者眉头皱起。


第一百八十二章 自号齐天大圣

　　三十六洞洞主，七十二岛岛主，既不属任何门派，又不隶什么帮会，洞主、岛主的武功有高有低，人品有善有恶，各家都是独来独往。

　　大家有的散处东海、黄海中的海岛，有的在昆仑、祁连深山中隐居，各行其是，相互不通声气。

　　但大家都有同一个主子，那就是天山灵鹫宫，所以对于其余洞、岛的名头还是听过的。

　　花果山水帘洞的名头，还是第一次听说。

　　老者皱着眉头，狐疑地看着林扬。

　　林扬笑道：“我花果山水帘洞，是被天山童姥新收入麾下的，并不在三十六洞七十二岛之内。”

　　“天山童姥”的名头一出，老者顿时变了脸色，瞧那模样，老鼠见了猫都不足以形容，听对方提起三十六洞七十二岛的名头，这才稍稍放心，应是来参加万仙大会的。

　　“既然是来参加万仙大会的朋友，这边请。”老者看着林扬，脸上露出笑容，做了请个手势。

　　“请！”林扬抱了抱拳，跟着老者往山谷内走去。

　　老者走在前面，朝山谷深处大声叫道：“又有新朋友来参加万仙大会了，是花果山水帘洞的！”

　　山谷深处立即传来一道声音：“花果山水帘洞？老子怎么没听说过？我等又多了一个同道中人么？嘿嘿嘿嘿……”

　　此人说道最后，“嘿嘿”地笑了起来，笑声中意味深远，深含忌惮，还有些幸灾乐祸的嘲弄。

　　突然之间，四下里“哈哈、嘿嘿、呵呵、哼哼”笑声大作，越笑人数越多。初时不过十余人发笑，到后来四面八方都有人加入，听声音不下五六百人，有的便在近处，有的却似在数里之外。

　　若仔细品味，便能从这众多笑声中，听出一些凄苦的味道。

　　即便有五六百号武林人士，其中不乏高手，放眼江湖都是横着走，大家却深受天山童姥之苦。

　　林扬跟着老者走入山谷深处，只见前后左右的山坡、山峰、山坳、山脊各处，影影绰绰的都是人影。

　　又有一粗豪的声音道：“既然是新朋友到了，掌灯！大伙见上一见！”

　　此言一出，突然间东南角上升起了一盏黄灯，跟着西首和西北角上各有红灯升起。

　　霎时之间，四面八方都有灯火升起，有的是灯笼，有的是火把，有的是孔明灯，有的是松明柴草。

　　各家洞主、岛主所携来的灯火颇不相同，有的粗鄙简陋，有的却十分工细。灯火忽明忽暗的映照在各人脸上，奇幻莫名。

　　这些人有男有女，有俊有丑，既有僧人，亦有道士。有的大袖飘飘，有的窄衣短打，有的是长须飞舞的老翁，有的是云髻高耸的女子，服饰多数奇形怪状，与中土人士大不相同。

　　一大半人持有兵刃，兵刃也大都形相古怪。

　　西首一人说道：“你这小娃娃年纪轻轻，是花果山水帘洞的甚么人？你那洞主怎得没来？”

　　林扬转头看去，只见西首岩石上盘膝坐着一个大头老者，一颗大脑袋光秃秃地，半根头发也无，脸上巽血，远远望去，便如一个大血球一般。

　　见到这人的非主流模样，林扬不由得撇了撇嘴，继而笑道：“本人就是花果山水帘洞洞主，号称‘齐天大圣’是也。”

　　大头老者捧腹而笑，嗤笑道：“齐天大圣？你这小娃娃年纪轻轻，倒也够狂妄！老夫倒要考一考你，你那花果山水帘洞，何德何能，能被‘那位’看在眼里，收入麾下？”

　　一提及“那位”，周围的气势顿时一凝，似乎“那位”有着无穷魔力。

　　林扬摸了摸鼻子，他当然知道“那位”是谁，看来他这位便宜师姐还真是不一般，这些人连她的名字都不敢提，只是提起她的身份，就能造成鸦雀无声的效果。

　　略一沉吟，林扬笑道：“‘那位’能看上我花果山水帘洞，自是因为本人武功高强，被收入麾下。”

　　“你这小娃娃倒也敢夸口！我这就试一试你！”大头老者大笑，紧跟着咳嗽一声，一口浓痰吐出，疾向林扬脸上射了过来。

　　虽是口浓痰，却带着“嗖！”的一声疾响，比大多江湖中人的暗器还要犀利。

　　林扬一步迈出，那口浓痰便从他左边掠过，浓痰突然之间，却在空中转了个弯，又向他射了过来。

　　脚步一挪，林扬迈着凌波微步，又躲了过去，这次浓痰没有再转弯，而是不知射向那里去了。

　　“好轻功！”

　　众人既惊诧于大头老者的浓痰功夫，见到林扬的精妙步法，纷纷赞叹出声。

　　见到这门吐痰的功夫，林扬立即想起这人是谁，挑了挑眉道：“端木岛主，你练成了这‘归去来兮’的五斗米神功，实在不容易。杀伤的生灵，却也不少了罢。”

　　这门“五斗米神功”很是邪门，需要活人生血辅助练功，而且需要身怀内力，血气旺盛的武林中人之血方可。

　　那大头老者见对方躲过浓痰，本在惊诧，闻说一张脸突然变得全无血色，强笑道：“小娃娃胡说八道，你懂得什么。‘五斗米神功’损人利己，阴狠险毒，难道是我这种人练的么？你竟也知道老夫的名号么？”

　　大头老者明显是想转移话题，练这门功夫，遭同道之大忌！

　　林扬见这哥们敢练不敢认，又主动攻击自己，正想讥讽两句，突然间一个细细的声音发自对面岩石之下，呜呜咽咽、似哭非哭地说道：“端木元，我丈夫和兄弟都是你杀的么？是你练这天杀的‘五斗米神功’，因而害死了他们的么？”

　　说话之人给岩石的阴影遮住了，瞧不见她的模样，隐隐约约间可见到是个身穿黑衣的女子，长挑身材，衣衫袖子甚大。

　　大头老者哈哈一笑，道：“这位娘子是谁？我压根儿不知道‘五斗米神功’是什么东西，你莫听这小子信口开河。”

　　林扬跟着躺枪，摸了摸鼻子，无语道：“既然敢练，就得有胆承认，你看我像信口开河的人么？”

　　大头老者顿时对林扬怒目而视！


第一百八十三章 开个玩笑而已

　　“你看我干嘛？”

　　林扬见端木元对他怒目而视，也瞪了回去，道：“你丫的冲我吐痰，我还没找你算账！随地吐痰是不道德的行为，知不知道？”

　　说着，林扬的身影一晃，诡异的消失不见。

　　再次出现时，林扬已经到了端木元的头顶上空，以头下脚上的姿势，身子转动起来。

　　四尺青峰已然出鞘，在他手中一化二，二化四，刹时间分化出数十柄一模一样的四尺剑影，笼罩端木元周身。

　　每一剑都妙至巅峰，山谷内众人见了，无不目瞪口呆，一脸的不可思议，自觉在这等出神入化的剑法之下，除非自己能分出几十个分身，否则绝难抵挡。

　　端木元自然也是无法抵挡的，他只是一抬头，便是一脸惊骇，此刻别说已来不及抵挡，就是来得及，他也不知如何应付，只能闭目等死！

　　下一刻，端木元就感到身上传来一阵阵剧痛。

　　林扬在端木元身上戳了七八个血洞后，飞身退了回来，四尺青峰归鞘，笑道：“以后别随地吐痰了，知不知道？”

　　端木元这才知道自己没死，睁开眼，也不顾身上七八个血洞与剧痛，看向林扬的目光中只有惊惧。

　　在场众人，见到那出神入化的轻功与剑术，也尽皆觉得不可思议，世上怎能有这等武功？

　　唯有一人不处于震惊中，突然之间，只见一根极长的竹杆探出，目标所指正是端木元。这一下来得突然，端木元正自震惊，又受了重伤，待发现时，杆头三只铁爪已抓住了他的要害。

　　众人望去，只见从岩石阴影下跃出一个女子，正是这极长竹杆的主人，有不少人都识得这是南海椰花岛黎夫人。

　　椰花岛地处南海，山岩上多产燕窝。燕窝都生于绝高绝险之处，黎家久处岛上，数百年来由采集燕窝而练成了以极长竹杆为兵刃的“采燕功”。同时椰花岛黎家的轻功步法，也与众不同。

　　黎夫人已用竹杆杆头的三只铁爪抓住端木元要害，阴森森地问道：“端木老儿，好汉子一人做事一身当。我丈夫和兄弟，到底是你害的不是？”

　　端木元强自笑道：“失敬，失敬！原来是南海椰花岛岛主黎夫人，说将起来，咱们同处南海，你还是老夫的芳邻哪！尊夫我从未见过，怎说得上‘加害’两字？”

　　黎夫人将信将疑，看向林扬，是此人说端木老儿练那“五斗米神功”的。

　　林扬无语道：“你看我干嘛？”心说这万仙大会可够乱的。

　　黎夫人定定的看着他，道：“烦请大圣告知，端木老儿是否练了那‘五斗米神功’，大圣恩情，我椰花岛上下，铭记在心。”

　　“大圣？”林扬无语，自己随口一说，这就真的成了齐天大圣，人家都叫上了？怎么总感觉有点违和？

　　看了看黎夫人，林扬问道：“他练与没练，我说你就信嘛？”

　　“我信！”黎夫人点了点头，在她的认知里，这等身怀绝艺的人物，往往是不屑撒谎的。

　　“他确实练了‘五斗米神功’，至于你丈夫兄弟是不是他杀的，我就不知道了。”林扬想了想说道，这位黎夫人也是个貌美如花的美人，美人这么相信他，他也就捡自己知道的说了。

　　“多谢恩公！”黎夫人点了点头，手上一用力，竹杆杆头的铁爪便刺穿了端木元的要害，立即将他了账。

　　突然之间，呼的一声，半空掉下一件重物，镗的一声大响，跌在岩石之上，却是一口青铜巨鼎，怕是有几百斤重。

　　看这铜鼎模样，与川西碧磷洞铜鼎形状相同，鼎身却大得多了，有人一看，便知道是川西碧磷洞洞主，桑土公到了。

　　只听鼎内传出一道声音：“我等在这开万仙大会，可是为了大事，你这小娃娃却害死端木元，到底是何居心？”

　　这话明显是对林扬说的，众人对端木元的死本也不放在心上，事不关己高高挂起，此时闻说，倒也觉得有些道理。

　　想起那件“大事”，气氛一时又凝固起来。

　　众人看着躲在大鼎内的桑土公，再看看那轻功与剑术都高得不可思议的‘齐天大圣’，也有些好奇接下来会发生什么事情。

　　这位‘齐天大圣’的轻功与剑术固然高绝，但是面对乌龟似的桑土公，未必奈何的了。

　　这时，黎夫人却站了出来，冷哼道：“端木元是我杀的，与恩公有什么干系？”

　　鼎内传出桑土公的声音道：“黎夫人你别多事！这人来历不明，本不属我三十六洞七十二岛之列，必须查问清楚！我等要做的那件大事，不容有丝毫疏忽！”

　　黎夫人皱了皱眉秀眉，想起那件“大事”，也不敢怠慢，看了林扬一眼后，迈起脚步退到一旁。

　　桑土公说得对，那件“大事”不能有丝毫疏忽，否则在场的各位，没有一人能够活命。再者桑土公只是查问清楚而已，又不是要对恩公如何。

　　林扬看着大鼎，笑道：“你怎么知道我居心不良？实话告诉你，天山童姥是我师姐。”

　　话说他遇上了万仙大会，又参与进来，还真是如桑土公所说，居心不怎么好。这天山灵鹫宫已经被他内定为自己的势力，哪能让这帮人乱来？

　　此话一出，整个山谷内都寂静下来，旋即响起“呼呼”的喘气声。

　　“天山童姥”这个名字本就如有魔力，这人却说天山童姥是他的师姐！

　　如此倒也说得通，此人年纪轻轻，武功之高，堪称妖孽，没想到竟然是“天山童姥”的师弟，“天山童姥”在他们眼里，那也是妖孽般的存在！

　　就是刚受了恩惠的黎夫人，看向林扬的目光也变得不可思议，很是复杂。

　　众人还有一个心思，那就是天山童姥竟然知道了这万仙大会，这岂不是说，大家已经没有活路了！

　　只是一提那位便宜师姐的名头，就造成这种效果，林扬更为无语，笑着说：“我要是说，我只是和大家开个玩笑，你们信吗？”

　　“……”


第一百八十四章 捣乱

　　这人竟然敢拿“天山童姥”来开玩笑，众人可是雷得不轻！

　　也不知道到底是真是假？

　　“小子狂妄！”

　　大鼎内传出桑土公的声音，旋即就是几下细微异常的响声，混在山谷内的风声中，几不可辨。

　　银光闪动，成百上千根如牛毛的小针，从鼎中发射出来，笼罩林扬周身。

　　山谷内都是身怀武功之人，眼力不错，凝目一看，见到这成百上千根如牛毛的小针，无不耸动，这要是换做自己，那是无论如何也躲不过去。

　　林扬嘴角翘起，猛然“呵！”地笑了一声，这一声笑，以雄厚内力送出，刮起一股劲风。那激射而来的成百上千根如牛毛的小针，被劲风一送，从四面八方迸射开去。

　　四周顿时传来了呼喝声。

　　“啊哟，不好！”

　　“中了毒针！”

　　“哎哟，怎么射中了老子？”

　　“这是碧磷洞的牛毛针，一个时辰封喉攻心，最是厉害不过。”

　　“哎哟，快取解药！”

　　“桑土公这臭贼在大鼎内！”

　　“快揪他出来取解药！”

　　“这臭贼乱发牛毛针，连我这老朋友也伤上了……”

　　山谷内顿时乱了起来，中了毒针之人有的乱蹦乱跳，有的抱树大叫，显然牛毛针上的毒性十分厉害，令中针之人难以自制。

　　看着山谷内的乱象，林扬笑着摇了摇头，抬脚往大鼎走了过去，准备教育一下躲在大鼎内的桑土公。

　　鼎内的桑土公见林扬走来，开动鼎中机括，又有无数毒针从鼎中发射出来，笼罩在林扬周身，犹如万箭齐发，只是箭矢换成了细如牛毛的小针。

　　林扬一抬手，金色掌风一瞬汇聚，随手打了出去。

　　无数毒针遇上大力金刚掌的掌风，无不倒刮而起，掌风化作的金色手印趋势不减，“铛！”的一声巨响，印在大鼎鼎身。

　　“铿！”的一声，鼎身的鼎盖直接被打得冲天而起，落向远方。

　　林扬走到大鼎旁，往里面一看，只见鼎内一个矮胖子，正歪歪斜斜、晕晕乎乎地坐着，显然被他打在大鼎上这一记大力金刚掌，震的不轻。

　　林扬向他肩头一抓，就准备把桑土公提出来，谁知五指刚刚抓上他的肩头，手指与掌心同时一痛，把手缩了回来。

　　“我操！”林扬甩了甩手，桑土公肩头竟然装有针尖向外的毒针，他有万毒不侵的体质，虽然不怕针尖上的毒，却也被刺了几下。

　　这一松手，鼎内正歪歪斜斜、晕晕乎乎的桑土公“嘿嘿”一笑，身子向下一滑，竟然从底部滑了下去，钻入地底，消失不见。

　　林扬看着桑土公手脚并用，如同打洞的老鼠一样，瞬间在地上打了个洞，钻了进去，也是有点醉了！

　　耳朵一动，林扬一抬手，金色掌风汇聚，又是一记大力金刚掌印了出去。

　　这一掌落在地上，刹时间打出一个方圆数丈的掌印，深入地底数寸，掌印下方，一身血肉模糊的桑土公现出身形。

　　“你怎么没事？”桑土公虽血肉模糊，却也只是皮外伤，看着林扬惊叫起来，对方明明中了他的毒针。

　　“你猜？”林扬挑了挑眉，感受着手指上的疼痛，这还是他第二次吃亏。

　　第一次是与扫地僧交手时，一不留神吃了一个小亏，第二次却被这桑土公身上的毒针扎了几下，说起来，他两次吃亏，都是在武功大成之后。

　　林扬有些警醒，看来自己武功大成，已经有些飘飘然了。

　　警醒的同时，林扬也没忘了报仇，桑土公扎了他几下，他随手就是一道六脉神剑送了过去，无形剑气过处，顿时将桑土公的肩膀洞穿，正是扎着他的地方。

　　“你会妖法……”桑土公捂着肩膀，鲜血直流，一脸惊惧的叫了起来：“莫非你真是天山童姥的师弟？”

　　林扬无语道：“我说只是开个玩笑，你信吗？”

　　两人这交手的功夫，谷内已经是更乱，人声嘈杂：“桑土公，快取解药出来！”

　　“你这天杀的牛毛毒针若不快治，半个时辰就送了人命。”

　　“快取解药出来，糟糕，再挨可就乖乖不得了！”

　　桑土公眼珠一转，大声叫道：“大家并肩子上，把这人解决了，我就将解药双手奉上！我的解药藏在一个地方的地底，一个时辰之内，你们是决计找不到的！”

　　众人一怔，料他说的确是实情，桑土公喜在山洞、地底等阴暗不见天日之处藏身，将解药藏在地底，原是应有之义。

　　旋即，众人往林扬看了过来，他们有中了毒，以内力强行压制毒性的，也有没中毒，却有自家人中了毒的，一个个眼光不善，又带着莫名的忌惮。

　　无他，这人的武功太高了，高得不可思议！

　　不知是谁先叫了一声：“大家并肩子上！我们这么多人，还怕他一人不成？”

　　又有一人响应道：“先放暗器！”

　　这人似乎道出了众人的心声，一时间，“叮叮铛铛”之声与“嗖嗖！”声不断响起，铺天盖地的暗器，从前后左右的山坡、山峰、山坳、山脊各处，激射而来。

　　这些暗器可不同于细如牛毛的毒针，只是劲风一刮，就能刮得出去，真正的犹如万箭齐发。

　　林扬嘿然一笑，刷的一声，四尺青峰出鞘，手腕转动，在周身舞起一层剑影。

　　正是独孤九剑中的破箭式，任你千百件暗器一起扫射，亦可同时击落。

　　从外看去，只见激射到林扬周身的一件件暗器，遇到那一层剑影，有些“叮铛”落地，有些竟被剑影上的力道送了回去，与另外一些暗器击在一起，纷纷落在地上。

　　不多时，那铺天盖地的暗器，竟然被一人一剑独自挡住。

　　山谷内众人尽皆骇然，本想着这些暗器发出去，就是神仙也难以抵挡的住，没想到这人竟安然无恙！

　　林扬并非只挨打不还手的人，见众人的骇然模样，嘿嘿一笑，身形一动，已经消失在了原地。

　　再次出现时，已到了一个头戴金环的长发头陀身旁，剑光一闪，长发头陀捂着大腿倒在地上。


第一百八十五章 不平道人

　　“佛爷的腿！”头戴金环的长发头陀原也是一名高手，单手拿着一柄寒光闪闪的戒刀，在林扬手下却连一招都没有走过，抱着大腿叫了起来。

　　实时林扬已经到了另外一人身旁，四尺青峰递出，同样刺中了大腿。

　　“嗷！”又有一人捂着大腿叫了起来。

　　周围数人齐声呼叱，上前围攻，兵刃却连一点衣衫都没有擦到，残影闪处，就避过了众人的攻击。

　　就这样，林扬在山谷周围的山坡、山峰、山坳间，残影乱窜，每每过处，不断有人捂着大腿倒在地上。

　　没多大会儿功夫，倒在林扬剑下的就有一百多人，都是大腿中剑，倒在地上哀嚎不止。

　　就在这时，忽听得一个清朗的声音从半空中传来：“齐天大圣，列位洞主、岛主！各位往日无怨，近日无仇，何苦争斗？”

　　众人抬头向声音来处望去，只见一株树顶上站着一个黑须道人，手握拂尘，着足处的树枝一弹一沉，他便也依势起伏，神情潇洒。

　　林扬停下动作，抬头看去，不由得挑了挑眉，灯火照耀下，这道人约莫五十来岁年纪，一身气机浑厚无比，足以位列绝顶高手。

　　心下一转，林扬就想起这人是谁，说起来，这人是天龙中被忽略的一个高手，名叫不平道人，与他一同被忽略的还有两人，分别是“剑神”卓不凡，“芙蓉仙子”崔绿华。

　　这三人只在万仙大会与攻打灵鹫宫中露了露头，就被身负两百多年内力的虚竹给踩了。

　　三人是以“剑神”卓不凡为主的一个江湖团伙，卓不凡原乃一字慧剑门传人，该门派因不服灵鹫宫管制，被天山童姥灭门。

　　卓不凡逃到长白山，偶然得到前辈高手遗留下来的剑经，勤练三十年，剑术大成，江湖人称“剑神。”

　　三人此来，自然是为了找天山童姥报仇的。

　　黑须道人面露微笑，又道：“中毒之人命在顷刻，还是及早医治的为是。各位瞧贫道薄面，暂且罢斗，慢慢再行分辨是非如何？”

　　众人闻说，无不向林扬看去。这人武功之高，简直匪夷所思，大家伙五六百号人联手，其中又有许多好手，竟然毫无办法，眼看着已经倒下去一百多人！

　　林扬挑了挑眉，笑着问：“我凭什么要给你面子？”

　　众人也看向黑须道人，不知这人是谁，突然冒了出来。

　　人丛中，有一抱着大腿倒在地上的人，叫道：“这人来头……来头很大，是……是个……了不起……了不起的人物，他……他……他是蛟……蛟……蛟……”

　　连说三个“蛟”字，始终没能接续下去，此人口吃，心中一急，便一路“蛟”到底，接不下去。

　　又有一人，似乎想起了什么，大声道：“他是蛟王……蛟王不平道人？”

　　口吃者喜脱困境，有人将他塞在喉头的一句话说了出来，忙道：“是……是……是啊，他……他……他是……蛟……蛟……蛟……蛟……”说到这个“蛟”字却又卡住了。

　　叫出不平道人名号之人，不等口吃者说完，向树顶道人拱手说道：“阁下便是名闻四海的不平道长吗？乌某久闻大名，当真如雷贯耳，幸会，幸会。”

　　不平道人微笑道：“岂敢，岂敢！江湖上都说贫道早已一命呜呼，因此乌先生有些不信，是也不是？”说着纵身轻跃，从半空中冉冉而下。

　　不平道人双足离开树枝，本来会极快的堕向地面，但他手中拂尘摆动，激起一股劲风，拍向地下，生出反激，托住他身子缓缓而落。这拂尘上真气反激之力，委实非同小可，精妙之极。

　　乌老大脱口叫道：“‘凭虚临风’，好轻功！”

　　不平道人微微一笑，也不接话，看向林扬，说道：“双方冲突之起，纯是误会。何不看贫道的薄面，化敌为友？先请桑土公取出解药，解治了各人的伤毒。”

　　他语气甚是和蔼，但自有一份威严，叫人难以拒却。

　　林扬挑了挑眉，问道：“你怎么知道是误会？”

　　不平道人笑道：“先前的事情贫道都看在眼里，端木元死在黎夫人手上，那是自取其咎。桑土公言语间有颇多冒犯，抢先动手不说，又怂恿大家与尊驾起了冲突，实属不该！”

　　顿了顿，不平道人继续道：“至于天山童姥是阁下师姐的事情，纯属玩笑之言，据贫道所知，天山童姥并没有甚么师弟。”

　　林扬笑而不语，这哥们说得好像跟天山童姥很熟一样，天山童姥没有师弟？那无崖子与他又怎么算？

　　不平道人见他发笑，皱眉道：“贫道所说，可有什么不对的地方？”

　　林扬无语道：“你跟天山童姥很熟嘛？你怎么知道天山童姥没有师弟？”

　　“天山童姥久居天山，已有数十年不曾外出。灵鹫宫又尽是女子，那童姥怎么会有师弟？”不平道人皱起眉头，缓缓说道。

　　“数十年不曾外出？”林扬心说前些日子，天山童姥还去了擂鼓山一趟，击毙了丁春秋，这哥们的情报工作也很一般嘛。

　　“对！”不平道人点了点头，环视众人一眼，笑着道：“大家这一生受尽了缥缈峰灵鹫宫天山童姥的折磨，想必对天山童姥也是知道一些的，那童姥久居天山，从不外出。”

　　此话一出，四周群豪都不自禁的“哦”了一声，想起这一生受尽的折磨，都很是激动。声音中有的惊惧，有的愤怒，有的惶惑，有的惨痛。

　　更有人退了几步，想起这些年受到的折磨，身子发抖，直是怕得厉害。

　　叫出不平道人名讳的乌老大强笑一声，道：“童婆婆嘛，她老人家对我们管束得严一点是有的，那也是为了我们好。”

　　“乌老大说的是啊！”

　　“对啊！”

　　“乌老大说的不错！”

　　众人开这万仙大会，本就是为了对付天山童姥，事到临头，竟然开始反悔起来。

　　林扬看得很是无语，插口道：“你们真是这么想的？”


第一百八十六章 生死符

　　众人齐齐看向林扬，这位的武功用‘技惊四座’不足以形容，称作‘出神入化’都差点火候，简直就是妖孽！

　　乌老大见林扬发问，强笑道：“童姥她老人家平时只是对我们管教严厉一些，也没甚么，没甚么的。”

　　林扬无语：“是吗？”

　　“是的，是的。”乌老大连连点头，眼珠一转，小心翼翼地问道：“敢问尊驾，是否真的是童姥她老人家的师弟？”

　　这才是大家伙最关心的，都齐齐盯着林扬，不知这位武功堪称妖孽的人物，到底是不是天山童姥的师弟？

　　若真的是，那他们也就不用开什么万仙大会，再攻上灵鹫宫。只天山童姥的师弟一人，就足以把他们都料理了！

　　林扬见乌老大的怂样，一脸好笑，反问道：“是又如何，不是又如何？”

　　“这个……”乌老大愣了一下，脸上堆出献媚笑容：“若尊驾是童姥她老人家的师弟，烦请转告，大家伙在这召开万仙大会，是为了给她老人家祝寿，我们……”

　　还没说完，就被“噗”的一声笑打断，林扬好笑的看着乌老大，无语道：“你赢了！若我不是呢？”

　　“若尊驾不是童姥的师弟……”乌老大咬了咬牙，突然跪了下来，大声道：“烦请尊驾带领我们攻上缥缈峰灵鹫宫，我等愿认尊驾为主，听从差遣！大家伙说是不是？”

　　“乌老大说的对！”

　　“若尊驾领我们打下灵鹫宫，我等愿认尊驾为主！”

　　“……”

　　不论是受伤躺在地上的，还是没受伤的，都纷纷叫了起来。这人武功如此之高，想必那天山童姥也不是对手，若此人带领他们攻上缥缈峰灵鹫宫，让本是没有把握的他们，立刻就多了许多胜算。

　　至于认主，只要能摆脱天山童姥的折磨，认这人为主也是可以的！

　　林扬瞧得好笑，这些人倒是打得好算盘，这不是拿他当枪使嘛？看这些人对自己那位便宜师姐怕成这个模样，他都不忍心打击这些怂货了！

　　想了想，林扬还是实话实说道：“不好意思，我真的是天山童姥的师弟。”

　　“啊！”

　　“完了完了……”

　　一时间，群豪色变，脸上不是写满了恐惧，就是写满绝望。

　　天山童姥的师弟尚且如此妖孽，他们已经对攻打缥缈峰灵鹫宫不抱什么希望。甚至天山童姥知道他们要造反，下场他们已经不敢想象。

　　不平道人皱眉问道：“尊驾当真是天山童姥的师弟？”

　　林扬点头道：“如假包换。”

　　不平道人脸色变得郑重，突然提高声音叫道：“芙蓉仙子，剑神老兄，天山童姥的师弟在这里，还不快过来相助。”

　　叫喊的同时，不平道人飞身而退，他可是在暗中见识过这位‘齐天大圣’的武功，不论剑法，或是轻功，还是内功，都已登峰造极！

　　唯有众人联手，方能拼上一拼！

　　只是这人，怎么可能是天山童姥的师弟呢？

　　西首山峰上立即有一个冷峭傲慢，又带着恨意的声音远远传来：“天山童姥的师弟在哪里？”

　　北边山峰上有个女子声音清脆爽朗的响了起来：“天山童姥的师弟？这可是奇了！”

　　这两人听声音都在三四里开外，从话声中听来，两人都是内功极为深湛之辈。而且随着最后一字落下，两人已经越来越近。

　　不平道人面露苦笑，感情这两位并不太把天山童姥的师弟放在眼里，他可是已亲眼见识过，三人联手都未必是对手！

　　跪在地上的乌老大也站了起来，更听出了那男女两人的来历，提高声音叫道：“不平道长、剑神卓先生、芙蓉仙子三位，愿意助我们一臂之力，大家都感激之至。”

　　矛头又指向林扬，众人也激起了斗志，即便明知不敌，也要拼死一搏，谁也不愿坐以待毙，何况又有三位高手相助。

　　林扬看着一会变了好几次脸的乌老大，很是好笑，想了想说道：“其实我也可以为你们指一条明路。”

　　“甚么明路？”乌老大闻说，又变了脸色，狐疑地看着林扬。

　　林扬笑着道：“你们所图，无非是摆脱天山童姥的控制，我倒是可以与那位师姐商量一下，这事好办！”

　　众人一听，纷纷觉得不可思议，什么叫这事好办？

　　林扬也知道这些人反上缥缈峰灵鹫宫，到底是为了什么，还不是因为被自己那位便宜师姐折磨惨了。

　　自己那位便宜师姐，自创了一门绝学，名叫“生死符。”

　　“生死符”的制炼过程非常特别，以水放于掌心，然后运起真气，将阴寒内劲注入水中，使水凝结成薄冰，再以真气发射，打入敌人体内。

　　中“生死符”者如中毒一般，发作之时，求生不得求死不能，故称作“生死符。”

　　这生死符的原理不难理解，甚至以林扬如今的武功，轻易就能使出来。

　　这门绝学只有一个要求，那就是特殊的真气或是武功，可以随意转换阴阳二气。

　　天山童姥能够使“生死符”，全赖“天山六阳掌”这门绝学。“天山六阳掌”是逍遥派最为高深的掌法，出掌之时左右双掌可各运阴阳不同的内劲。

　　林扬所练九阴真经，乃集武学与道家于一身的顶尖心法，却也是阴阳兼具，收发于心。

　　也只有这般，才使得中了“生死符”之人，没有一个能够以自身内力化解。如乌老大、端木元他们，也有不少内力精湛之人，却无人能化解自己身上的生死符。

　　概因为种入他们体内的生死符种类各有不同，其中蕴含着不同的阴气或是阳气。

　　若以阳刚手法化解了一张生死符，未解的生死符如是在太阳、少阳、阳明等经脉中的，感到阳气，力道剧增，盘根纠结，深入脏腑，即便不可收拾。

　　如以阴柔之力化解，太阴、少阴、厥阴经脉中的生死符又会大大作怪。

　　若没有“天山六阳掌”这等阴阳兼具，随意改变真气属性的武学，便需要“九阴真经”这等绝学，练出阴阳兼具的内力。


第一百八十七章 诉苦大会

　　“尊驾……大圣此话当真？”乌老大看着林扬，大喜过望的问出了声。

　　群豪也纷纷望向林扬，不知道他说的是真是假，竟能帮他们摆脱天山童姥的控制。

　　林扬点了点头，笑着道：“自然是真的。”

　　乌老大沉默了一会，踌躇着道：“不是我等不信，只是童姥她老人家……”

　　林扬摆了摆手，道：“这是我与我那师姐之间的事情，轮不到你们操心。不过，本大圣也不是真圣人，平白无故帮你们这个忙……”

　　话说到这，却没有说下去，只是片刻，乌老大便“心领神会”的跪倒在地，大声叫道：“若大圣愿帮大家伙一把，我等愿认大圣为主，自此听从‘齐天大圣’号令，大家伙说，是也不是？”

　　“乌老大说的是！”

　　“不错！”

　　“我等愿认大圣为主，听从大圣号令！”

　　群豪纷纷叫了起来，除了受伤躺着的，其余纷纷跪倒在地。

　　若能摆脱天山童姥的控制与折磨，那真是再好不过！认主又何妨？况且这位‘齐天大圣’的武功高得不可思议！

　　那从未蒙面，只存在于传说中的‘天山童姥’，又是这‘齐天大圣’的师姐，更让他们不敢想象。

　　林扬摆了摆手道：“行了，都起来吧！”

　　众人起身，乌老大脸上堆出献媚笑容，道：“大圣，这里三十六洞洞主，七十二岛岛主齐聚，小人为您介绍一下？”

　　“也好！”林扬点了点头，这些人转眼间成了自己的属下，也有必要认识一下。

　　旋即，乌老大为林扬介绍起来，如海马岛钦岛主、紫岩洞霍洞主等等等等。介绍之时，人群中往往有人叫出声来：“啊，原来他便是某某洞洞主。”

　　或者轻声说：“某某岛主威名远震，想不到是这等模样。”

　　这三十六洞洞主、七十二岛岛主，往日间大多却也不认识，只是互相有所耳闻。

　　除却已经死去的端木元，还剩一百零七位洞主、岛主，加上各岛各洞的部署，也有五六百号人，一个个都身怀武功，其中不乏好手，若统一起来，放眼江湖也是一个大势力。

　　就在这时，不平道人突然提高声音叫道：“事情有变，芙蓉仙子，剑神老兄，快快退走！”

　　不平道人说着，运起那“凭虚临风”的轻功，极速往外飞走。

　　他已经见识过这位‘齐天大圣’那妖孽般的武功，若三人联手，再有几百号群豪相助，未必不能拼上一拼。

　　谁知道这三十六洞七十二岛的人，竟如此没有骨气！

　　“大圣？”乌老大看向林扬，面带请示，意思是问，要不要把这不平道人留下来？这三人是与天山童姥作对的。

　　林扬看着不平道人远去的身影，笑道：“让他走吧！”他对不平道人，剑神卓不凡，芙蓉仙子这个三人小团伙，也没有放在心上，三人与他无冤无仇的，只要不惹着他，他也懒得管。

　　乌老大恭敬应道：“是！”

　　林扬环视一眼，见不少人先前都被他刺穿了大腿，受伤倒地，早知道就下手轻点了，无语道：“先安排人给他们治伤吧！”

　　“是！”乌老大又应了一声，也不用吩咐，大家伙听到林扬的命令，就各自忙了起来。

　　看着大家伙忙碌，林扬也没事，问身旁的乌老大道：“我那师姐往日到底怎么对你们的？让你们怂成这样？”

　　他也有些好奇，只知道那位便宜师姐有着“生死符”这门绝学，可以让人求生不得，求死不能，控制着这三十六洞七十二岛的人，但也不至于让人怕成这样？

　　乌老大眼珠转了转，他是个聪明人，已听出这位‘齐天大圣’并非天山中人，似乎对这些事情一知半解。

　　这位大圣知道他们要造反，攻打缥缈峰灵鹫宫，去对付他的师姐，却也并不动怒，似乎没有放在心上。

　　如此，乌老大也心下就有了些许猜测与判断，只怕这位大圣与那童姥，并不如何亲厚。

　　乌老大叹了口气道：“说出来也不怕大圣见笑。我们三十六洞洞主，七十二岛岛主，有的僻居荒山，有的雄霸海岛，似乎好生自由自在，逍遥之极，其实个个受童姥的约束。老实说，我们都是她的奴隶。每一年之中，她总有一两次派人前来，将我们训斥一顿，骂得狗血淋头，真不是活人能够受的。”

　　乌老大顿了顿，脸色有些尴尬，继续道：“你说我们听她痛骂，心中一定很气愤了罢？却又不然，她派来的人越是骂得厉害，我们越是高兴……”

　　见林扬面色古怪，有些发笑，乌老大苦着脸道：“大圣有所不知，童姥派来的人倘若狠狠责骂一顿，我们这一年的难关就算渡过了。洞中岛上，总要大宴数日，欢庆平安。唉，做人做到这般模样，也是贱得很了。”

　　紫岩洞霍洞主接口道：“童姥派来使者倘若不是大骂我们孙子王八蛋，不骂我们的十八代祖宗，以后的日子就不好过了。要知道她如不是派人来骂，就会派人来打，运气好的，那是三十下大棍，只要不把腿打断，多半也要设宴庆祝。”

　　说道最后，已是语声凄惨，四周众人也跟着唉声叹气，又带着恐惧，似乎想起了什么恐怖的事情。

　　林扬无语，看来自己那位便宜师姐的脾气，很是暴戾啊！

　　更让他无语的还在后面，只见一枯瘦如柴的老者走了出来，苦笑道：“倘若童姥不命人前来用大棍子打屁股，那么往往用蟒鞭抽击背脊，再不然便是在我们背上钉几枚钉子。”

　　这枯瘦如柴的老者复姓司马，也是一位岛主，说着解开衣衫，露出背上纵三条、横三条，纵横交错九条鲜红色印痕，令人一见之下便觉恶心，想这老者当时身受之时，一定痛楚之极。

　　又有一黑汉子站了出来，苦笑道：“那算得什么？请看我背上的附骨钉。”

　　黑汉子说着，解开衣衫，只见三枚大铁钉，钉在他背心，钉上生了黄锈，显然为时已久，不知如何，这黑汉子竟不设法取将出来。

　　又有一个僧人哑声说道：“于洞主身受之惨，只怕还不及小僧！”说着伸手解开僧袍。

　　只见他颈边琵琶骨中穿了一条细长铁链，铁链通将下去，又穿过他的腕骨。他手腕只须轻轻一动，便即牵动琵琶骨，疼痛可想而知。

　　这情景，林扬看着都觉得疼……再看看周围，俨然成了诉苦大会。


第一百八十八章 又见童姥

　　林扬看着周围群豪的惨状，有点惨不忍睹。

　　自己那位便宜师姐虽然经历也有些坎坷，对待这些人却有点太暴戾，否则也不会引来大家伙造反的事情。

　　乌老大一直小心观察着林扬的神色，诉苦道：“我们在此聚会之人，没一个不曾受过童姥的欺压。我们说什么‘万仙大会’，那是往自己脸上贴金，说是‘百鬼大会’，这才名副其实了。我们这些年来所过的日子，只怕在阿鼻地狱中受苦的鬼魂也不过如此。”

　　林扬点了点头，见乌老大小心翼翼的模样，好笑道：“你放心，本大圣说一是一，说二是二，自会帮你们脱离苦海的。”

　　“多谢大圣！”乌老大堆出献媚笑容，周围众人也是喜不自禁。

　　林扬点头，这就准备往天山灵鹫宫走一趟，探望一下那位便宜师姐。他可是知道，这位师姐已经到了再次散功重修的日子，不说这三十六洞七十二岛岛主，就是那老对头李秋水，也会找上门来。

　　正准备开口告辞，乌老大突然变了面色，一脸凄苦道：“还有件事，劳烦大圣做主。”

　　林扬挑了挑眉，问道：“什么事？”

　　乌老大苦着脸道：“前些时日，大家伙打探到一个消息，童姥她老人家似乎生病了，所以大家伙才敢在这里召开万仙大会。”

　　这位已经知道众人召开万仙大会，准备攻打缥缈峰灵鹫宫的事情，乌老大也就不作隐瞒，继而苦笑道：“我与安洞主等九人，听到消息后，曾亲身上缥缈峰一探究竟。”

　　“哦？”林扬心下一动，面色有些古怪。

　　乌老大苦笑道：“大家上缥缈峰查探，自是竭力隐蔽，唯恐撞到了人。但在下在宫后花圃之中，还是给一个女童撞见了。这女娃儿似乎是个丫鬟之类，她突然抬头，我一个闪避不及，跟她打了个照面。在下深恐泄露了机密，纵上前去，施展擒拿法，便想将她抓住。”

　　顿了顿，乌老大面露追忆之色，缓缓道：“那时我是甩出性命不要了，灵鹫宫中那些姑娘、太太们曾得童姥指点武功，个个非同小可，虽是个小小女童，只怕也十分了得。我这下冲上前去，自知是九死一生之举……”

　　“谁知你这一上去，女娃儿竟然毫不抗拒，被你擒下山来？”林扬接口说道，面色有些古怪，没想到自己那便宜师姐，还是被乌老大擒下山来了。

　　“大圣怎么知道？”乌老大面色一惊，道：“我一上去，便是施展全力，双手使的是‘虎爪功’，当时我脑海中闪过了一个念头，倘若这一招拿不到这女娃儿，给她张嘴叫喊，引来后援，那么我立刻从那数百丈的高峰上跃下去，爽爽快快图个自尽。免得落在灵鹫宫的女将手中，受那无穷无尽的苦楚。”

　　“哪知道……哪知道我左手一搭上这女娃儿肩头，右手抓住她的臂膀，她竟毫不抗拒，身子一晃，便即软倒，全身没半点力气，却是一点武功也无。那时我大喜过望，一呆之下，两只脚酸软无比，不怕各位见笑，我是自己吓自己，这女娃儿软倒了，我这不成器的乌老大，险些儿也软倒了。”

　　乌老大说到这里，人群中发出一阵笑声，声音中不胜唏嘘，大家都深感灵鹫宫恐怖无比。

　　乌老大一招手，他手下一人提了一只黑色布袋，走上前来，放在他身前。乌老大解开袋口绳索，将袋口往下一捺，袋中露出一个人来。

　　众人看去，只见那人身形甚小，是个女童。夹杂着一声声咿咿呀呀的哭泣，那女童正双手按在脸上，呜呜而哭。

　　林扬看到袋中正卖萌的女童，有些不忍直视，这不正是当初在擂鼓山中，大发神威的天山童姥嘛？

　　乌老大看向林扬，哀求道：“小人冒犯了灵鹫宫，还请大圣替小人说说情，把这小女娃送回缥缈峰上去吧！”

　　林扬上下打量了乌老大几眼，不知道该说这哥们什么好。

　　你丫的做了这件事情，竟然还敢说出来，直接杀人灭口不就行了？

　　转念一想，要是灵鹫宫发现少了人，追查下来，难免不追查到乌老大身上。要知道当初可是有九人一齐上了灵鹫宫探查，其余八人保不住把乌老大卖出来。

　　如此一想，这乌老大真是个挺聪明的人，起码比一般人看得远，而且变脸的功夫也很有一套。

　　林扬点头道：“你把这女娃交给我就是，我会在师姐那里，替你说情的。”

　　心说这乌老大，要是知道他把“天山童姥”给擒了下来，不知道会作何感想？

　　袋中正自哭泣的女童，偷摸往林扬看来，不禁一怔，双目中闪过不可思议之色，旋即又呜呜呀呀的装哭卖萌。

　　“多谢大圣，多谢大圣！”乌老大大喜过望，连连道谢。

　　“行了，你们在洛阳城中等信吧！我这就往天山走一趟。”林扬好笑的点了点头，然后抓起正在卖萌的天山童姥，往山谷外走去。

　　山谷内群豪你看我，我看你，均觉得今天的事情很是不可思议，把“齐天大圣”这个名号牢牢地记在了心里。

　　群豪自去洛阳城等待不提，林扬则提着天山童姥，来到山谷外，牵起拴在这里的马儿，继续赶路。

　　山后小镇，一家客店内。

　　天山童姥看着林扬，诧异道：“你怎得来了，还与那帮乌合之众混在一起？”声音苍老，神情更是老气横秋，哪还有咿咿呀呀的萌态。

　　她自是认识这位便宜师弟的，知道那没良心的小贼代师收徒，并且把逍遥派掌门人的位子，还有一身功力都传给了这个便宜师弟。

　　想起那没良心的小贼，她心中又不自觉的一痛。

　　林扬笑了笑，撒谎道：“我在这洛阳城附近游玩，正巧碰上了那万仙大会，没想到是针对师姐你的。”

　　天山童姥老气横秋的冷哼道：“一群乌合之众而已，要不是姥姥我正有强仇到来，身子不适，恰好碰到那人，便顺势下了缥缈峰，他们岂能擒得住我？”


第一百八十九章 前往西夏

　　林扬笑着问：“大师姐说的强仇，可是李秋水李师姐？”

　　天山童姥神情一变，咬牙切齿道：“正是那贱婢！”

　　说完，天山童姥神色变得淡然，看着林扬道：“林师弟，虽说我顺势下了缥缈峰，却也落在那群乌合之众手中。这次说来，还是师弟救了我的性命。天山童姥生平不向人道谢，但你救我性命，师姐日后自有补报。”

　　林扬微微点头，转口说道：“师姐还是想想，怎么应付那李秋水吧？据我所知，师姐散功重修，想要恢复功力，怕是需要些时日。”

　　“你连我‘八荒六合唯我独尊功’的弊端也知晓？”天山童姥微微一怔，似乎想起了什么，叹道：“是那没良心的小贼告诉你的吧！没错，我这‘八荒六合唯我独尊功’威力固然奇大，却有一个大大的不利之处，每三十年，我便要返老还童一次，功力也要重修，每一日恢复一年功力。”

　　“李秋水那贱婢，深知我功夫的底细，算到我返老还童的日子，必定会乘机前来加害。我可不能示弱，下缥缈峰去躲避，于是吩咐了手下的仆妇侍女们种种抵御之策。不料那贱婢还没到，乌老大他们却闯上峰来。”

　　“我那些手下正全神贯注的防备李秋水那贱婢，否则的话，凭着乌老大这点三脚猫功夫，岂能大模大样的上得缥缈峰来？”

　　这时，店小二依照吩咐，掕着一只兔子走了上来，却是只活的。

　　天山童姥接过兔子，张嘴就咬了下去，吸起鲜血。

　　一个八九岁的小萝莉，拿着一只兔子吸血，这画面美得让人不忍直视，林扬看着一脸惊骇的店小二，随手摸出一块散碎银子扔了过去，好笑道：“你先下去吧！”

　　“是！”店小二看着吸血女童，一脸惊惧的退了下去。

　　过了一会，天山童姥把兔子随手一扔，舔了舔嘴角的血迹，淡笑道：“让师弟见笑了，我这门功夫，每日必须喝些生血，否则无法运功，真气在体内胀裂出来，那就要一命呜呼了。”

　　林扬点了点头，尚未开口，天山童姥又道：“我与李秋水那贱婢的事情，那没良心的小贼也告诉你了？”

　　“嗯。”林扬又点了点头，这几人之间的恩恩怨怨，他哪能不清楚，还用无崖子告诉他？

　　天山童姥问道：“师弟可愿助我一臂之力？”

　　林扬沉吟起来，既不答应，也不拒绝，其实他上天山也没安什么好心，惦记上了天山童姥与李秋水的功力。即便他不来，这对冤家对头，估计也没甚么好下场。

　　既然如此，两人的内力可是好东西，不能白白浪费了。

　　天山童姥见林扬神色，笑着道：“师弟不必担心，只需助我一臂之力，等我恢复了功力，那贱婢自然不是我的对手。师弟救我性命，于我有恩。若愿助我，日后但有所求，师姐都可依你。我逍遥派的功夫，还有那缥缈峰灵鹫宫，大可都传给你！”

　　她对这位林师弟的印象，还停留在擂鼓山中。只道这位林师弟得了内力传承，一身内力固然高强，其余功夫却很是一般，入不了她的法眼。

　　逍遥派绝学如天山六阳掌与天山折梅手，还有那缥缈峰灵鹫宫的势力，放眼世间，诱惑力不可谓不大。

　　林扬挑了挑眉，逍遥派的功夫，还有灵鹫宫的势力，他都想要，然而天山童姥与李秋水的功力，他也想要！

　　“自己是不是有点贪心了？”这个想法在林扬心中盘旋了一会，沉吟顷刻，他就有了打算。

　　林扬问道：“不知师姐让我如何助你？”他也看出，天山童姥对他的武功印象还停在当初两人交手，一招败北之时，既然如此，他也就顺势装了起来。

　　天山童姥见林扬肯助她一臂之力，面露喜色道：“那贱人和我仇深似海，无论如何放我不过。我还得需要些时日，方能神功还原，那时便不怕那贱人了。这些时日，需要躲起来才好。”

　　林扬心下一动，问道：“师姐准备躲到哪去？”

　　“深山老林？不行！”天山童姥摇了摇头，自言自语道：“那贱人与西夏国大有渊源，要是她传下号令，命西夏国一品堂中的高手一齐出马搜寻，那就难以逃出她的毒手。”

　　顿了顿，又自言自语道：“可那贱人倘若寻我不到，定是到西夏国去呼召群犬，那数百头鼻子灵敏之极的猎犬一出动，不论咱们躲到哪里，都会给这些畜生找了出来。”

　　林扬看着陷入沉思的天山童姥，无奈的摇了摇头，心说以他如今的武功，已经与鼎盛时期的天山童姥一个级别，哪还怕那李秋水？

　　逍遥三老中，天山童姥的武功无疑是最强的，李秋水与无崖子只能排在后面一个级别。

　　李秋水入门较晚一些，所练小无相功，比起北冥神功与八荒六合唯我独尊功都差了一点，所以武功最弱。

　　而无崖子本来是最强的，却遭了暗算，瘫痪了三十年。这三十年间，武功别说进步，不后退就不错了。李秋水顶天也就是比三十年前的无崖子强上一些，与如今的林扬根本不是一个级别。

　　林扬也不点透，笑着问道：“既然李师姐在西夏，我们往东而行？”

　　天山童姥闻说一怔，摇了摇头道：“那贱人耳目众多，东南路上自然早就布下人马了。”

　　沉吟顷刻，天山童姥突然拍手道：“既然如此，我们就前往西夏！虽是凶险，但置之死地而后生，只好冒一冒险。”

　　林扬赞叹道：“好主意！”

　　商量好了，两人也不停留，马不停蹄的往西夏赶了过去。还别说，这一路上，并没有遇上李秋水的人。

　　“林师弟，我先传你天山六阳掌的功夫，若真遇上了那贱人，也好应付一二。”天山童姥对林扬的一身功夫，当真是瞧不上眼，也不知道这位师弟的习武资质怎么样，若将天山六阳掌练熟了，未必不能对付李秋水。

　　“多谢师姐！”


第一百九十章 皇宫冰窖

　　天山六阳掌这门绝学，“六”字其实代表易经中的阴数，故此其也可称为“天山阴阳掌。”

　　此掌法威力极大，出掌之时左右双掌可各运阴阳不同的内劲，令人防不胜防。

　　林扬有着九阴真经这门阴阳兼具的内功心法打底，练起这天山六阳掌来竟然得心应手，发挥出的威力更是奇大。

　　“师弟体内不是北冥真气？”天山童姥见林扬施展出天山六阳掌的招式，一眼便看出他使得不是北冥真气。

　　“当初无崖子师兄只把一身功力传给了我，并未散去我自身内力。”林扬笑了笑，解释道。

　　“嗯。”天山童姥点了点头，也不知道这位林师弟练得是甚么内功心法，竟然与天山六阳掌这门绝学如此匹配，施展出来，比她的八荒六合唯我独尊功，威力有过之而无不及。

　　要知道她这门‘八荒六合唯我独尊功’，施展任何武功，威力都是奇大，最适用于实战。

　　说话这时，两人已经到了灵州城外，林扬背着天山童姥，跃过护城河后，翻上城墙，轻轻溜下地来。

　　以他的绝顶轻功，自是无人发觉，只见一队队的铁甲骑兵高举火把，来回巡逻，兵强马壮，军威甚盛。

　　“这西夏国军队果然剽悍勇武。”林扬环视一眼，以他的夜视能力，自是看得清清楚楚。

　　“比宋军厉害多了。”背上的天山童姥轻声笑了笑，对大宋军队很是轻蔑，点了点手指，两人贴身高墙之下，向西北角行去。

　　林扬点了点头，心说这西夏军队比起自己在汉末的幽州军，还是要差上些火候的。

　　走出三里有余，只见一座高楼冲天而起，高楼后重重叠叠，尽是构筑宏伟的大屋，屋顶金碧辉煌，都是琉璃瓦。

　　天山童姥轻声道：“这就是西夏国的皇宫了。”顿了顿，冷笑道：“李秋水那贱人找不到我尸体，知我没死，便是将地皮都翻了过来，也要找寻我的下落。方圆二千里内，大概只有一个地方她才不去找，那便是她自己的家里。”

　　林扬点头道：“师姐果然聪明。”

　　这时，四个人影自东向西掠来，跟着又有四个人影自西边掠来，八个人交叉而过，轻轻拍了一下手掌，绕了过去。

　　瞧这八人身形矫捷，显然武功不弱。

　　童姥道：“这是西夏国的御前护卫，快翻进宫墙，过不片刻，又有御前护卫巡查过来。”

　　林扬运起轻功往西夏皇宫内潜去，依着童姥的提示停步躲藏。

　　按照天山童姥的提示，每次藏身之后不久，必有御前护卫巡过，倒似她是御前护卫的总管，什么地方有人巡查，什么时候有护卫经过，她都了如指掌，半分不错。

　　林扬无奈地摇了摇头，看来这两个冤家争斗了一辈子，互相都极为了解。

　　潜行了小半个时辰，只见前后左右的房舍已矮小简陋得多，御前护卫也不再现身。童姥指着左前方的一所大石屋，道：“到那里去。”

　　林扬飞身到大石屋前，握住门上大铁环，拉开大门，大门之后紧接着又有一道门，一阵寒气从门内渗了出来。

　　这时天气暖和，这道内门的门上却结了一层薄薄白霜。

　　林扬不用想都知道，这就是西夏国皇宫的冰窖，虚竹与西夏公主约炮的地方。

　　他伸手一推，内门一开，便有一股寒气迎面扑来。只见里面堆满了一袋袋的麻袋，高与屋顶相接，左侧留了个窄窄的通道。

　　把外面两道门一关，林扬把背上的天山童姥放了下来，两人顺着左侧的通道进去，越到里面，寒气越盛。

　　冰窖内漆黑黑的一片，虽然两人都是眼力极佳，可以夜视，林扬还是有些不适应，摸出打火机，“啪”的一声，火光亮起。

　　借着微弱的火光，只见前后左右，都是一大块、一大块割切得方方正正的大冰块，火光闪烁照射在冰块之上，忽青忽蓝，很是奇幻。

　　童姥诧异的看了林扬手中的打火机一眼，有些新奇，旋即道：“咱们到底下去。”说着在冰块间转了几转，从屋角的一个大洞中走了下去。

　　林扬跟在其后，只见洞下是一列石阶，走完石阶，下面又是一大屋子的冰块，这是冰窖的第二层。这第二层之下，还有一间大石室，也藏满了冰块。

　　童姥笑道：“咱们深入地底第三层了，那贱人再鬼灵精，也未必能找得到童姥。”说完长长的吁了口气。

　　看来这位天山童姥，这几日也是一直绷紧着心神，直到这刻才放松下来。她也不顾林扬在一旁，盘膝坐在地上，就开始运功。

　　这位师弟救她一命不说，还一路助她，此刻她已没有反抗能力，这位师弟也没起什么歹心。如此种种，她早就把这位师弟当成了自己人。

　　林扬见童姥在这里练功，再看看周围的冰块，顿觉无趣，在这位童姥面前，又不能堂而皇之的穿越回现代，否则不好解释，打乱了计划。

　　无奈地叹了口气，林扬也盘膝坐在地上，运转起九阴真经的内功心法，练起了功。

　　两人在冰窖内这一躲，就是五十来天！

　　林扬也是无语的很，他手中的神戒已经到了一百天的期限，可以再次打通一个世界，谁知道因为眼前的事情，不得不停留在这里。

　　这一日，林扬与天山童姥依旧在练功，只听一个蚊鸣般的微声传了进来：“师姐，原来你躲在这里！小妹想念你得紧，你怎地到了妹子家里，却不出来相见？那不是太见外了吗？”

　　这声音轻细之极，但每一个字都听得清晰异常，显然是内力精湛之极。

　　林扬挑了挑眉，睁开眼睛，往天山童姥看去。

　　童姥这时也睁开了眼，双目中先是有些意外，旋即露出凶光。

　　童姥站起身来，向外叫道：“贱人！前些日子，我已见到了师弟！你这贱人一生便只喜欢勾引英俊潇洒的少年，师弟说，我到老仍是处女之身，对他始终一情不变……”

　　“你说什么！？”一道白影闪了进来。


第一百九十一章 清理门户

　　白影飞身进了冰窖，天山童姥立即抓起一块块大冰块投掷起来，将这地底第三层的入口堵死。

　　如此一来，对方在西夏皇宫即便有偌大势力，一时也无法相助。

　　天山童姥看向林扬，叫道：“师弟，你看住入口，我要亲手毙了这贱人！”

　　“好！”林扬点了点头，来到被堵住的入口旁一站，这才往无崖子的前妻李秋水看去。

　　李秋水全身白色衣衫，脸上蒙着白色面纱，在这漆黑的冰窖里，朦朦胧胧的看不清模样，只能看到苗条身形。

　　李秋水看了看天山童姥，又看了看林扬，诧异道：“你叫他师弟？我还以为这是师姐的男宠呢？”

　　“呸！”天山童姥呸了一声，怒道：“你不必再花言巧语的讥刺于我，又有什么用？事情到了今日，定要分个生死！”

　　顿了顿，天山童姥一指林扬，冷笑道：“你看他手上是什么？”

　　李秋水嬉笑道：“师姐你还是这么要强，如今功力未复，也要与小妹分个生死么？”说着，往林扬手上看了过去，以她的功力，在这漆黑黑的冰窖里却也看得清楚。

　　一看之下，李秋水身子颤抖起来，失声道：“掌门七宝指环！小子，你从哪里得来的？”

　　“当然是那人给的！”

　　就在这时，天山童姥已欺身而上，左掌迭于右掌之上，双掌一起向李秋水印去，正是天山六阳掌中的一式“落日熔金”，阴阳双劲一齐使出，威力奇大无比。

　　李秋水见到林扬手上的逍遥派掌门指环，正自失神，被天山童姥偷袭就是一惊，连忙左掌拍出，右掌一带，两记白虹掌力匆匆迎了上去。

　　四掌相对，“嘭！”的一声巨响，似乎整个冰窖都晃动了一下。

　　天山童姥这时已恢复了六十年左右的功力，八荒六合唯我独尊功又是一门实战功夫，动起手来可平添不少威力，这一记偷袭，占了极大的上风。

　　李秋水虽身怀八九十年的功力，精于“白虹掌”，被偷袭之下还是吃了个大亏！天山童姥得势不饶人，双掌幻化出一片掌影，往李秋水周身罩去，乃天山六阳掌中的一式“白日参辰现。”

　　李秋水匆匆相迎，两人斗在一起。

　　只见一团白影和一团灰影在冰窖内急剧旋转，两团影子倏分倏合，发出密如联珠般的“嘭嘭”之声，夹杂着呼呼的掌风，两人显然都拼了命。

　　林扬守在入口处，眯着眼看着两人争斗，这和他预想的剧本差不多，在天山童姥说要来西夏那一刻起，他就知道，李秋水也会找来。

　　这两个人争斗了一辈子，互相太过了解。天山童姥能想到躲在西夏皇宫，置之死地而后生，李秋水即便一时想不到，后面也会回过神来。

　　两人争斗，正合了林扬的心思，他还惦记着两人的内力，那可是好东西！

　　林扬见入口外人影憧憧，显然都是李秋水在西夏皇宫内的下属，耳朵一动，已经有人开始凿冰。

　　“嘿嘿”一笑，林扬做起了搬运工，把一块块偌大的冰块搬了过来，把入口堵了个严严实实。

　　这时，正拼命的两人，局势发生了变化。即便天山童姥一开始仗着偷袭，占了些上风，功力到底只恢复了六七成，局势渐渐被李秋水搬回。

　　争斗不停，蓦地里一声惨呼，天山童姥中了李秋水一掌，身子倒飞而起，撞在大冰块上，“嘭”的一声摔落在地，鲜血不要钱似的吐了出来。

　　天山童姥受了重伤，惨笑道：“罢了，我这就去见那没良心的小贼，免得受你这贱人凌辱。”

　　顿了顿，天山童姥又看了林扬一眼，道：“这小子是无崖子的传人，希望你念及旧情，饶他一命。”

　　李秋水体会着天山童姥话里的意思，颤声道：“你是说，他已经死了么？”

　　天山童姥冷冷地扫了李秋水一眼，也不答话，一掌往自己天灵盖上拍去，就在这时，一只手掌突然出现，两掌“嘭！”的一声，撞在一起。

　　童姥抬头看着林扬，冷冷道：“师弟，你这是何意？”

　　林扬收回手，笑道：“师姐莫急，我与你做个交易如何？”

　　“什么交易？”童姥一怔，这都什么时候了，还做交易？

　　林扬不答，看了李秋水一眼，李秋水也正好整以暇的看着二人，反问道：“大师姐想必对李秋水李师姐，恨极了吧？”

　　“不错！她做的好事，我日日夜夜都记在心上！”天山童姥一愣，旋即恶狠狠的看向李秋水，目光极为吓人。

　　李秋水嬉笑道：“师姐不也用剑在我脸上划了几道么？”

　　童姥恨声道：“你这贱人，我……我练功有成，在二十六岁那年，本可发身长大，与常人无异，但你暗加陷害，使我走火入魔。这深仇大怨，岂能不报？”

　　林扬点头，看向李秋水道：“李师姐，这事说起来，归根结底还是你的不对，为了争风吃醋，暗害同门。无崖子不管，本掌门还是要管上一管的。”

　　李秋水闻说一愣，冷笑道：“就凭你？小子，你与无崖子到底什么关系？”

　　天山童姥也有些无奈的看向林扬，这位小师弟莫以为学会了天山六阳掌，就能对付得了李秋水？到底是初学乍练，动起手来哪能比得上李秋水这位武学宗师！

　　林扬笑而不答，看向童姥道：“大师姐，若我为你除了李秋水，你把毕生功力传给我如何？”

　　天山童姥一怔，没想到这位小师弟还打着她功力的主意，苦笑着摇头道：“你不是她对手！”

　　林扬笑着问：“我只问师姐，这个交易做不做得？”

　　“好！”天山童姥见他一脸自信，有些不明所以，沉吟顷刻，淡淡道：“我本就没了生路，你若能杀了这贱人，姥姥这一身功力，都是你的！”

　　林扬点了点头，看向李秋水，笑着道：“李师姐，你暗害同门，罪无可恕，本掌门这就要清理门户了！”

　　李秋水冷冷一笑道：“我倒要看看，你这小子有什么本事，如此猖狂！”

　　说着，白影一闪，迈起凌波微步欺身而上。


第一百九十二章 内力到手

　　白影一闪，李秋水迈起凌波微步，欺身而上。

　　白影来得快，去得更快，只听“仓啷！”一声，四尺青峰出鞘，林扬不退反进，挺剑直刺，剑尖轻颤，锁定李秋水周身所有空间。

　　李秋水“啊”的惊呼一声，抽身而退，只觉得那四尺青峰轻颤之下，看似全是破绽，却又似一个个陷阱，变化无穷。

　　只这一剑，她便看出对方剑术已出神入化！

　　天山童姥也是惊“咦”一声，很是意外。

　　李秋水迈着凌波微步抽身而退，林扬同样迈着凌波微步追上，四尺青峰去势不减，剑尖已触到李秋水衣衫。

　　李秋水只得一退再退，迈着凌波微步左闪右避。

　　林扬如跗骨之疽，李秋水退到哪，他就跟到哪，剑尖一直抵着李秋水的衣衫，只要李秋水有顷刻停留，便能将她刺个对穿！

　　若不是在这封闭的冰窖内，以李秋水的武功，即便不敌，也可以凌波微步逃走。

　　奈何如今空间封闭，又不大空旷，她能逃得了一时，却难以避免被追上的下场。

　　李秋水惊怒之极，实在没想到一个年轻人的武功竟如此之高，此刻再闪避下去，在这狭小的空间内，不出片刻，就再也躲不过去！

　　咬了咬牙，李秋水深感无奈，只得以白红掌力拼上一拼，谁知刚刚运起白红掌力，轰隆声响起，一个大冰块砸了过来。

　　李秋水身子一顿，接着剑光一闪，四尺青峰透胸而过，受伤倒地。

　　林扬抽出四尺青峰，伸手在李秋水身上连点几下，李秋水立即昏了过去，这才转头，无语地看向天山童姥，那大冰块正是这位大师姐趁机扔出的。

　　他已将李秋水逼得不得不还手，只要李秋水一还手，他便能直取破绽，进而取胜，这个大师姐当真是多此一举。

　　不论如何，目的是达到了。

　　天山童姥不顾林扬的目光，看着李秋水被一剑透胸而过，疯魔似的笑了起来，叫道：“好！好！好！哈哈……”

　　她这一激动，气息难继，牵动伤势，又是一大口鲜血喷了出来。

　　林扬见天山童姥这是要疯，真怕她做出过激的事来，比如把李秋水碎尸万段之类的，他还惦记着李秋水的一身功力呢！

　　如此想着，林扬走到李秋水身旁，运起北冥神功中吸人内力的法门，吸了起来。

　　这门神功虽然只是第一次用，林扬却有着无崖子传功的经验，将内力导入体内，暂时存于要穴中，眼见着李秋水的身体，慢慢的干瘪了下去。

　　很快，林扬就吸完了李秋水的内力，转头看向天山童姥。

　　天山童姥当然知道他在想什么，从疯魔中回过神来，“呵呵”一笑道：“那没良心的小贼死了，这贱人也死了，姥姥我活在这世上，本就没了意思。也罢，这一身神功就便宜你小子啦！”

　　天山童姥虽是在笑，声音却很是凄凉，争斗一辈子，虽然总算有了结果，那又如何？当年一同在逍遥派学艺的三人，如今只剩下她自己！

　　事到临头，一切都发展的很顺利，林扬却皱起了眉头。

　　沉吟片刻，林扬走到天山童姥身旁，抬手往她身上一按，内力送了出去，帮她稳住伤势。

　　“师弟这是何意？”天山童姥脸色发怔，本以为这位师弟要吸她功力，没想到却帮她稳住了伤势。

　　林扬笑着道：“师弟先前不过是与师姐开个玩笑，李秋水暗害同门，自然该死。师姐又无罪责，师弟哪敢冒犯？”

　　大丈夫有所为有所不为，先前惦记着天山童姥与李秋水的功力，林扬那也是贪心作祟，所以才顺势跟着童姥来到了西夏皇宫。

　　李秋水本就是一位武学宗师，又有西夏国的力量相助，往日天山童姥都没有奈何得了她，林扬拿她却也没什么办法。

　　若不如此，李秋水这一身功力，林扬也得不到。

　　如今得到了李秋水的内力，林扬看着天山童姥的凄凉模样，想起这两个月来，两人朝夕相处的情景，哪还能下得去手？

　　林扬虽说是开个玩笑，但天山童姥是何等聪明之人，瞄了他一眼，好笑道：“你小子倒也心软，可不是姥姥我说话不算数，是你小子自己不要姥姥这一身神功的！”

　　林扬也跟着笑了起来，说道：“师姐说的是！”

　　当下，两人挪开入口处的冰块，林扬背着天山童姥，单人独剑闯了出去。

　　西夏皇宫虽然不乏高手，却无人是林扬的一合之敌，剑光过处，不是有人受伤飞退，就是有人丢了性命。

　　就是背上的天山童姥，见到林扬如今的剑法，也不得不道了声“佩服。”

　　在西夏大军围攻之前，林扬已经背着天山童姥逃了出去。事后，李秋水这位西夏国皇太妃身死冰窖的事情，虽然秘而不宣，却也传出了一些风声。

　　这一切，都已经与林扬无关，他与天山童姥出了西夏，正返回天山，就遇到了天山灵鹫宫的人。

　　只听得蹄声急促，夹着叮当、叮当的铃声，上百匹骆驼急驰而至。

　　骆驼背上乘者都披了淡青色斗篷，远远奔来，宛如一片青云，听得几个女子声音叫道：“尊主，属下追随来迟，罪该万死！”

　　上百头骆驼奔驰近前，乘者全是女子，斗篷胸口都绣着一头黑鹫，神态狰狞。

　　众女望见童姥，便即跃下骆驼，快步奔近，在童姥面前拜伏在地。

　　林扬看着这群女子，当先一人是一个老妇，已有五十多岁年纪，其余的或长或小，四十多岁到十七八岁的都有。

　　而且模样都长得不错，有不少女子模样都很是俊俏。

　　这些女子对童姥极是敬畏，一个个都俯伏在地，头也不敢抬。

　　童姥哼了一声，怒道：“一群废物，现在才找到这来？”

　　为首的老妇在地下重重磕几个头，连忙说道：“是！是！尊主息怒！”

　　童姥又哼了一声，也不说话。

　　老妇却一个头又一个头地重重磕了起来，看那模样，再磕下去，就要磕死了。

　　林扬在一旁看得很是无语，插口道：“师姐？”


第一百九十三章 入主灵鹫宫

　　见林扬开口，童姥哼了一声道：“停下吧！现如今情形如何了？”

　　老妇已磕得头破血流，闻说停了下来，道：“属下九天九部下山，分路前来伺候尊主。属下昊天部向西方恭迎尊主，阳天部向东南方、赤天部向南方、朱天部向西南方、成天部向东方、幽天部向西北方、玄天部向北方、鸾天部向东北方，钧天部把守本宫。属下无能，追随来迟，该死，该死！”

　　说着，又连连磕起头来。

　　童姥微微点头，说道：“这一路上都有李秋水那贱人的爪牙，你们能寻到这里，想来路上也吃了不少苦头。”

　　老妇听童姥话中微有夸赞之意，登时一脸喜色，道：“若得为尊主尽力，赴汤蹈火，也所甘愿。些少微劳，原是属下该尽的本分。”

　　童姥看向林扬，笑道：“我先前答应将逍遥派绝学，还有这灵鹫宫一起传给你，从今日起，你就是缥缈峰灵鹫宫的主人了！灵鹫宫九天九部的奴婢，生死一任你意！”

　　“多谢师姐。”林扬点了点头，没有丝毫推辞，有了这灵鹫宫还有三十六洞、七十二岛的人，这就又多了一个势力为他服务。

　　此话一出，跪倒在地的众女，都忍不住偷偷向林扬瞄了过来，不明白怎么就换了主人？

　　童姥道：“我练功未成，险些儿性命不保，幸得我这师弟相救，以后他就是你们的新主子了！”

　　一众青衫女子一齐转过身来，向林扬叩谢，说道：“公子大恩大德，小女子虽然粉身碎骨，亦难报于万一。”

　　这些女子只提恩情，却不说认主的事情，显是还没有适应，或者说没有想明白怎么回事。

　　童姥冷“哼”了一声，怒道：“还不见过新主人？”

　　众女又同时向林扬磕头，道：“拜见新主人！”

　　林扬摆了摆手道：“都起来吧！”心下却有些怪异，九天九部只这一部，就有上百名女子，加起来不得千儿八百个女人？

　　自己先是做了魔教教主，如今又做了女人头子！

　　童姥见众女叩拜新主人，看向林扬，笑着道：“这九天九部的奴婢办事不力，没能及早迎驾，累得姥姥我屈身布袋，受乌老大这等狗贼的侮辱……”

　　还没说完，刚刚领命起身的众女子，又跪在了地上，一个个都吓得全身发抖，磕头求道：“奴婢该死，尊主开恩。”

　　童姥向林扬使了个眼色，说道：“这昊天部诸婢，总算找到了我，她们的刑罚可以轻些，其余八部的一众奴婢，都断去一手！”

　　跪在地上的女子连连叩首道：“多谢尊主。”

　　林扬看得好笑，他哪能看不出来，童姥这是帮他这个新主人造势呢！他只要为这些人求个情，免去断手的罪责，上位以后，直接就刷了不少好感值。

　　林扬道：“灵鹫宫都是些貌美如花的姐妹，断去一手难免不美，还请师姐看在小弟的面子上，免去这一责罚吧！”

　　童姥点了点头，看向众女，喝道：“还不向新主人叩谢？”

　　众女忙又向林扬叩谢，心下诧异，童姥一向是说一不二的，如今竟也能听得下去劝了？这时又替其余八部的姐妹，真心向这位新主子道谢起来。

　　“都起来吧！”林扬摆了摆手，心说这位大师姐的威慑力不是闹着玩的，看这些女子的反应，这是说要断去一手，就断去一手的节奏！

　　童姥退位，林扬成了新主子，一行人往天山而去。

　　……

　　……

　　天山，缥缈峰，灵鹫宫。

　　林扬来到这里已经数日，天山童姥一回到天山，就闭关疗伤修炼去了，这一大家子人都交给了他。

　　其中有一个不小的福利，就是梅、兰、竹、菊四剑。

　　梅兰竹菊四剑，是长得一模一样的四胞胎姐妹，而且生的貌美如花，被天山童姥一句话，就成了林扬的贴身丫鬟，伺候他的起居。

　　这四个丫头不过十七八岁年纪，一个个已经出落的亭亭玉立，又长得一模一样，对林扬的诱惑力，实在不小。

　　不过他眼下最重要的，还是炼化从李秋水那吸来的内力。

　　李秋水这一身小无相功的功力，足有八九十年火候，精纯无比，林扬从要穴中缓缓疏导出来，全神贯注的炼化为己用，前后也是用了好几天时间。

　　他是一点也不敢马虎，炼化他人内力，一不小心就容易留下隐患。

　　这一日，林扬已经将李秋水的功力全部炼化完毕，加上他自身那一百多年的内力，前后也有了两百年功力。

　　“再碰上那扫地僧，决计是有胜无败！”林扬坐在一张锦绣大床上，嘿嘿地笑了起来，这一身两百年的功力，也算是空前绝后！

　　若再次与扫地僧交手，已经有了压倒性的优势！那老和尚决计不是他对手了。

　　林扬对自己那次落败，还是有点耿耿于怀的。

　　这时，守在屋外的梅剑，听到屋内笑声，便知道尊主练功完毕，悄声道：“主人，乌老大他们到了。”

　　林扬下床，打开门走了出来，看了俏生生的梅剑一眼，挑了挑眉，笑着问道：“哦？人呢？”

　　“回主人，已在大殿候命。”梅剑有些娇羞的低下了头，她自小在这灵鹫宫长大，习武练剑从未外出，还是第一次与男子接触。

　　“嗯！”林扬见梅剑的娇羞模样，好笑的点了点头，迈步往灵鹫宫大殿走去。

　　“拜见尊主！”

　　大殿内，乌老大一行三十六洞七十二岛的洞主、岛主，见到“齐天大圣”成了灵鹫宫的新主人，一个个跪倒在地，不明觉厉。

　　林扬来到大殿正中一坐，高高在上，气势油然而生，淡笑道：“都起来吧！大家伙都等急了吧？”

　　乌老大等人一个个起身，虽然这位新主子在笑，他们却笑不出来，不敢应话。

　　他们以往上缥缈峰灵鹫宫献宝，都是蒙着双眼，今日还是第一次正大光明的上来，万分拘谨。

　　林扬看着乌老大他们的怂样，又笑了起来，心下一转，就有了驾驭这些人的办法。


第一百九十四章 汉末出事

　　灵鹫宫大殿内。

　　林扬正中而坐，高高在上。

　　左右两侧，四名少女持剑而立。

　　四女一穿浅红，一穿月白，一穿浅碧，一穿浅黄，不但高矮秾纤一模一样，而且相貌也没半点分别。一般的瓜子脸蛋，眼如点漆，清秀绝俗，所不同的只是衣衫颜色。

　　大殿两侧，站着诸多身穿青衫，胸口都绣着一头黑鹫，手持兵器的女子，皆是灵鹫宫的奴婢，一个个武功不弱。

　　下方三十六洞七十二岛的洞主、岛主，一个个都拘谨站着，不敢出声。

　　过了一会儿。

　　林扬环视三十六洞七十二岛的洞主、岛主一眼，淡笑道：“有谁的生死符快到日子了？”

　　声音一出，顿时让大殿内凝聚的无形气势松了一松。

　　三十六洞七十二岛的洞主、岛主互相对视一眼，有些额头上竟已浮出汗来。大家伙前翻在洛阳城外召开万仙大会，是为了对付缥缈峰灵鹫宫，后来又认了这位“齐天大圣”为主，大圣亲上缥缈峰为他们说情。

　　谁知道这位“齐天大圣”摇身一变，成了灵鹫宫的新主人，不知道会不会追究大家伙造反的事情？

　　众人对视一眼后，走出几个人来，齐齐跪倒在地，恭声道：“禀尊主，属下的生死符快要发作了！”

　　林扬点头起身，身子一晃，白影一闪而逝，已从高位上到了几人身前。单单这犹如瞬移般的轻功，便让殿内中人无不动容。

　　林扬看着跪在地上的几人，目光落在一个铁塔般的大汉身上，这人一看就知道练得是横练功夫，火候极深，寻常刀剑已伤不了他。

　　“都起来吧！”林扬挥了挥手，一股气劲将几人托起，看着大汉笑道：“哈岛主，你的生死符种在哪？”

　　这大汉乃铁鳌岛岛主哈大霸，武功高强，名声在外，此刻却很是拘谨，小心翼翼地答道：“回尊主，属下的生死符种在悬枢、气海、丝空竹三处穴道。”

　　林扬点了点头，以他如今的见识，只要一搭脉，也能看出这些人的生死符所在，只是懒得麻烦。

　　其实破解这生死符，也并非只有天山六阳掌或是九阴真经这等阴阳兼具的功夫才行。

　　以林扬的见识，便知道少林寺的易筋经，就可以将体内这生死符驱除体外，生死符名似符箓，实则也只是阴阳两种真气而已。

　　另外，也可以用北冥神功，将盘旋在其穴道内的异种真气吸走。

　　林扬不论是天山六阳掌的功夫，还是自身阴阳兼具的内力，都可以化解这生死符。听哈大霸说完，伸手在他身上一拍，一股纯阳之力送去，将他悬枢、气海、丝空竹三处穴道中的寒冰生死符化去。

　　哈大霸感受着体内的变化，一脸震惊，双目中露出不可思议的神色，旋即大喜若狂，扑翻在地，“砰砰砰”的向林扬磕头，叫道：“多谢尊主大恩！此后尊主但有所命，哈大霸赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“起来吧！”林扬点了点头，待哈大霸站起，又看向其他人。

　　其余洞主、岛主见哈大霸的模样，已猜到是怎么回事，分明是体内的生死符被拔除了！众人纷纷看向林扬，一脸的渴求！

　　林扬微微一笑，看着生死符快要发作，站出来的几人，淡淡道：“一会自有人送上解药。”

　　这几位洞主、岛主皆是一怔，面露失望，解药只是压制生死符而已，并不是拔除。他们忍不住看了哈大霸一眼，怎得哈大霸就得了尊主垂青，被拔除了生死符？

　　“多谢尊主！”几人即便失望，也不敢反抗，又纷纷跪倒在地。

　　“起来吧！”林扬摆了摆手，又看向三十六洞七十二岛的岛主，目光落在乌老大与黎夫人身上，笑着道：“你二人的生死符种在哪？”

　　乌老大与黎夫人闻说，登时一脸不可思议与欣喜若狂，站了出来，齐齐跪倒：“属下的生死符种在……”

　　林扬又为两人拔除了身上的生死符。

　　如此一来，乌老大、黎夫人、哈大霸三人，在三十六洞七十二岛的洞主、岛主中，身份地位就有些特殊。

　　大家都有生死符在身，他三人却没有，待遇不一样啊！

　　林扬将乌老大、黎夫人、哈大霸三人收为亲信，任命三人为三十六洞七十二岛的三个总管，替他管理三十六洞与七十二岛之间的事情。

　　这一手分化政策，看似简单，却十分奏效，乌老大、黎夫人、哈大霸自此都尽心尽力的为林扬办事。

　　林扬又放下话去，若谁办事得力，也是可以解除身上生死符的。

　　至于到底给谁解除，那就看他的心情了。心情若是不好，即便解除了，也可以再给你种几道生死符……

　　过不几日，林扬派人去寻的苏星河、薛慕华等人也来到了天山，帮着他管理这灵鹫宫。再有梅兰竹菊四剑，与灵鹫宫的一些老仆帮衬着，这偌大的缥缈峰，才能正常运转。

　　灵鹫宫的事情告一段落，林扬也是松了口气，管理一大势力那也不是简单的事情。他叫来梅兰竹菊四个贴身剑侍，说要离开一段时间，吩咐下去后，这才穿越回了现代。

　　一连两个多月没露面，回到现代后，林扬又开始忙碌。

　　先是与张月温存了一会，问了问林氏投资公司的事情，如今林氏投资公司已经开始正常运转，投资了一些中小项目，公司的资金基本都用了出去。

　　听到这个消息，林扬又回了黑木崖一趟，许久没现身，先是陪婉妹做了做运动，温存一番。又把日月神教搜集来的奇珍古玩，翡翠玉石等宝贝，运到了现代。

　　这些奇珍古玩、翡翠玉石，林扬交给张月，让她通过公司的古玩店、玉器店慢慢散货，得到资金后，用来壮大林氏投资公司。

　　有张月、木婉清这两个女人帮着自己，林扬顿觉轻松许多，用神戒又打通了一个位面。

　　去新世界之前，林扬又回到了汉末三国，这个幽州牧两个月不现身，也是有点说不过去。

　　谁知道一回到汉末，这边又出事了！


第一百九十五章 诸侯讨董

　　汉末。

　　州府大厅。

　　林扬高居主位，幽州文武居于左右。

　　林扬看着右手边跪坐在第一位的田丰，正一脸幽怨的看着自己，无奈一笑。

　　他刚刚从田丰口中得知了一个消息，汉灵帝驾崩了！

　　他来到汉末三国这才一年多，如今是公元185年，没想到汉灵帝就死了，历史上可是189年才死的！

　　林扬不用想也知道，是因为自己的到来，改变了这个世界的走向，也就是所谓的“蝴蝶效应。”

　　因为他的到来，黄巾起义提前了不说，败亡的更快，州牧制也早早提上了日程，一切都变得不同，就连汉灵帝也提前几年驾崩了。

　　林扬估摸着那哥们，多半是贪图享乐，纵欲过度，比历史上死得更早。

　　唯一不变的是，董卓入京。

　　董卓，出生于地方豪强，与西北羌人的居住地相邻。依仗地主豪强的出身和富足的资产，多与羌族部落酋长交往。

　　根据田丰的情报，这厮不仅体魄健壮，力气过人，通晓武艺，骑上骏马，能带着两鞋弓箭，左右驰射。他那野蛮凶狠的性格和粗壮强悍的体魄，使得当地人们都畏他三分。不仅乡里人不敢惹他，周边羌人也不敢有丝毫怠慢。

　　羌人一方面畏服董卓的凶悍，一方面感于董卓的豪爽，所以都归附他，愿意听候他调遣。

　　用田丰的话来说，这厮就是西凉一霸！

　　汉灵帝刘宏驾崩后，少帝刘辩继位。

　　由于刘辩年幼不晓事，暂时由何太后临朝主政，皇权更加衰微。宦官和外戚为了取得控制皇权的特殊权力，斗争日趋激烈。双方不惜采用一切手段，相互排挤，殊死斗争。

　　不久，董卓收到大将军何进的命令。

　　何进是少帝的舅舅，代表外戚势力。灵帝死后，他与司隶校尉袁绍共同谋计诛杀张让，遭到何太后的反对。

　　于是，何进便诱董卓以好处，以圣旨名义召他立即进京讨伐张让，并以此来胁迫何太后。

　　董卓接到圣旨后，立即召集人马，连日引军进京，并按何进的意思，上书少帝，要求“逐君侧之恶”，“收让军，以清奸秽。”

　　谁知道董卓还没到京师，大将军何进与十常侍玩了“同归于尽”，董卓把少帝奉迎至皇宫后，挟天子以令诸侯，开始干预整个大汉。

　　月前，董卓废汉少帝为弘农王，立陈留王刘协为帝，是为汉献帝。

　　自此，董卓自封太师，赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿，时常夜宿皇宫，扰乱内廷，雄霸京师。

　　当月，曹操见董卓倒行逆施，不愿与其合作，遂改易姓名逃出京师洛阳。

　　曹操到陈留后，散家财，合义兵，且首倡义兵号召天下英雄讨伐董卓。

　　讨董矫诏就摆放在林扬眼前的桌案上，这矫诏已经到了好几天，田丰、田畴、张飞、黄忠等人，也找了林扬这位幽州牧好几天。

　　这几天，林扬正在缥缈峰灵鹫宫，隔着一个位面，他们怎么可能找得到？

　　如此一来，林扬这一现身，大家难免有些不明觉厉，田丰更是有些幽怨，堂堂幽州牧，怎么如此神秘？

　　他也从张飞、典韦，乃至华佗口中，对林扬“神仙中人”的身份有所耳闻，但似他这种聪明人，不是亲眼所见的事情，只会抱着将信将疑的态度。

　　他可不比张飞、典韦、华佗等人，都见识过林扬的“神仙手段。”

　　不论如何，好在这位主公及时现身了，虽说迟了几天。

　　林扬拿起桌案上的讨董矫诏看了看，让人传给田丰，笑着道：“这曹操传来的矫诏，元皓怎么看？”

　　田丰接过矫诏，收起了幽怨目光，拿着矫诏朗声读道：“操等谨以大义布告天下：董卓欺天罔地，灭国弑君；秽乱宫禁，残害生灵；狼戾不仁，罪恶充积！今奉天子密诏，大集义兵，誓欲扫清华夏，剿戮群凶。望兴义师，共泄公愤；扶持王室，拯救黎民。檄文到日，可速奉行！”

　　田丰念起来也是慷慨激扬，除了林扬没什么感觉，自幼生在大汉朝，长在大汉朝的田畴、张飞、黄忠、许褚、典韦、赵云等人，都听得有些激动。

　　“这曹阿瞒还挺能忽悠的！”林扬看着众人的反应，暗自笑了笑，继而道：“诸位有何看法？”

　　张飞立即叫道：“大哥，此战当去！让董卓那厮瞧瞧我幽州军的厉害！”

　　林扬含笑点头，旋即看向田丰，笑着问：“元皓以为如何？”

　　田丰笑着答道：“曹操发出讨董矫诏后，各地诸侯皆起兵响应，我幽州自然也不能落后。”言下之意，却是赞同了。

　　坐在田丰后面一位的田畴道：“以畴看来，各地诸侯讨董，无非是为了争夺领地，扩充自身实力。到时主公大可作壁上观，看看当今天下诸侯，哪些人可能成为主公的敌人，又或者盟友。”

　　田畴这话就说得有些露骨了，这是明摆着让林扬抢地盘，打天下！

　　林扬挑了挑眉，看了众人一眼，见众人脸上并没有什么异样，这才放下心来。看来不论是田丰、田畴两位谋士，还是张飞、黄忠、许褚、典韦、赵云等将，都有打天下的心思，没有汉室的脑残粉。

　　诸侯讨董，林扬那是必须会去的，只是象征性的问问大家的意见，走走过场而已。

　　刘备与关羽他已经见过，两人现在还属于草根级别，也不知那袁绍、袁术、曹操、孙坚等青史留名的乱世枭雄，又是怎么个模样？

　　就是见见这些人，这趟讨董会盟也值回票价了！

　　田丰见林扬的神色，出言道：“还请主公早作决断！”

　　林扬回过神来，环视一眼，目光落在赵云身上，下令道：“子龙听令！”

　　赵云起身走出，躬身道：“云在！”

　　“命赵云为先锋，率一万人马先行，逢山开路，遇水搭桥！”

　　“末将领命！”

　　“黄忠听令！”

　　“忠在！”

　　“黄将军掌管后军，押运粮草器械！”

　　“末将领命！”

　　“……”


第一百九十六章 酸枣会盟

　　诸侯讨董，会盟地点在酸枣县。

　　酸枣县，隶属兖州陈留郡，遥指洛阳。

　　幽州军抵达酸枣县时，已是十几天之后，这已经是极快的行军速度。

　　林扬一身戎装，腰悬宝剑，骑在马上，身后乃五万幽州大军。

　　军阵最前方，一杆鲜红色的巨大旌旗竖立风中，被风一吹，猎猎作响。旌旗之上，绣着一个斗大的“林”字，字体黝黑，气势浑厚，好不威风。

　　根据斥候传来的消息，各路诸侯已经到得差不多，所以林扬这才一路急行军赶了过来。

　　刚刚到达这酸枣地界，骑在马上的林扬就是一挑眉，放眼望去，一座背靠大河的蜿蜒营帐，从河头到河尾，规模庞大，气势雄壮。

　　远远的就听到马蹄声、操练声、锣鼓声，生生不息的传了过来。

　　乍一看，就如一条蛟龙盘在大河边上，令人望而生畏。

　　幽州军刚到，就有一小股骑兵迎了上来，一道声音远远地传了过来：“前方可是林幽州？”

　　看着这一小股骑兵，一杆旌旗之上绣着一个“曹”字，林扬挑了挑眉，诸侯中姓曹的，也只有曹操了。

　　一旁典韦高声叫道：“吾主幽州牧前来会盟！”

　　声音传了出去，片刻间，前方的骑兵就驶了过来，停在几十步开外，一名英武小将翻身下马，一抱拳，恭敬道：“见过林幽州，在下曹仁，有礼了！”

　　听到是曹仁，林扬忍不住多看了这人几眼，这也是个有名的人物。

　　曹仁，字子孝，曹操从弟，曹魏名将，官至大司马，封陈侯。

　　赤壁兵败后，曹仁镇守江陵与周瑜拖了一年之久，为曹操重整旗鼓赢得了宝贵时间。渭南破马超，破反将苏伯、田银、侯音，襄樊之战中挡住了关羽的进攻，与徐晃共攻破陈邵，进军襄阳。

　　曹仁谥曰忠侯，当魏一朝，“忠”实为大誉之谥，只有夏侯惇同焉。

　　这是一名帅才，可惜是曹操的从弟，林扬暗自摇了摇头，笑着道：“原来是曹将军。”

　　曹仁道：“林幽州，我家主公等候多时，还请移步中军。”

　　“等我？”林扬微微一怔，曹操等他干什么，点头笑道：“好！”

　　当下，林扬令大军安营扎寨，自己则带着田丰、典韦二人，前往中军大帐。

　　张飞、赵云、黄忠、许褚听令，率领各部安营扎寨。

　　此番前来，张飞、赵云、黄忠、许褚、典韦诸将都跟了过来，诸侯讨董这等轰动天下的大事，身为武将，无不想置身其中，一展所长。

　　幽州如今稳如泰山，林扬便将田畴留下坐镇幽州，拜田丰为军师，带着诸将一起来到了这酸枣县。

　　走进联军大营，随处可见营内呼喝呐喊的士兵，个个身披战甲，手持兵刃，进行着各种操练，气势雄壮之极。

　　诸侯会盟，各路人马加起来足有四五十万，集结了天下大半的兵力，能不雄壮么？

　　谁又能想到，这气势滔天的四五十万大军，连董卓都干不过？要知道董卓的兵力也只有二三十万而已。

　　林扬、田丰、典韦三人由曹仁引路，还没走到中军大帐，就见一人迎了上来。

　　这人身子很矮，与青城派掌门余矮子有得一拼，脸上肤色有些发黑，一脸的络腮短须，一对小眼睛，虽然颜值很低，却给人一种不怒自威的感觉。

　　林扬目光望去，直觉告诉他，这就是史上赫赫有名的曹操，曹孟德。

　　果然，曹仁上前道：“主公，林幽州到了！”

　　曹操点了点头，大步向林扬走来，脸上满是亲切笑容，不知道的还以为两人是多年好友，边走边喊道：“操，见过林幽州！”

　　见到曹操这个史上枭雄，林扬也很是高兴，笑脸相迎道：“原来是孟德兄，孟德兄行刺董卓的义举，让我等钦佩不已。”

　　林扬此刻颇有些追星的感觉，这曹矮子可不是一般人！

　　曹操行刺董卓的事情，已经在天下传了开来，明眼人都知道此事做不得准。曹操明明是易姓改名，才从京师洛阳逃了出来，行刺董卓？别闹了！

　　但曹操行刺董卓的义举已经传开，谁又能堵得住悠悠众口？

　　曹操为自己拉名望，很是有一手。

　　听到林扬的吹捧，曹操“哈哈”一笑，没有丝毫的不好意思，笑道：“林幽州客气了！只可惜操未能成功！”

　　林扬笑着道：“孟德兄大义，不能以成败论英雄。”

　　曹操一怔，旋即笑道：“不能以成败论英雄？林幽州说的是！”

　　顿了顿，曹操又道：“如林幽州不介意，可否到我帐中一聚？”

　　“恭敬不如从命！”林扬含笑点头，他也很是好奇，曹操明显是特地在等他，不知道要干什么？

　　大帐中，宾主落座。

　　林扬、田丰坐在左侧，曹操坐在主位。

　　曹操下令道：“上肉食好酒！”说着，忍不住看了站在林扬身后的典韦一眼，以他的眼光，不难看出这是一员无双猛将，可惜不为自己所用。

　　林扬听到肉食好酒，撇了撇嘴，对汉末的吃食有些索然无味，吃东西大多都是用煮的，再放点盐巴，没有什么调味料，能有什么好吃的？

　　见到曹操的目光落在典韦身上，林扬就知道这哥们在想什么，定是起了爱才之心。要是告诉曹操，典韦在历史上可是为了掩护他战死，也不知道曹操会是什么心情？

　　曹操可不知林扬心中这么多弯弯绕，笑着道：“要说好酒，还要以幽州的‘琼浆玉液’为最，可惜操无缘一饱口福！”

　　林扬一怔，笑着道：“改日命人送孟德兄一些便是。”话说自从幽州进入正轨，他带来的粮食种子，使整个幽州变得富足之后，他也就放弃了贩酒的买卖。

　　主要还是太忙，没时间！

　　不多时，酒肉上桌，曹操举杯笑道：“林幽州，田别驾，请！”

　　林扬与田丰举杯，转而问道：“孟德兄，我刚刚抵达盟军，孟德兄便邀我来此，不知所为何事？”

　　林扬也很是好奇，曹操到底专门等他干什么？他可不搞基！


第一百九十七章 原来是为了盟主

　　推杯换盏间，曹操道：“邀请林幽州前来，是为了盟军盟主一事。”

　　林扬微微一怔，旋即笑道：“孟德兄莫非要坐这盟主的宝座？”

　　“林幽州说笑了！”曹操摇了摇头，笑道：“操何德何能，敢坐这盟主之位？”

　　林扬笑而不语，没想到曹操找他，是为了诸侯联盟的盟主之事，心下一转，他就知道曹操多半是被袁绍请来做说客的。

　　放眼各路诸侯，袁家四世三公，袁氏氏族的力量之大，无人敢小觑。若袁绍坐这盟主之位，各路诸侯却也都服气。

　　历史上也正是如此，袁绍做了这诸侯联盟的盟主，偏偏林扬的到来，改变了这一现状。

　　林扬位居幽州牧，放眼各路太守诸侯，地位就高了一等。而且如今幽州富足，带甲十万，平定乌丸，幽州牧林扬名声在外，比起袁绍来丝毫不逊色。

　　如此一来，这联军盟主的位子由谁来坐，就不好敲定。

　　袁绍如今不过一太守，如果想要指挥堂堂幽州牧，就有些逾越。偏偏坐这盟主的位子，又是极其刷名望的事情，袁绍哪能放弃？

　　曹操见林扬笑而不语，放下酒杯，郑重道：“若论威望、才干，林幽州当居这盟主之位！”说着，仔细观察着林扬的神色。

　　袁绍想做这诸侯联盟的盟主，又不好出面，便请了他来做说客。曹操发了天子矫诏，身份特殊，与袁绍又是发小，做这件事情那是再好不过。

　　曹操却有着自己的打算，袁家四世三公固然厉害，幽州牧这位新贵，却也不是好惹的！如今幽州富强，号称天下诸侯之首。

　　到底谁来做盟主，曹操并不在意，在意的是他在此番讨贼中的得失。在他看来，这位林幽州定要客气几句，两人再继续交谈，商讨。

　　谁知林扬笑了笑，给了他一个“赞赏”的眼神，说道：“孟德兄也是这么想的？论威望、才干，林某确实当居这盟主之位！”

　　曹操面色怔住，心说这位林幽州还真是……不客气，略一沉吟，笑着道：“确实如此！不过袁绍袁本初，出身袁氏，一门四世三公，门生故吏遍及天下，不少诸侯都有意奉他为盟主。”

　　若张飞在此，肯定早就嚷嚷起来，袁本初算个屁！也敢与大哥争这盟主？

　　其实林扬本也没有做这诸侯盟主的意思，各路诸侯心思各异，都是为了争抢利益，才组成联盟讨伐董卓。

　　这盟主看似风光无限，名扬天下，其实也是不好做。

　　不过曹操一语惊醒梦中人，林扬这才醒悟，论身份地位，以及实力等等，他比袁绍有过之而无不及，既然如此，做个盟主又何妨？

　　直接带领着各路诸侯，干掉董卓，岂不快哉？

　　林扬见曹操抬出袁绍，大有深意地笑道：“袁本初能力、声望、背景固然出色，但由他做了这诸侯联盟的盟主，此战败多胜少！”

　　曹操一怔，道：“愿闻其详！”

　　林扬笑了笑，道：“各路诸侯名为会盟，实则勾心斗角，暗藏雄心大志者不在少数，难道各路诸侯真的想除贼扶汉？”

　　曹操小眼睛一瞪，这不是明摆着说各路诸侯都有自立之心么？虽然大家确实如此，你也说的太露骨了些！

　　曹操也不敢插话，只能道：“未必……”

　　林扬笑道：“乱贼董卓原不过是西凉一刺史，如今却高踞京师，口衔天宪，独霸朝纲，这就使得天下诸侯心中不平。他们会觉得，昔日西凉一猪狗，怎配窃居龙庭？”

　　顿了顿，林扬见曹操面无表情，不敢插话，好笑道：“所以孟德兄矫诏一出，大家伙匆匆起兵，匆匆会盟，不过是想趁天下碎裂之时，多争夺些地盘，壮大自己的实力而已。”

　　“各路诸侯各自心怀鬼胎，此战未战，已经败了一半！”

　　“袁绍袁本初，外宽内忌，性子优柔寡断，再由他做了这诸侯盟主，此战就败了八成！”

　　林扬说着，看着曹操的一张黑脸上露出沉思之色，不由得笑了起来。曹操本就是个聪明人，有些事情一点就透，如今经他这么一说，想必能够明白。

　　过了一会，曹操叹道：“林幽州说的极是！”

　　林扬笑道：“还是孟德兄有眼光，知道论威望、才干，林某当居这盟主之位。若林某做了这诸侯联盟的盟主，与董卓那厮还是可以一战的！”

　　曹操张口欲言，却又有些无语，这位林幽州还真是自信！自信的有些过了头！

　　曹操虽然说出“宁教我负天下人，休教天下人负我”的枭雄之语，此时却也有着忠君报国，匡扶汉室的想法。后来只不过是随着权利的攀升，天下大势的改变，置身其中，改变了心态而已。

　　此刻曹操听林扬这么一分析，却也觉得有理，袁绍出身名门，骨子里透着一股傲气，虽然表现得礼贤下士，但作为少年好友，他能看不出袁绍的本性？

　　外宽内忌，着实说到了点子上！而且袁本初性子优柔寡断，若他做了这诸侯联盟的盟主，此番讨董，多半要败！

　　讨董失败，又如何匡扶汉室？

　　再则若是诸侯打了败仗，大家各自回了自己的地盘，他曹操作为发出矫诏之人，董卓肯定恨极了他，事后最先遭殃的必定是他曹操！

　　思来想去，曹操觉得袁本初是个坑队友的货，只能找别人带他超神！

　　而这个人就在眼前，林幽州！

　　林扬见曹操陷入深思，笑了笑道：“若林某做了这联军盟主，便由孟德兄总督粮草，应付诸营，如何？”

　　曹操一双小眼睛中闪过精光，总督粮草，这可是一个肥差！只是沉吟顷刻，他便说出了与之前一样的话语，笑道：“若论威望、才干，林幽州当居这盟主之位！”

　　林扬跟着露出笑容，这次却客气起来，道：“孟德兄抬爱了！”

　　“哪里哪里……”

　　“……”

　　帐内时不时的传出笑声，唯有田丰看着推杯换盏的两人，很是无语。

　　夜间，曹操游走了不少诸侯的大帐，或是游说，或是利诱，为林幽州拉起票来！


第一百九十八章 十八路诸侯

　　随着林扬这最后一路诸侯一到，各路诸侯都已到齐。

　　先前已有斥候快马传讯，只是五万大军行军缓慢，大家伙都在等着林扬这位幽州牧，以及幽州军而已。

　　次日一早，曹操命人宰牛杀马，摆下酒宴，且商议进兵之策。

　　宴会地点，就在酸枣城池的城墙正中位置，兵士林立，外有司仪报着各镇诸侯的姓名以及带来的兵力情况。

　　第一镇，南阳太守袁术，带领了三万大军，以及上将俞涉前来会盟。

　　第二镇，冀州刺史韩馥。冀州为大汉十三州之首，也是黄巾之乱，为祸最厉害的地方。即便经过黄巾之乱，却还是极快的恢复过来，乃富强之州。

　　也正因为如此，冀州牧的位子一直被各大氏族争抢觊觎，导致州牧迟迟没有选出，只有刺史，没有州牧。只是现如今董卓乱政，天下大乱，韩馥即便只是刺史，却也有着州牧的实权。

　　韩馥带领三万大军，及上将潘凤前来会盟。

　　第三镇，豫州刺史孔伷，带领两万人马，似乎没有什么大将。

　　第四镇，兖州刺史刘岱，同样带领两万大军，麾下似乎也没有什么大将。

　　第五镇，河内郡太守王匡，带领两万大军前来，以及一员河内名将方悦。

　　第六镇，陈留太守张邈。也是这陈留郡真正的主人，同样派出两万大军，似乎没有拿得出手的大将。

　　第七镇，东郡太守桥瑁。东郡是一个大郡，而且桥瑁出身桥氏，族中有太尉桥玄，在士林中有着极大的名望，所以他带来的人马也不少，有三万大军。

　　第八镇，山阳太守袁遗。山阳郡是一个小郡，人口不多，只有一万人马。

　　第九镇，济北相鲍信。济北国也是一个不大的郡国，所以只有一万军队前来，另有一员大将，乃鲍信的弟弟鲍忠。

　　第十镇，北海太守孔融。孔融虽然名义上只是北海太守，实际上也控制了东莱郡。两个郡面积不小，人口也多。所以，这次会盟，他带来了三万大军，领军的大将是北海名将武安国。

　　第十一镇，广陵太守张超。广陵郡也是一个大郡，张超带领了两万大军前来。

　　第十二镇，徐州刺史陶谦。陶谦控制了徐州的大部分地盘，是除了林扬之外，势力最大的一路诸侯。

　　徐州富足，若不是陶谦治下比较平静，军队并不是很多，也可以如幽州一般，带甲十万。

　　此番陶谦带着徐州著名的三万丹阳兵，以及大将曹豹前来。

　　第十三镇，西凉太守马腾。马腾本身就是一员悍将，带来了战力强悍的两万西凉铁骑。单单这两万西凉铁骑，足以位列林扬、陶谦、袁绍之下的第四位。

　　骑兵珍贵！

　　第十四镇，上党太守张杨，带领了两万大军。

　　第十五镇，乌程侯长沙太守孙坚。孙坚此次不但带来了两万五千人马，还带来了麾下的五员大将，就是他的儿子孙策，以及程普、黄盖、韩当和祖茂四将。

　　第十六镇，祁乡侯渤海太守袁绍。他与林扬一样，带领了五万大军，只不过从渤海一郡中，挤出这五万大军，使军队有些参差不齐，这还是多亏了袁氏氏族的力量，要知道袁氏氏族的家奴，那都是数以万计的！

　　比起林扬的五万幽州军，以及陶谦的三万丹阳精兵，袁绍稍次一些，可居第三位。

　　第十七镇，也是最后一镇诸侯，便是幽州牧林扬。率领五万幽州军前来会盟，而且其中有三万精骑！并有大将黄忠、张飞、许褚、典韦、赵云等人，都是经过幽州几番征战，名声在外的将领。

　　再加上曹操这个发起人，共有十八路诸侯。

　　论会盟各路诸侯的实力，以幽州军为最。

　　加起来，足有四十多万军队，在这酸枣城外，背河扎寨两百多里，也正是因为背靠黄河支流，否则这几十万人喝水都成问题！

　　诸侯一一入座，只听曹操朗声道：“操，多谢各位将军前来会盟，共襄大义，今日之会，真乃我大汉王朝的中兴之兆！空前之盛世！”

　　西凉太守马腾笑道：“不错！就是洛阳朝廷，又何曾聚过这么多英雄豪杰？”

　　济北相鲍信“哈哈”大笑，一脸自信道：“董贼若知道我等在此聚义，定会闻风丧胆！”

　　广陵太守张超笑道：“我等兵锋所向，破洛阳取董卓首级，真如探囊取物！”

　　各路诸侯闻说，皆放声大笑，笑声中充满自信，四十多万雄壮大军，还能怕了那董卓？

　　林扬跟着笑了起来，看着说话的这几人，就像看傻子似的。马腾还好说，算个人物，最起码还有个儿子马超，名传后世。

　　济北相鲍信，广陵太守张超这俩货，目光短浅，也不知怎么混上现在的位子的，多半是靠了自家的氏族力量。

　　转头看去，如乌程侯长沙太守孙坚，是个枭雄。北海太守孔融，乃当世大儒，是孔夫子的后人。

　　再看看袁绍，生的一副好面相，又一个大叔级别的男神！

　　再看看袁术，生的有点贼眉鼠眼的，单凭卖相，就输给了袁绍太多！

　　再看看陶谦，一副老好人的面相，似乎脸上就写着“实诚”两个字，也不知道腹黑不腹黑？

　　再看看冀州刺史韩馥，这货在历史上被袁绍占了冀州，逃到张邈的地盘。之后张邈与袁绍的使者见面，韩馥以为是要来杀害自己的，于是在厕所中以刻书用的小刀自杀。

　　这哥们也挂在厕所，也算是一门奇谈！

　　林扬在这品头论足的看着各路诸侯，颇有些滋味，看了一遍才发现，似乎少了公孙瓒？

　　只听袁绍朗声道：“十八路诸侯往这儿一站，这大半的江山，已在我们的脚底下！剩下那一片江山，也是弹指可取！列位将军，此时此刻，我军比董卓的西凉军要多出两倍！如此强大军力，何愁贼寇不灭？”

　　各路诸侯一听，便知道正头戏来了。

　　袁绍这一番言语，还不是为了坐这十八路诸侯盟主的位子，铺垫一下？


第一百九十九章 盟主

　　林扬正在这纳闷，公孙瓒这厮跑哪去了？就见袁绍站了出来。

　　公孙瓒在历史上也是赫赫有名的幽州军阀，麾下白马义从乃汉末有名的骑兵，只是现如今整个幽州都在林扬治下，犹如铁桶一般，也就没了公孙瓒的发展余地。

　　想了一会，没有想通，林扬也就不想了，走自己的路，让别人无路可走去吧！

　　这边袁绍说完，乌程侯长沙太守孙坚就站了出来，朗声道：“各位将军，孙某有一言，我等既然是聚义会盟，必须先立一位德高望重之士为盟主，统一号令，方可进军剿贼！”

　　各路诸侯皆点头称是。

　　孙坚一笑，看向袁绍，道：“袁本初四世三公，汉相后裔，门生故吏遍天下，贤德之声远播四海，孙某的意思，请袁公担当义军盟主！我等尊奉号令，共同讨贼！”

　　诸侯一听，便知道孙坚这是准备抱袁绍的大腿了！

　　大家心思各异，只有袁术很是不爽的看了孙坚一眼，直娘贼！哥们也是袁家的，虽说袁绍是长子，但哥们是袁家嫡子！

　　跟在林扬身后的张飞，虎目一瞪，就要站出来发飙，这时陈留太守张邈站了出来，笑着道：“林扬林子初，高居幽州牧，平定乌丸，名震宇内！我看不如请林幽州担当义军盟主！我等尊奉号令，共同讨贼！”

　　此话一出，张飞首先给了张邈一个赞赏的眼神，小子有眼力，知道我大哥才配做这盟主！

　　各路诸侯心思也活跃起来，看看袁绍，再看看林扬，这是一场好戏！

　　袁绍脸上刚刚露出笑容，准备客气几句，笑容顿时凝住，不悦的看了张邈一眼，旋即往林扬看来。

　　林扬笑而不语。

　　这时，曹操站了出来，朗声道：“既然大家推举袁本初、林幽州两人为盟主，依操看，不如大家伙选举一位盟主出来！”

　　言下之意，是要大家站队，各路诸侯面色各异。

　　孙坚道：“孙某愿奉袁公为盟主！”

　　冀州刺史韩馥：“愿奉袁公为盟主！”

　　豫州刺史孔伷，山阳太守袁遗，北海太守孔融，也纷纷出声，愿奉袁绍为盟主。最后袁术也站了出来，到底是袁家的人，也支持袁绍做盟主。

　　如此一来，除却林扬、袁绍，十六路诸侯中，只有六路支持袁绍。

　　袁绍的脸色顿时黑了下来。

　　陈留太守张邈朗声道：“邈，愿奉林幽州为盟主！”

　　“愿奉林幽州为盟主！”

　　“非林幽州不可！”

　　“……”

　　其余各路诸侯，纷纷表示支持林扬。

　　其中既有张邈，鲍信这等与曹操是好友，夜间被曹操游说，支持林扬的。

　　也有被曹操晓之大义，诱之以利者。

　　也有如西凉太守马腾这般，敬重林扬扫平外族的英雄者。

　　林扬笑着起身，环视一眼，笑着道：“既然诸公如此抬爱，林某只好恭敬不如从命！”

　　说着，林扬来到一直空闲着的正中主位，当仁不让的坐了下来，只是一坐，就拉了袁绍的无限仇恨。

　　除了坐镇大营的黄忠外，张飞、典韦、许褚、赵云四将跟着林扬来到主位，往左右一站，也是威风凛凛。

　　盟主的事情敲定，林扬刚想说几句场面话，然后就进行酒宴，商议进军之策，只见一个小校快步跑了进来，报道：“又有诸侯前来会盟！”

　　各路诸侯闻说，皆好奇起来，大家伙前来会盟，先前都派了斥候快马传信，如今各路诸侯都到了，又有谁来？

　　林扬一听，就想起了刘备与关羽，莫非是这对难兄难弟来了？当下道：“请！”

　　不多时，只见两人走了进来。

　　一人面如冠玉，唇若涂脂，两个耳朵特别长，一双手臂也是特别长。

　　另外一人，身长九尺，髯长二尺，面如重枣，丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，不怒自威！

　　虽然两人卖相都很是不俗，穿着却很一般，与皆是一身戎装的各路诸侯相比，低了不止一个档次。

　　各路诸侯也在打量着两人，林扬笑道：“原来玄德兄、云长兄到了！”

　　当初黄巾之乱时，林扬与刘备、关羽共同守卫涿县，抵御前来进犯的张牛角大军，也算是老相识了！

　　刘备、关羽看着林扬高居诸位，目光很是复杂，当年大家还共同作战，现如今这位已经成了幽州牧，平定乌丸，名震宇内！

　　两兄弟至今还是个白身，人比人得死！

　　两人齐齐抱拳行礼道：“见过林幽州！”

　　曹操见到关羽的卖相，一双小眼睛亮起，笑着道：“林幽州已是十八路盟军的盟主！”

　　刘备、关羽又抱拳行礼道：“见过林盟主！”

　　袁绍见林扬与这二人认识，没做了盟主正自不爽，见这两人的卖相，轻哼道：“敢问两位是何出身？”

　　刘备、关羽的穿着着实不怎么样，袁绍颇有些瞧不起的意思，刘备也不动怒，淡然道：“我是汉室宗亲，景帝之子中山靖王刘胜之后。这位是我二弟，关羽，字云长。”

　　在这大汉朝，并不缺汉室宗亲，混得不怎么样的到处都是。

　　诸侯虽然有些诧异，也没有放在心上，袁绍又哼了一声道：“敢问足下从何而来？现居何官爵？又以何事为业？”

　　刘备淡淡道：“刘备世居乡里，并无爵位，以织席贩履为业。二弟关羽，河北解良人士，以守门护院为业。”

　　袁绍怒道：“一个织席贩履，一个看门护院，可笑两个莽夫，竟大言不惭与我等会盟！来人，给我叉出去！”

　　“慢！”

　　林扬喝了一声，袁绍这是要干嘛？哥才是盟主！

　　见诸侯看来，林扬笑道：“林某以为，一个堂堂帝王之后，能在大庭广众之下，天下英雄面前，将织席贩履说得如此泰然，可见心胸不凡！”

　　各路诸侯若有所思。

　　林扬又道：“既然是汉室宗亲，来人，赐坐！”

　　“多谢盟主！”刘备、关羽闻说，皆有些感激的看了林扬一眼，如此一来，两人也算是这聚义讨贼的一路诸侯了！

　　林扬含笑点头，这就准备开始酒宴，只听城外鼓声大作，一名小校跑了进来，报道：“西凉华雄率领五千铁骑，在关下挑战！”

　　“……”林扬无语，这什么情况？


第二百章 华雄拿双杀

　　林扬有些无语，这刚刚会盟，华雄就前来挑战了？

　　华雄这货在历史上还是很出名的，东汉末年董卓部下的武将，为董卓帐下都督。关东军阀联合讨伐董卓，时任长沙太守的孙坚大破董卓军，华雄在此战中被孙坚一军所杀。

　　罗贯中所著历史小说《三国演义》中，华雄则被刘备义弟关羽所杀，这段被称为“温酒斩华雄”的故事也流传于后世。

　　林扬来自现代，自然知道这华雄出名，多半还是借了关二爷的名声，温酒斩华雄嘛！也正是关二爷威震华夏第一功！

　　济北相鲍信怒道：“这华雄何许人也？怎敢如此放肆！”

　　曹操笑道：“此人不可小视，他是关西人氏，乃董卓麾下第四员猛将。”

　　林扬挑了挑眉，笑着问：“哦？第四？那其他三人都是谁？”

　　他自然知道吕布当仁不让的排在第一，根据田丰得来的情报，吕布本是官拜执金吾，领并州刺史的丁原之义子。

　　董卓进京后，丁原与董卓发生冲突，董卓遣使挑拨诱使吕布将丁原杀害，尽收并州大军，吕布又认了董卓为义父。也正因为有吕布与并州大军投靠，董卓这才成了天下第一军阀，真正的有了窃据龙庭的资本。

　　曹操笑道：“第一是吕布，第二是李傕，第三是郭汜，第四员便是这个华雄！”

　　林扬点了点头，与他所知道的并无出入，环视诸侯一眼，笑道：“列位将军，我等刚刚聚义，西凉军便前来挑战，此番乃我军与董贼的首战，此战必须斩将立功！以壮我盟军天威！”

　　此话一出，在场诸侯纷纷意动。

　　站于刘备身后的关羽首先一动，就要请战，被刘备一伸手，轻轻摇头，拦了下来。

　　护卫林扬左右的张飞、赵云、许褚、典韦，都有些意动，身为武将，谁不想阵前斩将，一展所长？

　　林扬并没有点将出战，说完笑看着各路诸侯，既然做了这盟主，就牵扯了许多东西，要知道首战斩将立功，可不是一个小功劳！

　　各路诸侯还等着败董贼，迎天子，然后论功行赏呢！当然是谁立功立得多，最后谁的封赏就比较多！

　　这时候谁有大将，谁就能拿下这讨贼第一功！

　　袁术最先按捺不住，给身后一名将领使了个眼神，这名将领立即站了出来，向林扬抱拳行礼道：“末将请求出战！十合之内定斩下华雄狗头！”

　　袁术笑道：“这是我的上将军俞涉，有万夫不当之勇！”

　　林扬笑道：“好！取酒来，为俞将军壮行！”心说与三国演义里差不多啊！第一个给华雄送菜的正是这俞涉！

　　以他如今的武功与眼力，只是仔细一瞧，就能看出这俞涉比普通人是厉害不少，能做个将领，但是与张飞这等绝世猛将还差得多。

　　如所料不错，那华雄，差不多也是当初黄巾之乱时，褚燕那个级别的。

　　俞涉饮了杯酒，去战华雄。

　　袁术脸上挂着自信笑容，看向林扬道：“盟主，我们这就摆下宴席，商讨进军之策吧！”

　　林扬忍着笑，看了曹操一眼，淡然道：“好！命人上宴！”看袁术这模样，似乎对俞涉的武艺很是自信啊！

　　曹操早就命人杀牛宰马，备下酒宴，一声令下，便不断有人将酒肉送了上来。

　　这时，城外传来冲天的大吼声，各路诸侯坐在这城墙正中的营帐中，都听得一清二楚。

　　袁术突然大笑起来，抚掌道：“俞涉定已斩了那华雄！”

　　话音刚落，一名小校匆匆地跑了进来，颤声道：“俞将军与华雄征战一个回合，便被华雄一刀斩落马下！”

　　各路诸侯皆惊，看向袁术的目光有些怪异。

　　袁术惊呼出声，旋即老脸涨红。

　　林扬嘴角翘起，环视各路诸侯一眼，笑着道：“这华雄果然英勇，谁敢出战华雄？”

　　冀州刺史韩馥道：“盟主，我有上将军潘凤，手执一柄百斤重的开山斧，有万夫不当之勇！此人必可斩杀华雄！”

　　各路诸侯看去，看来韩馥要抢攻了！

　　林扬一听，面色有些怪异，问道：“潘将军何在？”心说这潘凤，不正是三国演义里给华雄送二杀的嘛？看来这演义，也不尽是杜撰啊！

　　韩馥身后一员将领站了出来，抱拳行礼道：“末将在！”

　　林扬上下打量了潘凤几眼，此人倒是比俞涉厉害一些，多半是天生力气较大，笑着问：“潘将军可敢出战？”

　　潘凤朗声道：“有何不敢？我的大斧早已饥渴难耐了！”

　　听着这熟悉的台词，林扬忍着笑，淡然道：“好！如果潘将军把华雄斩于马下，赏金百两！赐良马五十匹！”

　　百金可不是个小数目！良马五十匹更是珍贵！

　　潘凤喜道：“领命！”

　　林扬大手一挥：“取酒来，为潘将军壮行！”

　　潘凤饮了杯酒，去战华雄。

　　看着潘凤的身影，林扬心下有些怪异，不是哥们看着你去送二血，是你的主子主动要求的！

　　林扬举起手中酒盏，笑着道：“诸公请！”

　　各诸侯齐饮一杯，林扬看向曹操，笑着道：“孟德兄曾在董贼身边待过些时日，想必对讨贼一战，有所准备？”

　　曹操小眼睛一眯，笑道：“西凉军，精锐主在战骑！这十多万战骑，分统在李、郭二将手中，分别叫龙骧营、虎贲营。另有吕布率并州七万精锐，并入董卓麾下，并州军常年与外族作战，战力亦不可小觑！”

　　顿了顿，曹操看了众诸侯一眼，继续道：“我各路诸侯共有四十多万大军，比董贼兵力多出两倍有余，自是不惧！如欲攻取洛阳，必须先破虎牢关，汜水关！”

　　林扬轻轻点头，就准备命人取来地图，与各路诸侯商议进军之策，须知这虎牢关、汜水关之前，也有不少地界的，需分兵去取。

　　这时，一名小校匆匆地跑了进来，颤声道：“祸事了！潘将军与华雄征战不到三个回合，就被斩于马下！”

　　诸侯皆惊，唯有袁术有些幸灾乐祸。


第二百零一章 进军虎牢关

　　林扬环视诸侯一眼，笑着问：“谁敢出战华雄？”

　　各路诸侯你看看我，我看看你，这时已不是抢攻的问题了！而是能不能对付得了那华雄！

　　就是手下有大将的诸侯，也不敢妄动，否则折了大将不说，还要丢了面子！

　　自持勇武过人的孙坚，也沉下了目光，既然华雄武艺如此高强，犯不着冒这个险。

　　袁绍脸上扬起几分笑意，道：“可惜某麾下上将颜良、文丑未到，若是有一人在此，何惧华雄？”

　　袁绍同样有些幸灾乐祸，与袁术见韩馥也折了大将，幸灾乐祸不同，他幸灾乐祸的是林扬这位盟主，刚一上任，就摊上了大事！

　　林扬尚未开口，张飞最先忍不住，重重地“哼”了一声道：“区区华雄，安敢放肆？待我拿他！”

　　刘备身后的关羽刚迈出一步，闻说征了一征，又退了回去。

　　各路诸侯皆向张飞看去，林扬笑着道：“既如此，取酒来，为翼德壮行！”

　　张飞大声一笑，很是狂妄道：“小小华雄，何须借酒？大哥稍待，俺老张去去便回！”

　　林扬点了点头，笑道：“二弟小心！”

　　“哥哥放心！”

　　张飞“嘿嘿”一笑，拿着丈八蛇矛便去出战华雄。

　　林扬看着张飞的背影，忍不住往关羽那边看了一眼，心说这关二爷的威震华夏第一功，如今换成了张飞！

　　对张飞的武力值，林扬初次穿越时就已经领教过，还是很放心的。

　　这首功既然各路诸侯拿不了，林扬自然不会与刘备、关羽客气。两人这时正有些黯然，本以为到了斩将立功的时候，谁想到还是没轮到自己。

　　再看看贵为各路诸侯盟主的林幽州，当年曾一起抵御黄巾贼，现如今真是不能比啊！

　　大家伙这时也没有了商讨对付董贼的心思，都静静的等着战果。没想到董贼手下的第四员战将，就如此难缠，西凉军果然名不虚传！

　　若这位张将军不是对手，又该派谁去战华雄？

　　不多时，战鼓声、大吼声自外面传了进来，响彻天地。

　　等了一会儿，张飞右手拿着丈八蛇矛，左手提着一个头颅，龙行虎步地走了进来，把头颅往地上一扔，大声道：“华雄狗头在此！”

　　当华雄的头颅被掷在地上，众人无不惊叹，看向张飞的目光变得不同。再看看高居主位，似乎运筹在握的林扬，感叹幽州牧麾下精兵良将，名震宇内，果然也是名不虚传！

　　林扬看了看地上的头颅，感叹翼德的粗鲁时，淡然道：“来人，取行军图！”

　　话音一出，立即有人将一副行军地图取了出来，挂在一侧。

　　林扬目光在地图上扫了扫，他也曾带兵打仗，深入草原，自然不是个战略小白。心下一转，就有了计较。

　　这时，各路诸侯也往林扬看来，看看这位盟主有什么进军良策？

　　林扬笑着道：“我十八路诸侯，可分五路人马进军。”

　　说着，林扬看向袁绍与袁术，笑着道：“本初与公路可引一路，攻取孟津。”心说这对兄弟一起攻取孟津，争抢功劳，定然也是一场好戏。

　　林扬又看向孙坚，淡淡道：“孙文台将军可引一路，攻取成皋！”

　　孙坚闻说大喜，没想到他之前抱了袁绍的大腿，与这位林盟主作对，如今竟也有引领一路的机会！这让他看向林扬的目光有些不同，看来这位做盟主，也未必是什么坏事！

　　林扬又看向陈留太守张邈与济北相鲍信，笑着道：“张将军与鲍将军，可引一路，攻取太谷！”这两人是被曹操游说，极力捧他做盟主的，当然也不能少了二人的功劳。

　　最后两路，林扬一路给了老好人，徐州刺史陶谦，另外一路给了西凉太守马腾。

　　两人皆面露喜色，看向林扬的目光很是和善。

　　最后，林扬看向曹操，笑着道：“孟德兄总督粮草，应付诸营，无使有缺！”

　　曹操领命。

　　剩余各路诸侯，则与林扬一同开进虎牢关，与分取五路的诸侯，在关下会盟！

　　次日。

　　筑台三层，遍列五方旗帜，上建白旄黄钺，兵符将印，请林扬登坛。

　　林扬整衣佩剑，慨然而上，焚香再拜。

　　盟曰：“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓。扬等惧社稷沦丧，纠合义兵，并赴国难。凡我同盟，齐心戮力，以致臣节，必无二志。有渝此盟，俾坠其命，无克遗育。皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！”

　　誓毕，大家伙歃血为盟，正式进军。

　　四十多万大军从酸枣往虎牢关、汜水关开进，可谓摧枯拉朽，一路抵抗者甚少。

　　……

　　华雄被斩的消息传到董卓那里，董卓有些吃惊，召集李儒与众将商议，准备亲征。

　　李儒献计，若太师亲征，需拿下袁隗一家，否则这些朝中大臣与诸侯联军里应外合，暗中多做阻挠，深为不利。

　　李儒一计，便带走了袁隗的满门性命。

　　……

　　董卓亲自出征，起兵二十万，分为两路而来。

　　消息不过几日，便传到了诸侯联军的阵营里。

　　一路由李傕、郭汜引兵五万，把守汜水关。

　　董卓亲率十五万大军，同李儒、吕布、樊稠、张济等将，来到虎牢关。

　　同时，袁绍与袁术这哥俩在京师洛阳的家人，被董卓来了个灭门，上下三百余人无一活口，学着诸侯联军来了个另类的“歃血为盟”，只是用得是袁家的血。

　　各路诸侯在虎牢关外齐聚，安营扎寨。

　　中军大帐，林扬高居主位，看着袁绍与袁术，这哥俩都是双眼放红。

　　袁术双手紧紧握起，看来情绪很是激动，相较下来，袁绍虽然也眼睛泛红，却比较平静。

　　各路诸侯也颇有些同情的看着这哥俩。

　　林扬身为盟主，那也是要安慰一下的，开口道：“本初、公路放心，董贼……”

　　话音未落，一名小校快步跑了进来，报道：“报盟主，吕布率三千铁骑，在外叫战！”

　　林扬挑起眉头，人中吕布，马中赤兔！


第二百零二章 人中吕布

　　吕布率三千铁骑，前来叫战！

　　中军大帐中，各路诸侯听到这个消息，已经没了初次会盟时的狂妄。

　　想那华雄引兵叫战时，各路诸侯无不愤慨，结果这董卓麾下的第四员战将，就让各路诸侯有些灰头土脸。若非幽州牧麾下强将斩了华雄，大家伙还不知如何是好。

　　华雄排在第四，尚且如此，不知这董卓麾下的第一员猛将，又该如何？

　　林扬环视各路诸侯一眼，笑着道：“整军出战！拿下吕布之后，攻克虎牢关！”

　　各路诸侯纷纷无语，这位幽州牧狂妄的可以！

　　且不说能不能拿下吕布，就是那虎牢雄关，有董卓十五万大军把守，那是说拿下便能拿下的吗？

　　不论如何，林盟主发话了，吕布又在外叫战，大家还是领命，各自回营，整军出战。

　　虎牢关下，联军大营外。

　　十八路诸侯领着各自的兵马，列成阵势，大军浩浩荡荡地望不到尽头，肃杀之气滚滚而来。

　　数十万大军前方，有一将头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，弓箭随身，手持画戟，坐下嘶风赤兔马，威风凛凛，身后三千铁骑屹立。

　　林扬遥遥相望，赞叹道：“好一个人中吕布，马中赤兔！”

　　护卫左右的典韦闻说，一张凶恶的面孔上露出跃跃欲试之色，想要与这名传天下的吕布一战！

　　刘备与关羽这对难兄难弟也跟在林扬左右，二人是光杆司令，手下没有兵卒，当初黄巾之乱时，临时招募的兵卒，后来也因为没有钱财供养，给散去了。

　　两人只好厚着脸皮，跟在这位林盟主身边，混口饭吃。

　　关羽闻说，丹凤眼一眯，遥遥望着吕布，握紧了手中大刀，显然这位绝世猛将，也想与吕布分个高下！

　　数十万大军排兵布阵，可不是影视里一个画面那么简单，这时节又没有对讲机。

　　林扬这边幽州军整军完毕，另外一边，隔着老远，已经有一路诸侯按捺不住，与吕布交上了手。

　　河内郡太守王匡军阵中，有一将纵马挺枪而出，乃王匡麾下，河内名将方悦。

　　各路诸侯遥望，两马交错，只一合，方悦便被吕布一戟刺于马下。

　　随后，便见到吕布带领三千铁骑，直冲入王匡阵中，来回几个冲杀，王匡从河内郡带来的两万大军立即大败，四散而走。

　　与王匡军阵相邻的桥瑁、袁遗两军，纷纷来救王匡。

　　见又有数万兵马来袭，吕布方退。

　　林扬看着吕布，只率领三千铁骑，短短时间就破了一路诸侯，若不是桥瑁、袁遗两军相救，只怕王匡当场就给跪了！

　　匆匆交手，吕布已将骑兵的机动性发挥到了极致，简直视十八路诸侯，数十万大军为无物！

　　虽然当初幽州一战，赵子龙也曾率领数千铁骑，杀入数十万大军之中，一战扬名，但此情此景，与当初幽州一战又有所不同。

　　吕布顷刻间破了一路诸侯，率领三千铁骑与数十万大军对阵，丝毫不惧，一抬手中方天戟，傲然道：“谁敢一战！？”

　　吕布的勇猛落在各路诸侯眼中，只这一句话，便让各路诸侯没了脾气。

　　勇猛如孙坚，带着麾下五员猛将，以及两万五千江东子弟，现如今也不敢去掠这吕布的锋芒。

　　袁绍麾下颜良、文丑已到，看着吕布也没了脾气。

　　曹操身边跟着曹仁、乐厚、李典等将，以及夏侯惇、夏侯渊两兄弟，看着叫嚣的吕布，小眼睛一眯，也不敢上前应战。

　　其余各路诸侯更不用提，见到河内郡太守王匡的惨状，谁敢迎战吕布？

　　这边张飞正自整军，见吕布如此嚣张，立即就被激起了性子，纵马从幽州军阵营中冲了出去，叫道：“三姓家奴休狂！识得燕人张飞否？”

　　吕布一怔，怒道：“我堂堂吕布，何故成了三姓家奴？”

　　张飞身为幽州大将，也是名传天下的将领，在斩了华雄之后，名声更是在短短时间内传了出去，吕布倒也知晓。

　　张飞“嘿嘿”一笑，问道：“你小子姓吕，是不？”

　　吕布道：“是！”

　　张飞又道：“可你先拜了丁原将军作义父，又杀了你义父丁原，认董卓作了义父，不是三姓家奴，又是甚么？”

　　“三姓家奴，快来受死！驾！”

　　张飞嘴上占了便宜，纵马便冲了过去。

　　吕布闻说，怒气值瞬间充满，一提马缰，胯下赤兔马立即向张飞奔来。

　　“铛！！！”

　　两马交错，方天戟与丈八蛇矛撞在一起，金铁交击的声音响彻战场，就是隔着老远也听得清清楚楚，仿佛就在耳边。

　　两人打马而过，各自一震。

　　吕布虽然仗着赤兔马的马力占了些便宜，手臂也是微微发麻，看向张飞的目光变得郑重。

　　张飞同样是手臂震得有些发麻，暗道“这厮好大的力气”，又纵马回身，冲了上去。

　　吕布自是不惧。

　　两人酣战，可谓棋逢对手！

　　各路诸侯无不惊叹，无双猛将啊！无不对林扬有些羡慕嫉妒恨，恰逢乱世，谁不想麾下有这等猛将？

　　林扬凭借眼力，却看得仔细，吕布与张飞自是绝世猛将无疑，那惊人的爆发力，寻常人那是擦着就伤，碰着就死。

　　就是一头老虎，在张飞手下也就是几下拳头的事情。

　　但两人交战，张飞还是处于下风，一则是吕布仗着赤兔马的马力，占了些优势，再则吕布的戟法，比张飞要稍胜一筹。

　　林扬看向身旁的典韦，笑着道：“恶来，你去助翼德一臂之力！”

　　“诺！”

　　典韦领命，纵马而出。

　　吕布与张飞正战得痛快，见又有一人出阵，丝毫不惧，与张飞硬拼一记，手中方天戟一划，便向来将横斩过去。

　　“嘿！”

　　典韦咧嘴，凶恶的脸上露出兴奋之色，手中双戟同时向方天戟击去。

　　典韦这一式戟法颇为精妙，右手中的铁戟刚刚砸在方天戟上，左手中的铁戟紧接着又砸在了同一个地方。

　　只这一式，吕布手中方天戟差点脱手而飞，几乎是直接与人碰撞了两下，而这人的力气又与他不分上下。

　　吕布一惊，撤马而退。


第二百零三章 麓战

　　吕布手中方天戟险些被击飞，撤马而退，心下大惊。

　　他自负勇武天下第一，今日怎么对手一个又一个的跳了出来？

　　先是那嘴贱的张飞，又是这丑恶的大汉！

　　张飞见典韦前来相助，暗自松了口气，心说这三姓家奴好生厉害，再战下去，不出几十合，他就要败了！

　　“老典，一起上！”

　　张飞咧嘴叫了一声，与人围攻吕布，也没有丝毫的不好意思，纵马而上。

　　典韦虽然有些不愿，想与这吕布单独过过招，但他是奉了主公之命，前来助张飞一臂之力，见张飞都上了，他也只能一起上。

　　似这等绝世猛将，一对一单挑，与以二打一，完全不是一个概念。

　　哪怕是号称天下第一的飞将吕布也不行。

　　三人打马交错，吕布先是一戟逼退张飞，没有丝毫的间隙，方天戟又向典韦扫了过去。

　　典韦手中双戟较短，只能尽力贴近，见方天戟扫来，故技重施，手中双戟一前一后，砸在方天戟同一个地方。

　　吕布仿佛与同力道的对手，一连碰了两下，手中方天戟又是一颤，险些脱手而飞。

　　若是一对一，吕布已方天戟之长，应付典韦的一对较短铁戟，自是不惧，如今却是一对二！

　　被他逼退的张飞，顷刻间又转手攻来，这时吕布刚与典韦硬拼了一记，已无力再战！

　　吕布的武艺也不是白给的，见张飞攻来，手中方天戟被典韦连击两下后，就势一落，直接支在地面之上，左脚一蹬，在马背上翻身而起。

　　以方天戟为支点，吕布在半空翻了个身，赤兔马也仿如有灵性一样，跟着跑动，吕布落下，马儿接住。已然是人马合一，显露出第一飞将的骑术。

　　吕布这一手漂亮的骑术，便避过了张飞的致命一击。

　　张飞、典韦二人，即便作为对手，见到吕布的武艺与骑术，也不得不写一个“服”字！

　　旋即两人似乎心意相通，又不要脸的围攻起吕布来。

　　刚刚三人只是交手一合，吕布就处于下风，若不是骑术精湛，又有通灵的赤兔马，早已死在张飞矛下，眼看着两人又不要脸的围攻而来，一提马缰，撤马退走。

　　吕布叫道：“以二敌一，不是好汉！”

　　言毕，率领三千铁骑飞驰而去，他也是认栽了！

　　各路诸侯看着吕布败走，再看看战败吕布的二将，无不对林扬有些羡慕嫉妒恨，如此猛将，得其一已是万幸，林扬麾下却有两员。

　　众诸侯无不想起与张飞齐名的另外几员幽州大将，黄忠、赵云与许褚，莫非也都如此？

　　如此一想，各路诸侯都不太淡定。

　　跟在林扬身旁的刘备与关羽，一个目光炯炯的盯着张飞与典韦，不知在想些甚么。一个有些意兴阑珊，此等大战，恨不得置身其中，与吕布一较长短！

　　林扬见吕布败走，也是在意料之中的事情，以他如今一身武功，要想KO吕布，那也是分分钟的事情。

　　吕布已经败走，林扬也就没有了虐他的心思，再则他如今乃堂堂幽州牧，一方之主，若展现出惊世骇俗的手段，引起的后果，那可不是闹着玩的。

　　林扬自觉要慎重一些。

　　吕布败走进了虎牢关，虎牢关的城门也紧紧的闭了起来。

　　接下来，就是一场攻防战，在这天下第一雄关展开。

　　十八路诸侯，数十万联军，日夜猛攻不止。

　　董卓亲率十五万大军，牢牢守住。

　　七日七夜的连番大战下来，双方死伤不计其数！

　　经田丰统计，四十多万诸侯联军，战死者足有十四五万！

　　在林扬这位盟主的监督下，各路诸侯轮番上阵攻城，任谁也没有偷懒，就是幽州军也死伤不少。

　　虎牢关内的董卓大军却也不好过，即便作为守城一方，占有地利，也死伤了七八万之多！

　　这一日，又轮到幽州军攻城，有黄忠、张飞、赵云、许褚等将亲自上阵。

　　林扬则与田丰在大帐中休息。

　　那尸山血海的场面，林扬只看了一日，就有些不忍直视，反而这个时代的人不觉得如何，每每收敛尸身，接着再战！

　　林扬看着田丰，问道：“战士们的尸身可曾处理妥当了？”

　　“均以火化，以防瘟疫。”田丰爽朗一笑，如今诸侯联军占了极大优势，他作为幽州军军师，同时也就成了数十万大军的总军师。

　　如此大战，如此地位，乃这个时代的人，可遇而不可求的事情。田丰身为谋士，做了这数十万大军的总军师，自觉不枉此生！

　　林扬见田丰对十几万的军士性命，丝毫没有放在心上，还笑得这么开心，不得不对这位军师的“心大”，暗道一声佩服。

　　同时又对古人的智慧有些惊诧，原来也是知道预防瘟疫的。

　　林扬又问道：“诸侯什么反应？”

　　“各路诸侯，多者损伤上万，少者损伤数千人马，皆有些怨言。”田丰嘴角翘起，旋即笑道：“不过洛阳城就在眼前，些许损失，诸公还是承受得起。”

　　林扬点了点头，心说董卓那厮也损失了不少人马，估计这时也胆寒了吧！

　　如所料不错，接下来董卓就要从洛阳迁都长安，避联军锋芒。

　　田丰这几日除了处理各路诸侯的事宜，就是与林扬呆在一起，见他面露沉思，还以为这位主公在为那十多万战死的军士烦心，劝道：“主公无需忧虑，身为军士，战死沙场本就寻常。实则真正死在战场上的士兵只是少数，大部分都是因伤而死。”

　　顿了顿，田丰又笑道：“我幽州有不少小神医随军而来，已减少许多伤亡。”

　　林扬闻说，回过神来，点了点头，这军中的伤兵营，即便是他，也是去了第一次，不愿意去第二次。

　　里面的情形简直惨不忍睹，惨叫哀嚎之声，如今想起来，还犹如在耳边盘旋。

　　些许伤口感染，可能就是致命伤！

　　若不是华佗在幽州开馆授徒，教出许多“小神医”，随军而来，数十万大军的伤亡数字，至少得增加个五成！


第二百零四章 汜水关，贾诩

　　虎牢关麓战正酣，林扬则令许褚、赵云率领两万精骑，随他星夜来到了汜水关。

　　董卓大军损伤惨重，知晓历史的林扬，便知道接下来李儒会献计，从洛阳迁都长安，暂避联军锋芒。

　　他哪能眼看着董卓焚烧洛阳，迁都而走？

　　汜水关距离虎牢关不远，两道雄关牢牢地守卫着洛阳城。董卓对这里也极为重视，派了手下两名大将，李傕、郭汜带着五万精兵，把守此处。

　　许褚、赵云率领两万精骑，随着林扬来到这汜水关外，也很是纳闷，不知道这位主公要做什么。

　　接下来，这位主公在两人一脸不明所以的神色下，自行离开了，只说让他们等信，攻打汜水关。

　　两人不明觉厉，表示想不通。

　　汜水关依山而建，险峻异常。

　　林扬汜水关附近山中，迈起凌波微步，凭虚御风，飘然如仙，从外看去，就像是一名仙人，直接飞在空中。

　　不多时，他便来到一座山峰峰顶，从这里往汜水关遥望，便能看到雄关屹立，上面满是举着火把的兵士，一队队兵士来回巡逻，没有丝毫懈怠。

　　见到如此情况，林扬暗自点头，这李傕、郭汜不愧是董卓麾下的前几员大将，领兵能力还是不错的，守城足以。

　　如此想着，林扬迈起凌波微步，借着夜色，直接向汜水关内“飞”了过去。

　　任谁也想不到，会有人从天上“飞”来，守城士兵无人抬头观望，又是在夜色之中，即便抬头观望，也不易察觉。

　　不多时，林扬就“飞”到了汜水关内，借着夜色往李傕、郭汜的大帐摸去。

　　以他如今的武功，玩个行刺，即便是在这千军万马之中，也无人发现的了。

　　李傕、郭汜的大帐却也好找，营帐最大，守卫最多的便是！

　　林扬身影一闪，来到一座营帐旁，这一身轻功快的不可思议，守在营帐外的亲兵无人发现，他就来到了营帐的阴影内。

　　运起内劲，抬手轻轻一划，营帐就多了一个偌大的口子。

　　从口子内走进营帐，帐内烧着一个羊脂火把，借着火光，林扬便见到一人正在榻上酣睡。

　　“也不知道是李傕，还是郭汜？”林扬走到塌旁，暗自道了声抱歉，伸手一点，就点在了这人的死穴上。

　　正在酣睡之人，立马没了声息。

　　林扬悄无声息的出了营帐，又摸到了另外一座守卫极严，规模较大的营帐旁，又是悄无声息的潜入，把里面的将领了账。

　　以林扬的估计，这两人便是李傕、郭汜。

　　想了想，林扬未免杀错了人，又游走了一些较大的营帐，不多时，又杀了七八人，心说杀了这么多将领，李傕、郭汜应该在里面了！

　　这会，林扬又摸到一个营帐，运起内劲伸手一划，划出一个口子走了进去，就是一愣。

　　只见一名书生打扮的中年文士，正坐在床榻前，借着一侧的烛光，拿着书卷正在研读。

　　林扬的身影被烛光一照，落在地上，立即引起了中年文士的注意。

　　中年文士本能的一惊，抬起头来看向林扬，沉吟顷刻，问道：“阁下从何而来？”

　　此人这份泰然自若的反应，让林扬有些好奇，不答反问道：“敢问先生名号？”

　　中年文士淡笑道：“贾诩，字文和。”

　　“你是贾诩？”这回轮到林扬有些吃惊，上下打量了中年文士几眼。

　　贾诩此人，可是极为出名。后世说起三国，无外乎就是各路诸侯，以及谋臣、猛将。

　　贾诩，顶级谋臣，原为董卓部下，董卓死后，献计李傕、郭汜反攻长安。李傕等人失败后，辗转成为张绣的谋士。

　　张绣曾用他的计策两次打败曹操，官渡之战前他劝张绣归降曹操。官渡之战时，力主与袁绍决战。

　　赤壁之战前，认为应安抚百姓而不应劳师动众讨江东，曹操不听，结果受到严重挫败。曹操与关中联军相持渭南时，贾诩献离间计瓦解马超、韩遂，使得曹操一举平定关中。

　　同时贾诩也是被称为智商、情商顶尖的谋士，因为恰逢乱世，他换了几个主公，却能安安稳稳的活到老，善始善终。

　　“阁下识得文和？”贾诩微微有些诧异，往日里他行事很是低调，相交之人并不多，寥寥数人而已。但眼下他更惊诧的是，这人是怎么来到的这里？

　　林扬点头笑道：“当然认识，既然是文和先生，那就跟我走一趟吧！”

　　说着，林扬走上前来，伸手在贾诩身上一点，贾诩的脸上顿时露出震惊之色，这是什么情况？自己怎么动弹不了了？

　　林扬提起贾羽，往营帐外摸了过去，心说还好这贾诩没有入睡，而是在秉烛看书，不然他手下就要无缘无故多了一条冤魂。

　　既然遇到了这位顶级谋臣，哪能放走？

　　贾诩被林扬提在手里，见他身形犹如鬼魅，轻而易举的避开了周围巡逻的兵士，总算明白这人是如何摸进了他的营帐。

　　只是，这还是人吗？

　　旋即他就见到这人，提着他来到汜水关关隘，从怀里摸出一个小瓶子，打开了瓶塞。这让贾诩更不明所以，什么情况？

　　林扬从怀里摸出的，正是从西夏人那里得来的悲酥清风。

　　他所在正是顺风口，悲酥清风一出，汜水关关隘内，很快传来了呼喊声，以及扑通、扑通的倒地声。

　　贾诩见到这种情形，大惊失色，以他的聪明，一眼就看出一切都源于这人手中的小瓶子，这是什么东西，竟有如此效果？这要是在两军对阵时用出，那还得了？

　　然后贾诩就见到这人提着自己，大摇大摆的走向汜水关关隘，偌大的城门，被这人轻轻一拉，就轻而易举的拉开了，力气之大，又让他吃了一惊。

　　贾诩今日已经吃惊到麻木了！

　　林扬打开汜水关的城门后，运起轻功，提着贾诩，往许褚、赵云以及两万精骑所在飞跃了过去。

　　许褚、赵云见主公提着一个人回来，皆不明所以，然后就听到了攻打汜水关的命令。


第二百零五章 攻陷洛阳城

　　赵云、许褚率领两万精骑，听到林扬的命令，皆有些不明所以。

　　用两万兵力，去攻打五万兵力把守的汜水关，何况这两万大军还是骑兵！

　　两人虽然纳闷，却也不敢违令，两万精骑浩浩荡荡的驶向汜水关，来到汜水关前，城门竟然大开！

　　接着，就是两人各领一万精骑，长驱直入，汜水关内立马乱了起来。

　　五万西凉大军大乱，旋即又发现主将们都莫名其妙的死在了大帐内，群龙无首，很快被赵云、许褚率领的两万精骑击溃。

　　乱象来的快，去的也快，只是一个时辰，汜水关就此平定，放眼古代战争，这已经是极快的速度。

　　林扬已解开了贾诩的穴道，两人站在汜水关关隘之上，俯视关内的景象，心思各有不同。

　　林扬转头看向贾诩，笑着问：“如何？”

　　贾诩向林扬躬身深深一拜，道：“诩，拜见主公。”他知道这位竟然是十八路诸侯的盟主，幽州牧林扬后，更是震惊之极，而对方似乎也识得他，表达出了招揽之意。

　　此情此景，这位林幽州又是一个“非人”的人物，他自然知道如何选择。

　　林扬脸上露出笑容，伸手一扶，笑着道：“文和请起。”

　　这时，平定了汜水关的赵云、许褚走上关隘，两人一脸莫名神色，向林扬拜道：“回主公，西凉五万大军，已尽被俘获！”

　　“嗯。”林扬点了点头，心说这西凉五万大军，可是精兵，那也是要收为己用的，想了想道：“仲康领兵五千，看守这汜水关，子龙随我往洛阳城走一趟。”

　　许褚、赵云纷纷领命道：“诺！”两人心下却诧异不已，莫非主公要如汜水关这般，把洛阳城也拿下？

　　一旁贾诩也是目光微微闪烁。

　　接下来，许褚率五千兵力，看守汜水关以及西凉军俘虏。林扬则领着赵云、贾诩，以及一万五千精骑，星夜驰向洛阳城。

　　汜水关距离洛阳城不过一二百里，快马奔驰，大军很快来到洛阳城前。

　　林扬故技重施，潜入洛阳城，拿出悲酥清风一放，就打开了洛阳城门，而后大军长驱直入！

　　洛阳城不比汜水关，虽然洛阳城内的西凉军兵力只有两三万，但是洛阳城要比汜水关大的多！

　　战乱持续了整整一夜，太阳升起时，赵云这才彻底平定了城内的西凉军。

　　董卓把二十万兵力，都带去把守汜水关、虎牢关，觉得洛阳城很是安全，只留下两三万兵力把守，否则这里要是多些西凉大军，单凭幽州军一万五千精骑，还真是不好平定。

　　洛阳城内。

　　赵云率军看守城池，林扬则领着贾诩来到了洛阳皇宫。

　　这时皇宫内也经过一片战火，西凉军或是被杀，或是被俘，太监、宫女们惊慌失措，一片慌乱情景。

　　不久，林扬就见到了还是个小屁孩的汉献帝刘协。

　　要说这个小皇帝，在历史上也是极为出名的，其出名，是因为这是混得很惨的一个皇帝。

　　刘协，汉灵帝刘宏次子，东汉最后一任皇帝。董卓废汉少帝刘辩，立刘协为皇帝。董卓被王允和吕布诛杀后，董卓部将李傕等攻入长安，再次挟持了他，后来逃出长安。

　　后来，曹操控制了刘协，并迁都许县，挟天子以令诸侯。曹操病死后，刘协被曹丕控制，随后被迫禅让于曹丕。

　　刘协究其一生，少时继位，便一直是个傀儡。

　　林扬看着眼前战战兢兢的小屁孩，心说这小子看来，还是做傀儡的命啊！只是这次要做他的傀儡了！

　　他也要试试，挟天子以令诸侯的滋味！

　　林扬抱拳，微微一礼道：“幽州牧林扬，见过圣上！”

　　刘协虽然是个小屁孩，却也是个帅气的小正太，此刻小正太脸上有些惊慌，脆生生的道：“林卿家免礼，外面情形如何了？”

　　林扬起身，笑着道：“董贼的西凉叛军已败，圣上勿忧！”

　　小正太一听董卓战败，一脸的兴奋之色，过了一会，平静下来，脆生生的道：“林卿家为国除贼，功在社稷，朕代这大汉，多谢林卿家！”

　　“……”林扬闻说，有些诧异的上下大量了小正太几眼，一个小屁孩而已，说话倒是有理有据，起码他在这个年纪，是说不出来这番话的。

　　古人还真是早熟。

　　林扬笑了笑道：“圣上客气了！”

　　……

　　当汜水关与洛阳城的战报，传到虎牢关正准备撤退的董卓大军，以及正猛攻不止的诸侯联军时，两军的反应皆是不可思议。

　　这是闹那样？

　　幽州牧林扬亲率两万精骑，星夜攻下了汜水关，又连夜拿下了洛阳雄城！

　　当汜水关五万大军，以及洛阳城的数万大军，以及雄关、雄称是假的吗？

　　那两万精骑莫非是神兵？

　　虎牢关上。

　　董卓一脸灰白，召集李儒、吕布、张济等人议事。

　　董卓看向自己的首席谋士，有些惊慌失措：“孝儒？”

　　李儒身为董卓的首席谋士，董卓如今的基业，有他的一大半功劳，更是献计废帝，入宫亲手毒死刘辩。种种事迹，放眼这个时代，绝对是胆大包天！

　　这也是一位顶级谋臣，如今却没了主意，张了张嘴，不知说些什么。

　　李儒心里暗叹，这幽州军，莫非是天兵天将不成？

　　众人默然不语，就是吕布自问也做不到幽州军这神乎其神的战绩。

　　过了半晌，李儒道：“回主公，如今我西凉大军不足十万，前有狼后有虎，已无丝毫胜算。依儒看，只能向幽州牧乞降！”

　　“乞降？”董卓怒哼一声，目光闪烁，他岂是乞降之人？

　　李儒见状，暗自叹了口气，依旧想不明白，这汜水关与洛阳城到底是怎么被攻陷的？

　　……

　　诸侯联军。

　　各路诸侯听到林扬亲率两万精骑，攻陷汜水关、洛阳城的消息，皆是震惊莫名。

　　就是林扬的军师田丰，也陷入了深深的震惊，莫非自己这位主公，当真是神仙中人？

　　接下来，便是继续猛攻虎牢关，幽州牧如今也算是孤军深入！


第二百零六章 挟天子以令诸侯

　　诸侯讨董一役，幽州牧林扬亲率两万精骑，连夜攻陷汜水关，拿下洛阳城。

　　董卓于虎牢关的八万大军，往西凉败逃，这厮却是逃往西凉老家，什么也不要了！

　　偏偏在这个时候，又生出了变故。

　　一名鲜为人知的谋士贾诩，悄无声息的回到了董卓军中，与吕布密会。

　　次日，吕布突下杀手，斩了董卓首级，又杀了李儒，以及樊稠、张济等将，率领大军，到洛阳城来投幽州牧林扬。

　　大帐之中，吕布突然发难，以他的身手，又有谁拦得住？

　　……

　　洛阳城城关之上，林扬负手而立，赵云追随左右，眼看着吕布骑着赤兔马，提着董卓的头颅，孤身进城，身旁只有贾诩相随。

　　数日前，林扬攻下洛阳城后，猜测着董卓接下来的动作，不知董卓是回过头来攻打洛阳城呢？

　　还是一边留守几万大军跟诸侯联军死磕，一边分兵来攻打洛阳？又或是投降？还是逃往西凉？

　　若是董卓直接逃往西凉，自己又该如何应对、拦截？不能让这厮跑了，否则又是个祸患！

　　林扬也不知道董卓这厮会怎么做，困兽犹斗，人心最是难测。

　　贾诩却对董卓很是了解，言董卓多半会直接逃往西凉老家，并献上一计，毛遂自荐去游说吕布，让吕布反了董卓，率军来投。

　　林扬深思过后，便同意了贾诩这个计谋。

　　想来以贾诩的聪明，不会再反水，去跟那正走向败亡的董卓。再者这货要是反水跑了，他也能再抓回来！

　　贾诩并没有让林扬失望，这不，吕布已经杀了董卓，率军来投。

　　吕布与贾诩进城，由兵士领着来到城关之上，贾诩躬身施礼，淡然道：“诩，幸不辱命。”

　　林扬笑着道：“文和辛苦了！”说完，转头看着吕布。

　　近距离看这吕布，林扬不得不赞一声，真尼玛帅！

　　一双英挺剑眉，目若朗星，这鼻子，这嘴唇，怎么搭配的这么完美？配上这身盔甲，这造型，简直帅得不行！就算是少年赵云几年之后，估计也没有吕布这么帅！

　　相比下来，自认也有点小帅的林扬，吃味的撇了撇嘴。

　　吕布可没有欣赏林扬面貌的意思，此时正担心的是，贾诩贾文和所言，做不做得准？

　　他投靠这位幽州牧以后，到底是怎么个命运？

　　要说让他跟着董卓前往西凉那苦寒之地，他自是不太情愿，再者他也不傻，看得出来董卓已是日落西山，走向败亡。

　　贾诩替林幽州表达了招揽之意后，吕布当场便心动了，深思熟虑一番，便遵循了贾诩的计策，杀了董卓与诸将，控制了大军，前往洛阳来投幽州牧。

　　董卓大军中有不少本就是并州子弟，吕布也有高顺、张辽等心腹将领，他又有着第一飞将的名头，勇武无双，西凉军士亦很是敬服，如此种种，他控制住这支军队，倒是得心应手。

　　吕布单膝跪地，抱拳道：“布，拜见主公！”

　　林扬上前一扶，笑着道：“奉先请起，我得奉先，如虎添翼也！”

　　这个举动，让赵云眉头皱起，这吕布的武艺，当日在战场上，他已经见识过。主公与吕布距离如此之近，若吕布突然发难，岂不是糟糕？

　　哪怕林扬神秘莫测，犹如神仙中人，赵云还是忍不住担心起来，不着痕迹的上前几步，手中银枪已然攒紧。

　　接下来，赵云就是一怔，只见吕布跪在地上，似乎还有后话要说，主公只轻轻一扶，吕布就毫无反抗之力的被扶了起来。

　　个中精妙，身为高手的赵云，一眼就看了个明白，这让他看向主公的目光变得不同，厉害！

　　吕布本想为这新主公，再表几句忠心，被这位新主公轻轻一扶，就给扶了起来，那股劲道，他竟然丝毫反抗不得，这让他愣在当场。

　　身为天下第一飞将，他还是第一次有这种无力反抗的情况，这让他看向林扬的目光，变得很是不可思议。

　　林扬见吕布愣住，笑着拍了拍他的肩膀，道：“奉先，怎么了？”他刚才也是故意的，就是为了逗一逗这位天下第一飞将，让这货知道一山还有一山高！

　　吕布此人，在后世出名自不用说，褒贬不一。

　　吕布最为出名处，自然是三国第一猛将的形象，再有，就是这厮爱老婆的好男人形象。

　　他前后跟了几个主公，放眼汉末，那是不忠不义之辈，三姓家奴。到了后世，在大家口中，也就是跳了几次槽而已。

　　吕布为了貂蝉，一怒为红颜，放眼汉末，那是很难理解的事情。如刘备，那就是“兄弟如手足，女人如衣服。”到了后世，吕布就是专情好男人！

　　吕布回过神来，似乎有点不能接受现实，摇了摇头，喃喃道：“回主公，没事！”

　　吕布的大军驻扎在洛阳城外，诸侯联军也开进了虎牢关，直奔洛阳城而来。

　　当吕布亲率八万大军投靠幽州牧林扬，汜水关五万西凉大军也被幽州军俘虏的消息一出，各路诸侯没有一人能够淡定。

　　幽州本就带甲十万，如今再得十多万西凉精兵，又得了天下第一飞将吕布相助，麾下更有几名能与吕布一较长短的无双猛将！

　　林幽州麾下谋士，那田丰田元皓，也是一位多智的风流人物。

　　如此一来，谁还能制得住这位诸侯？比董卓还董卓！

　　接下来，这位林幽州更是挟天子以令诸侯，对于此番讨贼一战，论功行赏过后，各路诸侯各回各家，各找各妈。

　　各路诸侯心思各异，大家伙莫不是要再来一次会盟，诸侯讨林？大家伙又是不是这位林幽州的对手？

　　这位林幽州的举动，也没有让各路诸侯失望，先是派出一路，去平凉州，也就是董卓的老巢。

　　又派出一路大军，去平并州，也就是原本并州刺史丁原的地盘，随着吕布杀了丁原，投靠董卓，这并州也就成了无主之地，就是董卓，也还没来得及收服。

　　同时，这位林幽州又从幽州调集大军，对黄巾后裔黑山军，以及冀州刺史韩馥动手了！

　　这让各路诸侯无法淡定，这是要统一北方，进而一统天下的节奏么？


第二百零七章 新世界

　　林扬尽收西凉大军，雄踞洛阳，打发走了各路诸侯，便开始了争霸天下的道路。

　　他先是派出黄忠，率军五万，去打凉州。

　　凉州还有董卓的一些旧部，兵力却也不多。黄忠几经征战，统兵能力极强，是一员帅才，攻城拔寨自不用提。

　　贾诩又自荐为军师，献计说服西凉太守马腾来投。

　　林扬见贾诩这么给力，哪能反对，所以贾诩就与黄忠一同出征凉州。

　　另外并州这个无主之地就比较简单，林扬只分了张飞一万精骑，让他收复并州。

　　北方数州，幽州本就在林扬手中，如今再攻占凉州、并州，便只差冀州这一个地方横在洛阳城与幽州之间。

　　除此之外，还有黑山黄巾，盘踞太行山脉，寇掠并、冀、幽三州，也是一个要地，有不少兵力。

　　对于冀州这个地盘，林扬派吕布率军三万去打，又命赵云回了幽州老家，调兵两面夹击，准备把冀州与黑山军一举拿下！

　　一条条命令下去，攻占数州都需要不短的时间，林扬与田丰坐镇洛阳。

　　他过了过上朝的瘾之后，就觉得无趣，朝中大臣看他的眼光，俨然是在看另外一个董卓。

　　过了几天，林扬也就不去上朝，田丰又成了他的代言人。

　　这天，林扬意念一动，穿越回了现代，在汉末前后征战了一个多月，事情就告一段落，还是多亏他亲自拿下了汜水关、洛阳城。

　　否者这场大战，还得拖延不少时日。

　　回到现代后，林扬没有惊动任何人，意念一动，来到了射雕位面。

　　小黑在这里放养很久了，也不知道现在野成了什么样子？

　　独孤求败隐居的深谷中，有着当初岳老三作苦力，盖下的两间屋子，林扬从一间屋子内走出，就见到一雕一狗正在争斗。

　　一雕自然是雕兄，一狗正是小黑。

　　只见一雕一狗你来我往，斗得不亦乐乎。

　　林扬挑了挑眉，小黑在这里放养了段时间，没想到竟然也能与雕兄过过招了，观其模样，行动如风，分明也是一个另类的高手了！

　　一雕一狗也发现了林扬的到来，纷纷罢战，往他这边奔了过来。

　　“汪汪！”小黑飞奔而来，如今个头已经超过了它的母亲，足有一米六七，体长也有两米多，比狮子还要雄壮！有点太大了！看样子菩斯曲蛇的蛇胆，很有神效。

　　“呵呵！”见小黑匍匐在地，否则已经快与自己差不多高，林扬笑了笑，拍了拍它的脑袋，看得出来，小家伙对他很是思念眷恋，不对，应该称其为大家伙了。

　　大雕也走了过来，伸出翅膀，在林扬肩膀上拍了几下，然后鸣叫了几声，声音中既有欢喜，又带着几分渴求。

　　林扬一听，脸上立即露出笑容，看来雕兄的酒又喝完了！

　　“雕兄稍待！”林扬笑了笑，穿越回了现代，给张月打了个电话。

　　本来还惦记着神戒新打通的世界，林扬并不准备惊动张月，而是看一看小黑后，就去新世界转转，没想到还是惊动了。

　　如今身在省城，想要买酒可不如在家那么方便，给王胖子打个电话，就把酒送来了。主要是要的量大，怕带的酒少了，雕兄不高兴！

　　林扬也不准备自己去跑腿，他如今也是林氏投资公司的董事长，给张月打了个电话，让公司员工跑腿就是。

　　公司员工的办事效率很赞，一车五粮液，很快送到了林扬在省城的住所。这名公司员工林扬也见过，还是当初他在母校招聘会上亲自面试的。

　　林扬随意客气了两句，这哥们却很拘谨，毕竟是董事长啊！

　　打发走了公司的员工，林扬又一趟趟穿越，把酒搬到了深谷，与雕兄畅饮了一会，就带着小黑离开了。

　　……

　　林扬抓着小黑，意念一动，放眼一看，脸上有些怪异，又有些无语。

　　正如他所料，又是林子啊！

　　他还报着有危险，就瞬间回去的想法，看来又白担心了！

　　小黑对眼前突然变幻景色，“汪汪！”的叫了两声，似乎也习惯了。

　　打量了一下周围的景色，这次的林子，倒是不同于笑傲与射雕、天龙位面的小林子，反而是一大片森林，而且一眼就看出人迹罕至，没有什么被人踩出来的小路。

　　林扬松开手，拍了拍小黑的脑袋，笑着道：“走，出去转转！”

　　“汪汪！”小黑又是两声叫，似乎是听懂了，很是通灵，接着就在林子中狂奔起来，奔走如风。

　　以林扬的轻功，自然不会跟不上，步伐迈动，飘然如仙，直接“飞”在后面，若是寻常人见了，定会跪拜，直呼神仙。

　　以两人的速度，即便在这人迹罕至的大森林，也只用了小半个时辰，就来到林子外。只见外面是一座高崖崖底，远处有一座破落的茅草屋。

　　“汪！”小黑突然往远处叫了一声。

　　林扬也挑眉往那边看了过去，隔着老远，以他的眼力，见到一男一女出现在视线中。

　　男子穿着一身破落衣衫，直挺挺地躺在一个雪橇上，看样子是负了伤。

　　女子则是一副村姑模样的打扮，身形倒是纤细秀美，婀娜多姿，只是脸上的肌肤，如同烂掉的柿子，凹凹凸凸，让人一看就头皮发麻。

　　这女子拉着雪橇行走如风，多半是武林众人，且武功不错。

　　由于相距甚远，小黑这一声吼叫也不是很大声，这一男一女并没有林扬的眼力与耳力，也就没有发现一人一狗。

　　那男子道：“蛛儿姑娘，辛苦你了，累吗？”

　　女子瞪了他一眼，道：“累又怎样？不累又怎样？还是逃命要紧，也不知那灭绝师太会不会追来？”

　　男子苦笑，向前方遥望一眼，说道：“前面有一间破屋，我们先去休息休息，再行逃命吧！”

　　女子“哼”了一声道：“好！本姑娘也累了！”

　　以林扬的耳力，即便隔着老远，却也听到了两人的对话。

　　灭绝师太？

　　再看看这俩人，一个丑陋少女，一个负伤骚年，林扬脸色变得古怪起来。


第二百零八章 倚天

　　灭绝师太，蛛儿姑娘，负伤骚年。

　　林扬只一听，就知道自己来到了什么地方，分明是倚天屠龙记的世界嘛？

　　他已经先后到过笑傲、射雕、天龙位面，都是金老爷子的书中世界，如今竟然又到了倚天位面，心下不由得有些怪异。

　　莫非这神戒与金老爷子有一腿么？

　　这其中的关联，林扬怎么想也想不通，索性只能不想。

　　眼前的一男一女，分明是殷离与张无忌。

　　殷离，又名阿蛛，张无忌第一任未婚妻、表妹。性格倔强刚烈，因二娘与兄长欺负母亲，杀了二娘，其父对她恨极。后遇金花婆婆黛绮丝救其性命，授其武功。

　　小时候，在蝴蝶谷初遇少年张无忌，欲带他去灵蛇岛作玩伴，被他挣扎咬伤，岂料殷离对他一咬定情，情根深种。长大后，练得母亲所传的千蛛万毒手，以血饲蛛，绝美容颜因毒化丑陋。

　　后遇到化名曾阿牛的张无忌，张无忌许下婚诺。又因不忍伤害谢逊而被黛绮丝重伤，因张无忌未婚妻身份遭周芷若嫉恨而下毒手，大难不死，毒素随血液流光，面孔恢复绝美。此后重逢时认出张无忌，但知张无忌对赵敏情根深种，所以宁愿爱幻想中的少年张无忌，飘然离去。

　　林扬心下转了转，就对殷离的生平事迹了然于胸，这种事情他已经习惯了，未卜先知嘛！

　　至于张无忌，这小子就是一运气好到爆的货，又是个多情种，最终累得小昭、周芷若、阿蛛几个姑娘黯然情殇。

　　就在林扬打量着两人，心念转动的时候，两人已经到了破屋，准备进去休息，这时走近了，也发现了树林外的一人一狗。

　　林扬拍了拍小黑的脑袋，向两人走了过去，既然到了这里，看样子六大派围攻光明顶的好戏即将上演，索性去凑凑热闹。

　　在汉末征战一个多月，尸山血海的，让林扬很是不舒服，去光明顶转一转，就当是旅旅游，散散心。

　　小黑即便跟乖巧的跟在林扬身后，殷离与张无忌还是绷紧了心神，没办法，这头“大狗”有点太雄壮了！

　　以两人的武功，本不应该怕狗才是，这狗却让两人感觉到一股危险气息。

　　林扬走近，笑着打了个招呼道：“两位好啊！”

　　殷离一张丑陋的脸孔上，没有任何表情，就好似没有听见。

　　躺在雪橇上的张无忌，此刻胡子邋遢，形象也是很渣，闻说露出一个笑容，笑道：“见过这位兄台！”

　　殷离道：“跟这小白脸有什么好说的？我们进去休息！”

　　说着，向破屋内走去，手上一用力，雪橇与张无忌就跟着进了破屋。

　　张无忌回头，向林扬报以一个抱歉的苦笑。

　　“小白脸？”林扬摸了摸自己的脸蛋，心说殷离还挺有眼光，就冲你这么有眼光，哥就帮你一把！

　　林扬与小黑也进了破屋，顿时让这不大的破屋，显得有些拥挤。

　　殷离有些警惕的看向一人一狗，旋即就听到了一个朝思暮想的名字。

　　林扬笑着道：“你是不是很想见张无忌啊？”

　　此话一出，张无忌与殷离心脏都怦怦直跳。

　　张无忌化身曾阿牛，陡然听到别人叫自己的名字，自然不能淡定，同时又看向阿蛛，蛛儿姑娘想见自己？

　　殷离则听到了小时候那冤家的名字，朝思暮想的人儿，能不想见嘛？然而她更多的是震惊，看着林扬道：“你怎么知道？”

　　“你猜。”林扬一笑，右手一动，“仓啷！”一声，四尺青峰出鞘，向张无忌划了过去。

　　剑光之快，两人无从反应！

　　剑光闪烁中，一脸胡子邋遢的张无忌，顷刻间成了一个小白脸。

　　林扬满意的点了点头，看来自己的手艺不错嘛！

　　待他四尺青峰回鞘，殷离这才一指点来，还以为他要对“阿牛哥”如何，使出了刚刚入门的“千蛛万毒手。”

　　千蛛万毒手若练到大成，也是一门威力奇大的绝顶武功，即便殷离刚刚入门，放眼年轻一辈中已算一把好手。

　　但是这门武功使在林扬身上，却是一点作用都没有，不说他万毒不侵，就是这两百年的内力护体，防御能力也是杠杠的。

　　殷离见林扬不躲不闪，挨了她一指，不疼不痒跟个没事人似的，惊呼道：“你怎么没事？”

　　林扬抬手一推，一股气劲就将殷离推了出去，不答反笑道：“你再看看他，是不是跟小时候的张无忌很像？”说着，指了指张无忌。

　　张无忌心下震惊莫名，这人认识自己？

　　殷离向“阿牛哥”看去，这才明白，对方出剑竟然是在替“阿牛哥”整理容貌，仔细一瞧，这轮廓、这脸蛋，是与她朝思暮想的小冤家很像。

　　殷离喃喃道：“是很像，只是好像少了些什么？”

　　林扬无语，插口道：“这么多年过去了，小屁孩都长大了，怎么会没有区别。”顿了顿，又道：“你告诉他，你老爹叫什么名字，就可以了。”

　　“为什么？”殷离看着林扬，双眼放光，今天的事情实在出乎意料。

　　林扬笑道：“你试试不就知道了。”

　　殷离看向张无忌，犹豫顷刻，道：“我爹叫殷野王。”

　　张无忌还处于震惊之中，想着不论这人怎么样，他都不承认，这人定也是为了义父谢逊的下落！哪知道只是一听，就惊叫道：“舅舅？”

　　殷离身子一颤，死死的盯着张无忌。

　　张无忌激动不已，看着殷离道：“殷野王是我舅舅，殷素素是我娘，我是张无忌啊！”

　　殷离激动道：“你真是小冤家！”

　　接着，激动不已的两人，你一句我一句的聊了起来，直接把林扬与小黑当成了透明人。

　　林扬也不打扰，好笑的看着两人，有免费的好戏哪能不看？

　　嗯，比电视剧里逼真多了，这真情流露，没有半分掺假！

　　“再来个背景音乐就好了。”林扬摸了摸鼻子，如此想着，继续看戏。

　　过了半天，两人这才续了离别之情，齐齐看向林扬，目光有些诡异。


第二百零九章 灭绝师太

　　张无忌与殷离齐齐看着林扬，不知这人到底是如何知道两人身份的？

　　他们与这人没打过照面，没有任何印象！

　　林扬摸了摸自己的脸蛋，笑着道：“你们看着我干什么？”

　　两人张口欲言，又不知从何说起。

　　林扬又笑道：“看在蛛儿姑娘对在下的脸蛋，给予肯定的份上，我就再帮姑娘一个忙。”说着，伸手一抓，殷离怀里的一个小盒子凌空飞起，落入手中。

　　这一手隔空取物，神乎其神的武功，让两人震惊之极。

　　殷离惊呼道：“你干什么！”

　　林扬看着手中的紫木盒，打开一看，里面有着一个五颜六色的花蜘蛛，撇了撇嘴道：“有点恶心啊！”说着把紫木盒盖上，凌空一抛，随手一点。

　　六脉神剑的无形剑气过处，紫木盒在半空炸成了粉碎，里面的花蜘蛛也落了个粉身碎骨。

　　两人对这一手神乎其神的隔空一指，更是震惊莫名，这是什么武功？什么都没看到，那盒子就碎了？

　　殷离尖叫起来：“我的蜘蛛！”这蜘蛛是她练千蛛万毒手的对象，如今蜘蛛一死，这几个月来的苦功就白费了！

　　殷离看向林扬，叫道：“你！”说着，又忍了下来，这人的武功实在是太高了，高得不是人啊！

　　张无忌似乎明白了什么，插口道：“阿离，这千蛛万毒手不练也罢，这蛛毒猛烈之极，吸入体内，虽然你有抵御之法，但日子久了，终究没有好处。换一门武功练就是了！”

　　殷离道：“天下武功固然甚多，可是有哪一门功夫，能及得上这千蛛万毒手的厉害？你别自恃内功了得，要是我这门功夫练成了，你未必能挡得住我手指的一戳。”

　　说着，似乎想起了什么，殷离声音转冷，恨恨道：“练这千蛛万毒手，只要练到二十只花蛛以上，身体内毒质积得多了，容貌便会起始变形，待得千蛛练成，更会其丑无比。我娘本已练到将近一百只，偏生遇上了我爹，怕自己容貌变丑，我爹爹不喜，硬生生将毕身的功夫散了，成为一个手无缚鸡之力的平庸女子……”

　　“……她容貌虽然好看，但受二娘和我两个哥哥的欺侮凌辱，竟无半点还手的本事，到头来还是送了自己性命。哼，相貌好看有甚么用？我妈是个极美丽极秀雅的女子……”

　　说到这里，声音戛然而止，殷离摸了摸自己的丑陋面孔，又看向张无忌，再看看林扬，似乎明白了什么。

　　见殷离目光望来，林扬笑着道：“来，我再帮你一把。”

　　说着身形一动，形似鬼魅般出现在殷离身后，这神乎其神的轻功，让张无忌看得又是一脸震惊莫名，似乎青翼蝠王韦一笑的轻功，也不过如此！

　　林扬来到殷离身后，抬手一点，内力送入殷离体内，以他如今的内力，只是输送一点，便不是殷离体内的内力可比。

　　内力转动间，殷离一口毒血喷出，脸上丑陋的肌肤竟开始脱落，顷刻间，变成了一个貌美如花的绝色女子。

　　张无忌在一旁看着，以他的医术，一眼便明白，这人已经把殷离积累的毒素排出体外。

　　殷离虽然被废了一身功力，却也明白了这人的用意，轻声道：“多谢。”同时也有点无奈，这人武功太高，说干什么就干什么，她还没想好，要不要废去这千蛛万毒手呢！

　　她本想着，找到了张无忌那个小冤家，如果他负心薄幸，就教他尝尝千蛛万毒手的滋味。但是如今真的找着了这小冤家，她又不知该怎么办了。

　　这人莫名其妙的，就替她作出了选择。

　　张无忌也言谢道：“多谢公子替我表妹解毒，敢问公子高姓大名？”他心中还是有些警惕，不知这人是不是为了义父谢逊的下落，以及那屠龙刀？

　　“我叫林扬。”林扬笑了笑，突然眉头一挑，看向外面，笑着道：“有人来了，看样子是找你们的。”

　　张无忌与殷离同时惊呼道：“灭绝师太！”

　　只听外面一个冷冷的声音道：“出来！还能在这里面躲一辈子么？”

　　张无忌与殷离面面相窥，林扬笑着道：“走吧，出去看看。”他对这位灭绝师太也是久仰大名了！大名鼎鼎的更年期老尼姑嘛！

　　灭绝师太，峨嵋派第三代掌门，郭襄的徒孙，武功高强，性情刚烈，正邪不两立，出手极狠。

　　林扬报着好奇的心思，从破庙内走出，目光一扫，眉毛挑起。

　　只见破屋数丈外，站着一个四五十岁的尼姑，这尼姑长发飘飘，并不似仪琳那般剃了光头，而且生的很是俊美！

　　林扬也没想到，灭绝师太竟然这么漂亮，高冷美妇范儿啊！

　　灭绝师太身后远处有数十人分成三排奔来。

　　奔到近处，众人在中年尼姑两侧一站，其中约有半数是尼姑，其余的有男有女。男弟子站在最后，灭绝师太不喜男徒，峨嵋门下男弟子不能获传上乘武功，地位也较女弟子为低。

　　小黑跟着从破屋内走出，这雄壮的不太正常的大狗，顿时让峨眉派中人一惊，就是灭绝师太也一抬手中倚天剑，警惕起来。

　　张无忌与殷离也跟着走了出来，张无忌打定了主意，若灭绝师太向表妹下手，他就是拼了性命，也要竭力阻拦。当年灭绝师太杀了纪晓芙的事情，张无忌亲眼所见，历历在目，知道这位的心狠手辣。

　　灭绝师太意外的看着从破屋内走出的三人一狗，冷冷的向殷离上下打量，半晌不语，而后“哼”了一声，转头看向一个女弟子道：“就是这个小女娃么？”

　　女弟子多看了殷离几眼，虽然从丑陋少女变成了貌美女子，但轮廓相同，想必是易容了，当下躬身道：“是！”

　　灭绝师太面色更冷，身子一动，化作一团灰影欺到殷离身旁，这一身轻功放眼江湖，已经是极为罕见，手法更是快捷无伦，去抓殷离的手腕，准备将其腕骨捏断。

　　林扬在一旁看着，有点无语，长得这么漂亮，怎么这么狠辣？如此想着，手指轻轻一动，一道无形剑气送了过去。


第二百一十章 周芷若换倚天剑

　　看在灭绝师太这么漂亮的份上，林扬这一下六脉神剑的无形剑气，起码留了九成力道，只用出一成威力。

　　饶是如此，灭绝师太还是闷哼一声，来得快退得也快，退回原地后，双手背负在身后，隐隐颤抖着，神色肃然的看向周围，最后看向破屋，高声道：“哪位高人在此，还请现身。”

　　林扬只是手指轻轻一动，灭绝师太连是谁出手都没有看清楚，林扬与张无忌的模样太过年轻，不似有如此雄厚的劲道！

　　见灭绝师太叫完，目光紧紧的盯着破屋，林扬好笑的上前两步，笑着道：“正是本人。”

　　灭绝师太往林扬看来，脸上有些不信，惊疑道：“你？”

　　灭绝师太身后站出一名女弟子，正是先前被灭绝师太询问之人，喝道：“哪来的毛头小子，敢在我师父面前装神弄鬼！？”

　　林扬转头看去，这姑娘嘴贱，生的却也貌美，不过与她身后的另外一个女子相比，就差了不止一筹。心下一转，他就猜到这两人是谁。

　　丁敏君，以及大名鼎鼎的周芷若嘛！周芷若果然漂亮，与恢复了容颜的殷离各有千秋。

　　周芷若一袭葱绿色衣衫，身形修长，一张精致脸蛋，既有汉水之钟灵，又有峨嵋之毓秀，宛如仙子，难怪能迷得宋青书那小子找不着北。

　　丁敏君不知深浅，灭绝师太却不敢怠慢，喝了一声“退下！”，旋即看向林扬，肃然问道：“阁下是甚么意思？”

　　林扬看了殷离一眼，笑道：“这小丫头夸我是小白脸，很是讨喜，本人当然不能看着她好生生的，被师太断了双手。”

　　此话一出，众人面色怪异，小白脸？那是夸人的话吗？

　　张无忌与殷离更是无法淡定，原来这人先前种种所作所为，竟然只是因为夸了他一句小白脸？这也是夸赞？

　　灭绝师太一抬手中倚天剑，凝声道：“阁下执意要护佑这个小女娃儿？这小女娃儿一身毒功，伤我峨眉弟子，实属邪魔外道，还请阁下自重！”

　　林扬看了灭绝师太手中的倚天剑一眼，心说这就是玄铁重剑被熔炼以后，铸成的屠龙刀、倚天剑？另外一把玄铁重剑，还在自己的开山大弟子，岳老三手中呢！

　　如此一来，林扬看着倚天剑现身，心中难免有些怪异，旋即道：“是把好剑！”

　　灭绝师太见状，便知他的立场，冷“哼”一声后，仓啷一声，倚天剑出鞘。

　　林扬摸了摸鼻子，道：“你确定要在本人面前使剑？”

　　灭绝师太脸色阴沉下来，冷冷道：“狂妄！”说着，欺身上前，挥剑向林扬斩落。

　　倚天剑一动，带着“嗡嗡”的声音，似乎可将一切阻拦斩断！

　　林扬嘿嘿一笑，站在原地动也不动，待倚天剑就要斩在身上，张无忌与殷离忍不住惊呼出声的时候，抬手一点。

　　六脉神剑的无形剑气击打在倚天剑身上，这一次林扬没有留手，强烈的气劲过处，倚天剑顿时被荡开。

　　灭绝师太惊呼一声，手中倚天剑几欲脱手而飞不说，身前也是空门大露，心下惊骇之极，直道“我命休矣！”

　　谁知对方也不攻击她身前空门，只是往她手腕上轻轻一点，一阵剧痛传来，手已经使不上力，倚天剑脱手而飞。

　　林扬凌空一抓，倚天剑飞到手中，随意的挽了朵剑花，听着“嗡嗡”的声音，赞叹道：“好剑！”顿了顿，又摇头道：“可惜用剑之人，剑法太差。”

　　灭绝师太羞怒交加，半晌，压下心中的惊骇，道：“倚天剑乃我峨眉派祖传之物，还请阁下将倚天剑还给峨眉。”她对这人出神入化，神乎其神的武功，已经无力抵抗了！

　　林扬看了灭绝师太一眼，笑道：“还给你，凭什么？”

　　一众峨眉弟子看着灭绝师太，掌门人一招败北，还被夺去了倚天剑，简直让她们不敢相信！这人武功高得不可思议，现在又该如何？

　　灭绝师太叹了口气，问道：“阁下想怎么样，才肯将倚天剑归还峨眉？”

　　林扬沉思起来，过了一会，笑着道：“听说师太不许门人弟子谈情说爱，因此还不惜亲手杀了一个徒弟，这样吧，你让峨眉派最漂亮的姑娘，与本人谈个恋爱，倚天剑就还给你！”

　　此话一出，一旁的张无忌就是面色一动，这人竟然连灭绝师太杀了纪晓芙的事情也知晓？旋即他看向灭绝师太，不知这位师太作何反应？

　　一众峨眉弟子，也是一脸怪异，看看这人，再看看掌门人，最后大家齐齐看向周芷若，峨眉最漂亮的姑娘，不正是这位周师妹嘛？

　　周芷若俏脸一红，低下了头。

　　灭绝师太脸上露出羞愤之色，纪晓芙那是因为与明教杨逍做了苟且之事，才被她亲手击毙，所以她从此严禁门人谈情说爱，没想到这人竟也知晓？

　　灭绝师太沉声道：“我峨眉派乃名门正宗，士可杀不可辱！”倚天剑即便被这人夺去，她也不能失了气节！

　　“哦？”林扬挑了挑眉，笑着道：“既然如此，回头我就把这倚天剑找个铁匠熔了！”

　　灭绝师太一听，气的一脸涨红，几欲吐血，这倚天剑与屠龙刀中可是藏着大秘密，事关祖训与峨眉崛起，她怎能让这人把剑熔了！一旦把剑熔了，那里面的大秘密也必定在熔剑时，被高温所坏！

　　灭绝师太沉吟半天，脸色变了又变，最终转头看向自己的得意弟子周芷若，叹了口气道：“芷若，委屈你了……”

　　“师傅……”周芷若看看灭绝师太，再看看林扬，一脸的委屈。

　　还有一个一脸委屈的，便是一旁的张无忌，竟然是周芷若么？当年周芷若父亲遭元兵杀害，遇祖师爷张三丰相救，与少年时的他在汉水舟中邂逅，并对他有喂饭之恩，后来被送到峨嵋派。

　　如今周芷若竟然要与这位林公子……

　　小黑“汪汪！”叫了几声，也不知听懂主人“欺男霸女”的行为没有。


第二百一十一章 前往光明顶

　　一行人赶往光明顶。

　　林扬这几天小日子过得不错，跟着峨眉中人一起上路，路上遛遛狗，调戏调戏美人，快活得很。

　　“你平日爱吃些什么？”

　　“用不用胭脂水粉？”

　　“这小手挺嫩的！”

　　“目测有C，嗯，虽然没有D，却也不小了！”

　　这一日，一行人进了沙漠，林扬遛着小黑，与周芷若走在队伍的最后面，又调戏起这个小姑娘来，如今已经进展到牵牵小手的地步。

　　牵手这种动作，放眼古代，已经是极为逾越的肌肤之亲。

　　张无忌这时腿伤已经好了，偷偷摸摸地望来，与峨眉中的男弟子一样，都是一脸得羡慕嫉妒恨，一众女弟子则纷纷羞怒不已，觉得这人好生放荡！

　　灭绝师太已经要回了倚天剑，对此情此景视而不见，眼不见为净。殷离则伸手掐了张无忌一把，让这货疼的直抽冷气。

　　身为故事猪脚的周芷若俏脸通红，赶路间也不敢抬头，这人的目光，怎么往那么羞人的地方看？还摸自己的手，她身子有些发软。

　　林扬一脸乐呵呵的，心说自己这样，也算个纨绔了吧！

　　在沙漠上赶了半天的路，众人歇息一会，拿出随身干粮吃了起来。看着干粮，林扬撇了撇嘴，算了，以他如今的武功，一顿饭不吃也没什么影响。

　　吃完又是继续赶路，林扬又调戏起周芷若来，正赶路间，忽听得马蹄自西而来。

　　灭绝师太做个手势，众弟子立时在沙丘之后隐身伏下。

　　林扬一看，峨眉派要搞伏击，就领着小黑，跟着周芷若也走到沙丘后面。张无忌与殷离对视一眼，也跟着走了过来。

　　马蹄声奔得甚急，但相距尚远，过了好半天方始驰到近处。马上乘客突然见到沙地上的足迹，勒马注视。

　　峨嵋大弟子静玄拂尘一举，数十名弟子分从埋伏处跃出，将乘者团团围住。

　　只见共有四骑马，乘者均穿白袍，袍上绣着一个红色火焰。四人陡见中伏，齐声呐喊，拔出兵刃，便往东北角上突围。

　　静玄大叫：“是魔教的妖人，一个也不可放走！”

　　峨嵋派虽然人多，却不以众攻寡。两名女弟子、两名男弟子遵从静玄师太呼喝号令，分别上前堵截。

　　魔教的四人手持弯刀，出手甚是悍狠。但峨嵋派这次前来西域的弟子皆是派中英萃，个个都是年轻一辈中的好手，斗不七八合，三名魔教徒众分别中剑，从马上摔了下来。

　　余下那人武功却也不弱，砍伤了一名峨嵋男弟子的左肩，夺路而走，纵马奔出数丈。

　　峨嵋派排行第三的静虚叫道：“下来！”步法迅捷，欺到那人肯后，拂尘挥出，卷他左腿。

　　那人回刀挡架，静虚拂尘突然变招，刷的一声，正好打在他的后脑。这一招击中要害，拂尘中蕴蓄深厚内力，那人登时倒撞下马。

　　便在此时，挂在那人坐骑项颈的笼子中忽有三只白鸽振翅飞起。

　　静玄叫道：“有古怪！”衣袖一抖，三枚铁莲子分向三只鸽子射去。

　　就在这时，林扬一伸手，凌空一抓，只见两只白鸽扑腾着翅膀往前飞，身子却往后倒退，越飞越低，最后反而落在林扬手里。

　　这手神乎其神，隔空取物，还是活物的武功，让在场众人无不变色，惊叹，这还是人吗？

　　林扬一只手抓着两只白鸽，见两只白鸽还在扑腾，一运力，就将两只白鸽震死，没了声息，笑着道：“不错不错，晚上有吃的了！”

　　在这大沙漠里，没有野味也没有住户，他可不愿意吃干粮。

　　众人面面相窥，这等神乎其神的武功，竟然用来打猎！还是打两只鸽子！暴殄天物啊！

　　峨眉派弟子一阵交头接耳，最终周芷若被派了出来，看着林扬，弱弱道：“林公子，能不能把飞鸽上的书信给我？”

　　林扬笑了笑，一伸手，道：“给！”

　　周芷若俏脸发红，取下两只白鸽上的书信，跑去交给了师父灭绝师太。

　　林扬随手一抛，把两只白鸽抛给了张无忌，道：“小子帮我看着，晚上还要吃呢！”

　　张无忌把两只白鸽接在手里，半晌无语。

　　灭绝师太突然冷冷道：“是魔教向天鹰教求救的信，两张一样。”

　　静玄道：“可惜跑了一只。”她打出三枚铁莲子，分袭三只白鸽，其中两只到了林扬手里，最后一只却没打中，飞走了。

　　灭绝师太冷冷的道：“有甚么可惜？群魔聚会，一举而歼，岂不痛快？省得咱们东奔西走的四处搜寻。”

　　张无忌听到“向天鹰教告急”这几个字，心下一怔：天鹰教教主是我外公，不知他老人家会不会来？哼，你这老尼如此傲慢自大，却未必是我外公的对手。何况为了倚天剑把周姑娘都交换出去了！

　　天鹰教教主殷天正也是殷离的爷爷，她见灭绝师太如此，嗤笑道：“说什么大话，先前不是把倚天剑都丢了！”

　　灭绝师太一脸怒容，喝道：“你说甚么？”

　　殷离被她一瞪，也有些发虚，逞强道：“就是说你，怎么了？”

　　灭绝师太怒极，想要动手，又顾忌林扬，脸色青红交加，愣在原地。

　　林扬看得好笑，摆了摆手道：“好了，都做了几天的驴友了，怎么一点感情都没有？闹什么闹？”

　　众人默然不语，“驴友”又是什么意思？这人口中总有些听不懂的言语！

　　碍于林扬的“淫威”，众人继续赶路，四个魔教中人也没成了俘虏，直接服毒，玩了个自尽，让林扬看得暗自点头，这素质，比他日月神教的教众也不差了！

　　入夜。

　　林扬与周芷若吃了烤乳鸽，可怜小黑只能眼巴巴的看着，没有吃的，再说这两只白鸽，还不够它塞牙缝的。

　　夜间。

　　二更时分。

　　忽听得叮铃、叮铃的驼铃声响，有一头骆驼远远奔来。

　　众人本已睡倒，听了一齐惊醒。骆驼声本从西南方响来，但片刻间便自南而北，响到了西北方。随即转而趋东，铃声竟又在东北方出现。

　　如此忽东忽西，行同鬼魅。


第二百一十二章 青翼蝠王

　　忽东忽西，行同鬼魅的驼铃声响起。

　　林扬皱了皱眉，翻了个身，继续睡。

　　峨嵋派诸人从未来过大漠，听这铃声如此怪异，人人都暗暗惊惧。

　　灭绝师太朗声道：“是何方高手，便请现身相见，这般装神弄鬼，成何体统？”话声远远传送出去。她说了这句话后，铃声便此断绝，似乎铃声的主人怕上了她，不敢再弄玄虚。

　　第二日白天平安无事。

　　夜间。

　　二更时分。

　　驼铃声又作，忽远忽近，忽东忽西，灭绝师太又再斥责，这一次驼铃却对她毫不理会，一会儿轻，一会儿响，有时似乎是那骆驼怒驰而至，但蓦然地里却又悄然而去，吵得人人头昏脑胀。

　　尼玛，没完没了了！

　　林扬睡得正香，又被吵醒，嘟囔了一句，准备给这哥们点教训，只听此起彼伏的惊呼声响起。

　　其中灭绝师太的声音最大：“静虚，留神！”

　　林扬刚刚坐起来，转头看去，只见青影一闪，静虚已被一个青袍客掠走。

　　仓啷一声，灭绝师太抽出倚天剑，一声清啸，随后赶去，挺剑向那人背上刺出。

　　青袍客奔得快极，这一剑差了尺许，没能刺中，这人虽抱着静虚，但奔行之速，丝毫不逊于灭绝师太。他似乎有意炫耀功夫，竟不远走，绕着众人急兜圈子。

　　灭绝师太连刺数剑，始终刺不到他身上。

　　片刻之间，青袍客和灭绝师太已绕了三个大圈，眼见灭绝师太只须多跨一步，剑尖便能伤敌，但总是差了这么一步。

　　随后，青袍客将静虚往后一抛，哈哈长笑，说道：“六大门派围剿光明顶，只怕没这么容易罢！”说着向北疾驰，顷刻间消失不见。

　　一众峨眉弟子纷纷失声惊呼：“静虚师姐……”但见静虚脸如黄蜡，喉头有个伤口，已然气绝。伤口血肉模糊，却齿痕宛然，竟是给那怪人咬死的。

　　众女弟子都大哭起来。

　　林扬眉头皱起，远远的看了青袍客消失的地方一眼，这货不用说，肯定是那青翼蝠王韦一笑。峨眉派与明教打打杀杀的，他也懒得管，昨天峨眉还干掉了明教四名教众。

　　见这货走了，没人再扰他清梦，林扬又翻了个身，继续睡觉。

　　灭绝师太大喝：“哭甚么？把她埋了。”

　　众人立止哭声，就地将静虚的尸身掩埋立墓。

　　静玄躬身道：“师父，这妖人是谁？咱们当牢记在心，好为师妹报仇。”

　　灭绝师太冷冷的道：“此人吸人颈血，残忍狠毒，定是魔教四王之一的‘青翼蝠王’，早听说他轻功天下无双，果然是名不虚传，远胜于我。”

　　丁敏君恨恨的道：“他便是不敢和师父动手过招，一味奔逃，算甚么英雄？”

　　灭绝师太哼了一声，突然间拍的一响，打了她一个嘴巴，怒道：“师父没追上他，没能救得静虚之命，便是他胜了。胜负之数，天下共知，难道英雄好汉是自己封的么？”

　　丁敏君半边脸颊登时红肿，躬身道：“师父教训的是，徒儿知错了。”心中却道：“你奈何不得人家，丢了脸面，这口恶气却来出在我头上。算我倒霉！”

　　林扬又翻了个身，还没睡着，以他的耳力，自然将一切都听得清清楚楚。这位灭绝师太看来也不是传说中的那么不堪么？

　　灭绝师太身遭大变，仍是丝毫不动声色，镇定如恒，而且当众赞扬敌人，自愧不如，确实是一派宗匠风范。

　　一行人心思各异，一夜无事。

　　第三日白天平安无事。

　　夜间。

　　一行人默默无言，生了火堆，在一个沙丘旁露宿。

　　灭绝师太望着那一火堆，一动也不动，犹如一尊石像。

　　群弟子见师父不睡，谁都不敢先睡。这般呆坐了一个多时辰，灭绝师太突然双掌推出，一股劲风扑去，蓬的一响，一堆大火登时熄了。

　　众人仍是默坐不动。

　　冷月清光，洒在各人肩头。

　　气氛很是压抑，林扬也觉得无趣，周芷若这小丫头正陷入师姐被害的悲伤中，对他的调戏也不搭理，让他觉得很没意思！

　　张无忌这货倒是贴了过来，小声道：“林公子，你看这威名赫赫的峨嵋派，竟会在西域一败涂地，甚至全军覆没么？”

　　以那青翼蝠王韦一笑的武功，对付这峨眉中人，众人皆无从反抗，昨日夜间不就是如此么？主要是轻功太高了！

　　张无忌对灭绝师太没甚么好感，主要是关心周姑娘的安危。

　　林扬正觉无趣，见这货贴过来，扬了扬眉，笑问道：“这又关你什么事？”

　　张无忌脸上露出几分犹豫，踌躇着道：“峨眉的弟子们，也是无辜的啊……”

　　林扬仔细瞧了瞧张无忌，笑着道：“我看你是关心周芷若吧！我说你都有了殷离这个貌美如花的表妹，还惦记着周芷若？”

　　“……”张无忌一脸涨红，见鬼似的看着林扬，这人怎么什么事都知道？脸红了半天，张无忌道：“周姑娘已经被灭绝师太许给了林公子，我哪敢再有非分之想……”

　　林扬给了张无忌一个“你小子还算识相”的眼神，笑道：“知道就好！我看殷离也不错，对你情根深种，你小子别身在福中不知福。”

　　林扬可不会跟他讲什么“近亲不能XXOO”的理论，再说张无忌这小子师承神医胡青牛，一身医术也是出神入化，就是近亲生出个白痴出来，估计也能治好。

　　张无忌闻说，默然不语。

　　林扬正不负责任的点鸳鸯谱，驼铃声又作，依旧是忽远忽近，忽东忽西，行同鬼魅。

　　显是青翼蝠王韦一笑又来了！

　　林扬一听这货来了，跑到周芷若身旁，乐呵呵地笑了起来，想逗一逗正自伤心的小姑娘。

　　周芷若如今单纯的紧，还不是后来那个被逼着发下毒誓，几遭大变，心性也跟着大变的女人。

　　周芷若正自伤心，又被驼铃声惊住，见林扬发笑，不解道：“林公子，你笑甚么？”

　　林扬笑着道：“你听这铃声，有没有觉得他跟耍猴似的，蹦来跳去，难道不好笑吗？”

　　“……”


第二百一十三章 神雕侠的传说

　　“你听这铃声，有没有觉得他跟耍猴似的，蹦来跳去，难道不好笑吗？”

　　“……”

　　众人正被驼铃声惊住，凝神戒备，闻说纷纷看向林扬，一个个都笑不出来。

　　很好笑吗？

　　这人轻功之高，堪称天下无双啊！

　　林扬见众人都是凝神戒备的模样，周芷若这个小丫头也是如此，逗弄根本没有起到效果，很是无语。

　　他只好将矛头指向这两天打扰他睡觉的货，林扬转头看着一个方向，淡淡道：“天下轻功能到这个地步的，也有那么三四个人，但是这么脑残，在这里耍猴的，也独此一家了！”

　　驼铃声突然停住，一个飘飘摇摇的声音传了过来：“哦？敢问还有谁？”

　　韦一笑也不追究被骂“脑残、耍猴”，只问轻功，倒也有趣，林扬笑了笑，指了指自己，道：“远在天边，近在眼前，本人就是其中一个。”

　　此话一出，在场众人却也都暗自认同，这人的武功高得不可思议，兴许轻功也能达到这种地步！

　　张无忌与殷离更是见过他鬼魅般的身法。

　　飘摇的声音传来，带着几分不信：“你是其中一个？那还有谁？”

　　林扬“呵呵”笑了笑，道：“武当老道张三丰，算是其中一个。”

　　张无忌一听，就有些动怒，这人对祖师爷也太不恭敬了！

　　众人则纷纷点头，张三丰的名头，身为武林中人，谁人不知？

　　飘摇的声音传来，这次满是认可：“张真人是武林中的泰山北斗，古今罕见的大宗师，武当梯云纵本就是上乘的轻身功法，若张真人使出来，必定不在韦某之下。还有人么？”

　　话里承认了青翼蝠王韦一笑的身份，声音中又有些得意，显然他韦一笑能与张三丰相提并论，也很是自得。

　　林扬看了灭绝师太一眼，笑着道：“倒是还有那么一个人，这人与峨眉派也有些关系。”

　　峨眉派弟子纷纷不解，灭绝师太也是皱眉沉思，与峨眉派有些关系的轻功高绝之人？会是谁呢？

　　张无忌与殷离都看着林扬，身为江湖中人，对这些八卦新闻最是好奇与向往。

　　韦一笑的声音传来，轻咦道：“是谁？”

　　林扬道：“终南山下，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖！”

　　此话一出，众人皆是不解，唯有灭绝师太身子一震。

　　林扬又念道：“风陵渡口初相遇，

　　一见杨过误终身。

　　只恨我生君已老，

　　断肠崖前忆故人。”

　　众人闻说，都品味着这首诗，唯有灭绝师太身子剧烈一震，不可思议的看向林扬。

　　韦一笑声音传来：“何解？”

　　众人也纷纷看向林扬，一脸的求知欲。

　　周芷若亦看向林扬，双眸微闪，好奇不已。

　　林扬笑道：“这首诗，乃峨眉派祖师郭襄所作，其中杨过，便是多年前的神雕侠，传自古墓派。古墓派由宋朝林朝英所创，最初是为了对付全真教，但派中传人稀少，名声不显于世。”

　　众人听到这般江湖隐秘，直追溯到宋朝，无不神往，纷纷盯着林扬，一脸渴求，盼着他继续讲下去。

　　林扬说到这里，自己也是一怔，说起古墓派，不由得想起了李莫愁那个小萝莉，当初他内力能够入门，还是多亏了小萝莉的指点。

　　许久没见，也不知道小萝莉怎么样了？会不会想他？

　　林扬正怔怔出神，韦一笑的声音传来过来：“阁下怎得不说了？”

　　显然这货对江湖上的八卦新文，也很是上心，林扬回过神，笑了笑，继续说道：“古墓派传人稀少，名声不显于事，后来第三代与第四代弟子，小龙女与杨过，将其发扬光大，这两人既是师徒，也是一对夫妻。”

　　周芷若皱了皱眉秀眉，有些好奇地弱弱问道：“他们是师徒，怎能做夫妻……”

　　林扬朝她笑了笑，道：“这个问题嘛，当时全江湖的人都曾质疑过，其中就包括峨眉派祖师郭襄的父母，郭靖与黄蓉。”

　　“话说当年杨过还是一个小屁孩的时候……”

　　“……在百年前那次华山论剑之中，五绝便是东邪黄药师，西狂杨过，南僧段皇爷，北侠郭靖，中顽童周伯通……”

　　林扬将神雕侠侣的故事缓缓道出，尽管只大概讲了一遍，但也有许多精彩之处，直讲了小半个时辰。

　　众人听得无不神往。

　　林扬笑着道：“那把玄铁重剑，后来被熔炼铸成倚天剑、屠龙刀，倚天剑被郭襄所得，郭襄创下峨眉派后，倚天剑便成了峨眉传承之物。”

　　众人这才明白，原来倚天剑与峨眉，是有着这么一段渊源。

　　灭绝师太身为郭襄的徒孙，当年也从师傅哪里了解了一些祖师的事情，与这位一比，可就是小巫见大巫了，这人了解的如此清楚，仿如亲身经历一般！

　　张无忌这才明白，他从白猿肚子里得到的九阳真经，原是当年被人从少林寺盗走，藏在白猿肚子里的。

　　原来那时节，祖师爷张三丰还是一少年，与神雕侠杨过打过照面，还被指点了一番。

　　林公子讲到这里时，特地看了他一眼，让他的小心脏怦怦直跳，莫非这些事，这人也知道么？

　　随着这段恨不得让人身临其境的传说故事讲来，众人都陷入了神往中，寂静无声，同时又很是震惊，不知这人怎么对陈年往事知道的这么清楚，这人又是什么身份？

　　半晌，韦一笑的声音传来：“按照阁下的意思，古墓派尚有传人在世，韦某能与神雕侠的传人相提并论，也是深感荣幸！当世轻功绝伦者，便只这些人了吧？”

　　林扬点了点头，看到匍匐在一旁的小黑，加了一句道：“嗯，还有我家的狗。”

　　此话一出，众人顿觉荒谬之极。

　　韦一笑的声音传来，满是怒意：“你这小娃子的轻功如何，权且不说，竟敢拿一条狗与韦某比较，真真该死！”

　　他听了这么一段传说故事，本来心情不错，对这年轻人印象也很不错，此刻却怒了！

　　青影一闪而至。


第二百一十四章 小黑发威

　　青影一闪而至，穿过人群，直扑林扬。

　　一声“汪！”的低沉吼叫响起，匍匐在林扬身侧的小黑突然乍起，化作一道黑影扑了上去。

　　下一瞬间，黑影与青影交织在了一起。

　　“嘭！”的一声响，青影倒退了五六丈，现出一个身穿青袍的干瘦男子，刚刚站定，一口鲜血就喷了出来，一脸惊疑不定的神色。

　　林扬笑道：“真拿我家的狗不当狗啊？小黑，上！咬他！”

　　小黑“汪汪”叫了两声，好似听懂了一样，身子猛然窜起，化作一道黑影往韦一笑扑了过去，速度之快，俨然是一个绝顶高手，虽然这个绝顶高手是一条狗！

　　韦一笑立即转身逃窜，化作一道青影，顷刻间消失在众人的视线内，声音远远传来：“我韦一笑认栽了！”

　　林扬“嘿嘿”一笑，叫道：“小黑，回来吧！”

　　小黑立马蹿了回来，走到林扬身边，匍匐在地，一副人畜无害的模样。

　　灭绝师太、峨眉弟子、张无忌、殷离等人，一脸见鬼的表情，原来这头雄壮的有点过了头的大狗，竟然这么厉害！

　　众人中，只有灭绝师太眼力极佳，在黑影与青影交织在一起的时候，见到那韦一笑一掌拍来，迎上那大狗的一记狗爪。

　　她本以为凭借韦一笑的掌力，这头大狗不死也得重伤，谁知道结果刚巧相反，韦一笑反而受伤倒退，那大狗一点事也没有！

　　再者，这大狗的速度也太快了些！

　　林扬拍了拍小黑的脑袋，笑着道：“行了，大家该睡睡吧！那货估计不会来打扰大家伙睡觉了！”

　　众人默然无语，实在猜不透这人的身份，单凭这一头宠物，已经足以纵横江湖！

　　这一夜注定无眠，有许多人还沉浸在百年前那段神雕侠侣的故事中，回味不已，恨不得让这人再细细的讲上一遍。

　　次日，一行人都没睡好，在灭绝师太的眼神下，收起无精打采的模样，强装作精神奕奕，继续赶路。

　　一行人向西走了百余里，已是正午，赤日当头，这时天气已经转冷，但仍能感觉到炎热。

　　林扬突然挑了挑眉，抬头往远方望了望。

　　“怎么了？”被林扬拉着小手，正一脸娇羞模样的周芷若见了，轻轻地问出了声。她已经被师傅许配给了这人，这人虽然有些轻佻，却又有着一股特别的魅力，让她一颗芳心轻动。

　　林扬朝她笑了笑，淡笑道：“一会就知道了。”

　　继续行走了一会儿，西北方忽地传来隐隐几声兵刃相交和呼叱之声，灭绝师太一声令下，众人均各加快脚步，向声音来处疾驰。

　　不久，前面便出现几个相互跳荡激斗的人形。奔到近处，只见三个白袍道人手持兵刃，在围攻一个中年汉子。

　　三个道人左手衣袖上都绣着一个红色火焰，显是魔教中人。

　　那中年汉子手舞长剑，剑光闪烁，和三个道人斗得甚是激烈，以一敌三，丝毫不露下风。

　　张无忌见到中年汉子，就是精神一振，竟是殷六叔。

　　灭绝师太道：“原是武当殷六侠！”

　　林扬挑了挑眉，原来是殷梨亭，这哥们也是个传奇人物，未婚妻被杨逍抢了不说，后来竟然跟未婚妻与杨逍的闺女勾搭上了。

　　殷梨亭见到来人，手中长剑加快了速度，越使越快，突然间转身过来，一声呼喝，刷的一剑，在一名魔教道人胸口穿过。

　　灭绝师太道：“这一招是武当剑法中的‘顺水推舟。’”

　　一众峨眉弟子纷纷点头。

　　林扬撇了撇嘴，不知道为什么，他如今见到有人在他面前使剑，就觉得不爽。

　　余下两名魔教道人见己方伤了一人，对方又来了帮手，心中早怯，突然呼啸一声，两人分向南北急奔。

　　殷梨亭只能追向一人，峨眉中人也不上前相助，贸然伸手，怕对这位武当六侠不敬，这位武当六侠，在武林中地位也是极为尊崇的。

　　殷梨亭也没让大家失望，追上一人，料理之后，将手中长剑刺掷出，急飞向北，如风驰电掣般射向另一人背心，那人陡然惊觉，待要闪避时，长剑已穿心而过，透过了他的身子，仍是向前疾飞。

　　那人脚下兀自不停，又向前奔了两丈有余，这才扑地倒毙。

　　那柄长剑却又在那人身前三丈之外方始落下，青光闪耀，笔直的插在沙中，虽是一柄无生无知的长剑，却也是神威凛凛。

　　众人看到这惊心动魄的一幕，无不神驰目眩，半晌说不出话来。

　　林扬看得有趣，被抢了媳妇，果断是不能忍啊！见殷梨亭下手这么狠辣，他反而突然有点同情这哥们了。

　　殷梨亭走来，向灭绝师太躬身行礼，说道：“敝派大师兄率领众师弟及第三代弟子，一共三十二人，已到了一线峡畔。晚辈奉大师兄之命，前来迎接贵派。”

　　灭绝师太道：“好，还是武当派先到了。可和妖人接过仗么？”

　　殷梨亭道：“曾和魔教的木、火两旗交战三次，杀了几名妖人，七师弟莫声谷受了一点伤。”

　　殷梨亭虽然说得轻描淡写，其实这三场恶斗定是惨酷异常，以武当五侠之能，尚且杀不了魔教的掌旗使，七侠莫谷声甚至受伤。

　　灭绝师太又问：“贵派可曾查知光明顶上实力如何？”

　　殷梨亭道：“听说天鹰教等魔教支派大举赴援光明顶，有人还说，紫衫龙王和青翼蝠王也到了。”

　　灭绝师太一怔，道：“紫衫龙王也来了么？”

　　两人一面说，一面并肩而行。

　　群弟子远远跟在后面，不敢去听两人说些甚么。

　　林扬也懒得去管两人去说什么，只顾调戏妹子，但是当一行人与武当派的人碰头之后，他就有点不爽了。

　　因为又来了一个小白脸，这个小白脸作书生打扮，有个外号叫玉面孟尝，正是武当宋青书。

　　宋青书也是个八面玲珑的人物，很快与峨眉弟子们打成一片，在峨眉众女眼中，这厮不仅长得帅，武功不错，谈吐又风雅，简直无可挑剔，绽开一溜的桃花眼。

　　宋青书泡妹子，本也不关林扬什么事，只是这哥们一直有意无意的盯着周芷若看，就让他很不爽。


第二百一十五章 宋青书吃瘪

　　这时，宋青书的目光又有意无意的往周芷若望来，林扬不爽道：“小子，老盯着我媳妇儿看什么？懂不懂礼貌？”

　　周芷若先红了脸，弱弱道：“谁是你媳妇儿？”

　　宋青书脸一黑，问灭绝师太道：“前辈，这位师兄是？”他也素知灭绝师太不喜男弟子，峨眉中的男弟子地位不高，武功也得不到真传，心说让你小子好看！

　　谁知刚刚被他追捧了几句，脸色还算不错的灭绝师太，神色顿时阴沉下来，理也不理他，转身走开。

　　宋青书心中疑惑，不知灭绝师太为什么突然着恼，也没敢多问，心下一转，决定再拍拍灭绝师太的马屁。

　　宋青书跟上，笑着道：“家父传授晚辈剑法之时，说道当世剑术通神，自以本门师祖为第一，其次便是峨嵋派掌门灭绝前辈。”

　　灭绝师太听他说宋远桥推许自己为天下剑法第二，心中极是乐意。张三丰是当世武学中的泰山北斗，人人都是佩服的，她从未想过能盖过这位古今罕见的大宗师。

　　但武当派大弟子居然认为她除张三丰外剑术最精，不自禁得颇感得意。

　　灭绝师太正自乐意，突然想起一个人来，就是宋青书刚刚问起的林扬，脸色顿时又黑了下来，她在这人手下没有走过一招，倚天剑就被夺了过去。

　　这人手中明明有剑，却连鞘都未出！

　　一众峨眉弟子听到宋青书所说，目光也有意无意的往林扬看去，这天下剑法第二，掌门人看来是当不得了。

　　宋青书没留意到周围的动静，正组织着言语，继续拍灭绝师太的马屁，道：“家父说道，武当和峨嵋剑法各有长短，例如本门这一招‘手挥五弦’，招式和贵派的‘轻罗小扇’大同小异。但剑刃上劲力强了，出招时便不够轻灵活泼，难免及不上‘轻罗小扇’的挥洒自如……”

　　说到这里，宋青书见中人都有意无意的看向林扬，灭绝师太的脸色更黑，也察觉到了异样，闭上了嘴，心里直呼，到底什么情况？

　　传闻这位灭绝师太性格怪癖，诚不欺我啊！

　　林扬见这小子在灭绝师太那儿吃瘪，看得好笑，插口道：“你爹说的不对，当世剑术通神，老道张三丰只能排在第二。”

　　此话一出，武当中人纷纷大怒，张三丰在他们眼里，那是神一样的存在，但凡有人言语上对张三丰稍微不敬，都觉得很是刺耳。

　　宋青书一怒，还是摆出有礼貌的样子，问道：“敢问阁下，第一是谁？”

　　林扬指了指自己，笑着道：“远在天边，近在眼前，正是本人。”

　　宋青书怒道：“狂妄！阁下年纪轻轻，也敢妄称剑术天下第一么？”

　　林扬点了点头，道：“不错，单论剑法，本人比张老道高了一点。要是论起武功，本人比张老道就高得多了！”

　　宋青书抽出长剑，沉声道：“既然如此，那就让在下这个武当不成器的三代弟子，领教一下阁下的剑法与武功！”

　　林扬看白痴似的看了宋青书一眼，竖起食指摇了摇，淡淡道：“一万个你也不行！”

　　“请赐教！”宋青书问说，黑着脸叫了一声，快步上前，长剑递出，正是他先前嘴里，不如峨眉‘轻罗小扇’的一招‘手挥五弦。’

　　“汪！”小黑叫了一声，作势就要扑出。

　　“小心！”见过小黑发威的峨眉女弟子们，都心挂宋青书安危，一个个叫了起来。

　　林扬拍了拍小黑的脑袋，示意它安静，待宋青书长剑刺到胸前，这才一抬手，两根手指一夹，将长剑夹在手中。

　　林扬晃了晃两根手指，笑道：“这叫灵犀一指，见过没？”

　　宋青书一脸涨红，手中使劲，长剑却怎么抽也抽不出来。

　　林扬松开手指，屈指一弹，长剑立即转了方向，向宋青书大腿刺了过去，顿时有鲜血迸出，好大一个口子。

　　宋青书只觉得大腿一阵剧痛，接着就是鸡鸡一凉，这一剑只差分毫，就能将自己的鸡鸡给切下来！

　　林扬道：“我说了你不行！看在宋远桥还算个人物的面子上，就给你们老宋家留个种。”

　　这时，峨眉与武当已经碰头，宋远桥等武当中人也被惊动，纷纷走了过来。

　　宋远桥听到了这人的话，仔细一瞧宋青书大腿上的伤势，便知道这人已手下留情，否则老宋家真的就绝后了！

　　但是儿子受伤，老子还是要出头的，宋远桥拱了拱手，问道：“敢问犬子怎么得罪了阁下？”

　　林扬道：“你儿子老盯着我媳妇儿看，很是不礼貌。”

　　宋远桥面色一窒，看向宋青书，面露询问之色。

　　宋青书捂着大腿叫道：“这人辱及祖师爷，说论起当世剑法，他是天下第一，祖师爷只能排在第二。”

　　宋远桥眉头皱起，看向林扬，问道：“此话当真？”

　　林扬点了点头，如实道：“不错！张老道的剑法确实不如我。”

　　宋远桥做出了与儿子一样的举动，长剑出鞘，沉声道：“那在下这个师傅座下的不成器弟子，便领教一下阁下的剑法。”

　　林扬无语，现如今一见到有人在他面前使剑，就觉得有点不爽，但同时，他也懒得在这些人面前亮剑，不在一个档次！

　　林扬笑着问道：“你的剑法比灭绝师太如何？”

　　宋远桥看了灭绝师太一眼，沉思片刻，道：“略有不如。”

　　灭绝师太淡淡道：“宋大侠过谦了！”

　　林扬指了指灭绝，向宋远桥道：“你问问她，能在我手底下走过几招？”

　　宋远桥眉头皱起，摸不清这是什么情况，这人到底是谁？看样子不是峨眉弟子，转头向灭绝师太看去。

　　灭绝师太倒是个实诚人，道：“一……半招！”

　　她本想说一招，但想到对方剑都未出，就夺去了倚天剑，只能算作半招！

　　此话一出，武当中人面面相窥，但灭绝师太乃一派宗师，又不至于说谎！

　　林扬道：“你还要比么？”

　　宋远桥：“……”

　　林扬笑了起来，拍了拍身旁的小黑，看向周芷若道：“小黑先跟着你，我先上光明顶等着你们！”

　　说着，林扬又安抚了一下小黑，在它耳边说了几句，运起轻功，身影很快消失不见。


第二百一十六章 小昭

　　林扬让小黑保护好周丫头，便孤身上了光明顶。

　　这光明顶上，能被他瞧在眼里的，只有一件宝贝，那就是乾坤大挪移。这是一项丝毫不逊色于九阴真经、九阳真经的武学神功，且有奇效。

　　以林扬如今的武功，即便是这守卫森严，处处天险的光明顶，也丝毫拦不住他。

　　来到光明顶后，天色早已黑了下来。

　　林扬随手抓了个小童，压低声音，阴森森地问道：“你家小姐的闺房在哪？”

　　小童被人从后面抓住要害，听到这阴森森的声音，差点给吓尿了，战战兢兢的道：“在……在……”

　　阴森森的声音响起：“带我去！”

　　小童连连点头，开始带路，心说打听小姐的闺房，莫非是个采花贼么？竟然敢上光明顶采花，胆子也太大了吧！

　　林扬跟在小童身后，走了没多远，就来到一个小厅，厅后是个院子，院子中花卉暗香浮动。

　　小童来到院子中，指了指西厢房，战战兢兢的道：“那儿便是小姐的厢房。”

　　林扬伸手在小童脖子上一敲，将小童敲晕在地，向西厢房走了过去，推门而入，里面果然是一间大户人家小姐的闺房模样，古香古色。

　　此刻天色已黑，靠窗边的是一张梳妆台，台上红烛高烧，照耀得房中花团锦簇，堂皇富丽，另一边是张牙床。

　　见到牙床，林扬就知道找到了地方，这光明顶的密道，就在杨逍女儿杨不悔的床下。

　　只是这夜已经黑了，杨不悔也没在房间内休息，让他有些诧异，也不知道跑哪了。如此一来，反倒省了不少麻烦。

　　正如此想着，林扬突然挑了挑眉，脸色古怪，一闪身，躲在西壁的一块挂毯之后，真是说曹操，曹操到。

　　只见两人走入房中，林扬站在挂毯后一看，暗自点头，杨不悔长得不错，殷梨亭倒也有艳福啊！小昭的卖相，就有点渣了！

　　两个少女，一个穿着淡黄绸衫，服饰华贵。另一个少女年纪更小，穿着青衣布衫，是个小鬟。

　　小丫鬟双脚之间系着一根铁链，双手腕上也锁着一根铁链，左足跛行，背脊驼成弓形。脸上更是右目小，左目大，鼻子和嘴角也都扭曲，形状极是怕人。

　　要不是这份特别的卖相，林扬还认不出这小丫头，就是易容的小昭。

　　这小丫头是个汉人与波斯人混血儿，聪明坚强，善解人意，形貌秀美绝伦，性格温柔和顺，此刻易了容也看不出来，不知道到底长得怎么样？

　　林扬心下好奇，从挂毯后走了出来，笑着打了个招呼：“两位好啊！”

　　两个少女见房内突然走出一个人来，同时惊叫道：“你是谁？”

　　“我叫林扬。”林扬笑了笑，问道：“你是不是杨不悔，你是不是小昭？”

　　两个少女同时点头，面露戒备与惊疑之色，这人怎么知道？

　　“那就好。”林扬点了点头，步伐一动，就到了杨不悔身前，随手一指，将少女点倒，随后看向小昭，笑着道：“别易容了！让我看看你本来面目。”

　　小昭见杨不悔被点倒，正自震惊这人的武功之高，暗自戒备着，闻话很是震惊，这人怎么知道她易容的？

　　“快点！”林扬催促了一声，在小丫头很是吃惊的目光下，来到杨不悔的牙床旁，揭开罗帐，一伸手，打开了暗道。

　　小昭吃惊的张大了嘴巴，这条光明顶的暗道，是她千辛万苦才找到的，也是她扮作丑陋容貌混入光明顶的根本目的，盗取乾坤大挪移心法！

　　这人怎么知道密道？

　　而且这人也太暴力了，那暗道明明是有机括的，这人却伸手直接将床板拉了起来，这得多大力气？而且没办法复原了！

　　林扬转过头来，看着小昭道：“一起进去么？”

　　小昭不知这人要干什么，也不敢违背，只得乖巧的点了点头。

　　林扬见小昭依旧是右目小，左目大，鼻子和嘴角也都扭曲的模样，无语道：“你的脸？”

　　小昭伸出双手，在脸上摸了几下，再放下手来，已不是右目小，左目大，鼻子和嘴角也都扭曲的模样，变成了一个混血美少女，双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边微现梨涡，秀美无伦。

　　林扬双目一亮，赞叹道：“不错，不错，只是年纪还小，身材也没长成，还有些稚气！走吧！”说着，纵深跃进了密道，以他如今的武功，基本上没什么机关能伤得了他。就是他知道的密道内千斤大石，也抵不住他两百年功力的一掌。

　　小昭听了，俏脸上有些不服，什么叫还没长成？见这人跃入密道，眼珠转了转，来到杨不悔身旁，从她身上取下一把钥匙，打开了身上的铁链，这才进了密道。

　　既然密道的入口已经被这人破坏，无法复原，她也就没有了潜藏下去的必要。如今六大派围攻光明顶，明教也是自顾不暇，哪还有空来管她？

　　而且自己落入这人手中，还不知道有什么下场呢！

　　小昭跃进密道，显露出一身不错的轻功，好奇的看着林扬，看不透这人。

　　林扬向前方指了指，笑着道：“走吧！”

　　小昭乖巧的跟在后面，走了一会，俏生生地问道：“林公子是如何知道这条密道的？”

　　林扬想了想，道：“听人说的。”

　　“听人说的？”小昭蹙起秀眉，会是听谁说的呢？

　　小昭想了想，又俏生生地问道：“公子是怎么认识小姐与小昭，又知道小昭易容的呢？”

　　林扬无语，没想到这小丫头还是个问题宝宝，难不成告诉她是书里看来的？想了想，阴森森的道：“好奇心害死猫，知不知道？”

　　见他阴森森的模样，小昭立即被吓了一跳，不敢再问，心里思索着“好奇心害死猫”这句话，似乎很有意思！

　　两人继续前进，不多时，找到了一间石室。

　　这间石室极大，顶上垂下钟乳，显是天然的石洞。

　　石室地下倒着两具骷髅。骷髅身上衣服尚未烂尽，看得出是一男一女。


第二百一十七章 乾坤大挪移

　　小昭不知从哪摸出一个火把，跟在林扬身后走进石室，见到两具骷髅，似乎有点害怕，挨到了林扬身边。

　　“别怕。”林扬拍了拍小昭的脑袋，心说到底是个小丫头啊，看着也才十四五岁，也就是初中生的年龄。

　　小昭俏脸微微一怔，似乎有点不太适应这么亲昵的举动。

　　两人走近两具骷髅，只见那男子端坐，手旁摊着一张羊皮。那女子右手抓着一柄晶光闪亮的匕首，插在她自己胸口。

　　见小昭双眸中满是好奇，林扬笑着道：“这是阳顶天夫妇。”

　　小昭吃了一惊，小嘴微张道：“阳教主？”

　　“嗯。”林扬点了点头，指了指两具骷髅道：“当年阳夫人与师兄成昆密会，带了绿帽子的阳顶天正在这儿练乾坤大挪移，导致走火入魔而死。阳夫人觉得愧对阳顶天，跟着就殉情了。”

　　小昭听着，蹙起秀眉，原来是这么回事儿，难怪阳教主突然消失不见，乾坤大挪移神功也不见了。她又看向林扬，这人怎么知道的这么清楚？

　　林扬说着，上前拿起男骷髅手旁的羊皮，笑着道：“这就是那乾坤大挪移了，成昆也不知道是没有注意，还是死了心爱之人，心神大乱，竟然没把这宝贝拿走。”

　　这张羊皮一面有毛，一面光滑，并无异状。

　　但是在林扬割破食指，把鲜血涂在羊皮上之后，上面就慢慢显现了字迹，第一行便是“明教圣火心法：乾坤大挪移”十一个字。

　　小昭一脸吃惊的看着，这人怎么连乾坤大挪移神功的秘密也知晓？她原本还报着这人若是不在意这羊皮，她就偷偷取走的心思呢！

　　眼看着自己的目标乾坤大挪移神功，落入他人之手，想起这人的武功，小昭只能无奈撇嘴，双眸一转，从阳顶天的骷髅旁捡起一物，悄声道：“这儿还有封信。”

　　林扬一看，封皮上写着“夫人亲启”四字。这封信年深日久，封皮已霉烂不堪，那四个字也已腐蚀得笔划残缺，但依稀仍可看得出笔致中的英挺之气，那信牢牢封固，火漆印仍然完好。

　　心下一转，林扬就知道里面写得什么，随意道：“拆开看看吧！”

　　小昭轻轻拆开封皮，抽出一幅极薄的白绫来，只见绫上写道：“夫人妆次：夫人自归阳门，日夕郁郁。余粗鄙寡德，无足为欢，甚可歉咎，兹当永别，唯夫人谅之。三十二代衣教主遗命，令余练成乾坤大挪移神功后，率众前赴波斯总教，设法迎回圣火令。

　　本教虽发源于波斯，然在中华生根，开枝散叶，已数百年于兹。今鞑子占我中土，本教誓与周旋到底，决不可遵波斯总教无理命令，而奉蒙古元人为主。圣火令若重入我手，我中华明教即可与波斯总教分庭抗礼也。

　　今余命在旦夕，有负衣教主重托，实为本教罪人，盼夫人持余亲笔遗书，召聚左右光明使者、四大护教法王、五行旗使、五散人，颁余遗命曰：‘不论何人重获圣火令者，为本教第三十四代教主。不服者杀无赦。令谢逊暂摄副教主之位，处分本教重务。

　　乾坤大挪移心法暂由谢逊接掌，日后转奉新教主。光大我教，驱除胡虏，行善去恶，持正除奸，令我明尊圣火普惠天下世人，新教主其勉之。”

　　林扬道：“嗯，这明教的几代教主还挺有气节，不肯奉总教之命归降元朝，阳顶天也是个人物，可惜被绿帽子害死了。”

　　说着，林扬大有深意的看了小昭一眼，这小丫头与波斯总教有些渊源，随后抬手一点，把小丫头的穴道封住，包括哑穴。

　　小昭突然被点了穴道，话也说不出来，一脸惊恐的看着这人，不知道他要干什么……难不成……

　　林扬可没有与这还没长成的小萝莉，啪啪啪的心思，主要是怕这小丫头打扰他练功。

　　他拿着乾坤大挪移，细细的看了起来。只见羊皮上写着：“此第一层心法，悟性高者七年可成，次者十四年可成。”

　　林扬撇了撇嘴，这第一层都是运气导行、移宫使劲的法门，试着真气运转，以他如今两百年的深厚功力，比九阳大成的张无忌还要厉害的多，只是照行，毫不费力的就做到了。

　　再试第二层，同样如此，但见其中注明：第二层心法悟性高者七年可成，次焉者十四年可成，如练至二十一年而无进展，则不可再练第三层，以防走火入魔，无可解救。

　　接下来，第三层，第四层，第五层，第六层同样如此。

　　一旁小昭见这人练起乾坤大挪移，才知道自己想多了，原来是怕自己打扰了他练功，如此想着，不由得俏脸一红。

　　只见林扬半边脸孔胀得血红，半边脸颊却发铁青，双眼精光炯炯，一会又脸上忽青忽红，脸上青时身子微颤，如堕寒冰，脸上红时额头汗如雨下。

　　半晌，林扬轻轻吐了口气，这乾坤大挪移果然是一门奇功。

　　乾坤大挪移的心法，根本的道理，在于发挥每个人本身所蓄有的“潜力”，每个人体内潜藏的力量本来是非常庞大的，只是平时使不出来，但每逢紧急关头，往往平常一个手无缚鸡之力的弱者能负千斤。

　　除了激发潜力外，就是转换阴阳二气，借力打力等等。

　　这转换阴阳二气的法门，林扬在修炼九阴真经的心法，以及天山六阳掌时就已经运转自如，这几门奇功倒是颇有相同之处。

　　如今练完这乾坤大挪移的心法，林扬只觉得全身精神力气无不指挥如意，欲发即发，欲收即收，一切全凭心意所之，周身百骸，说不出的舒服受用。

　　就是炼化了李秋水一身小无相功的功力后，稍稍有一些不适的地方，也变得没有丝毫障碍。

　　炼化了李秋水的内力，林扬本需要时常日久的细细运功打磨，才能彻底消除不适，运转自如，如今练了这乾坤大挪移心法，却消除了所有隐患。


第二百一十八章 成昆

　　林扬练了乾坤大挪移的前六层，已经受益良多，最主要的就是激发了全身潜力，全身精神力气无不指挥如意，欲发即发，欲收即收，一切全凭心意所之，周身百骸，已无丝毫不适。

　　练成了这门内功心法，日后再吸人内力，就不会造成不适，从而需要长时间的打磨消化。

　　再看看乾坤大挪移的第七层，林扬知道，这是当年创制乾坤大挪移心法的那位高人，凭着聪明智慧，自己幻想出来的。就是那位高人本人，自己也没练成。

　　林扬对这种臆想出来的东西，没有太大兴趣，瞧了一遍后，细细一推敲，便觉得不太靠谱，更加没有兴趣。

　　练完神功，林扬走回被点着穴道的小昭身旁，知道这个小丫头，是来寻回波斯圣教遗失的圣火神功，也就是乾坤大挪移神功的，随手把羊皮塞进了小丫头怀内，解开了她的穴道。

　　林扬道：“这玩意送你了！”

　　小昭俏脸一红，这人的举动也太放荡了一些，那可是人家的……红着脸弱弱道：“林公子，这可是明教的镇教神功，你真的送我？”

　　林扬点了点头，笑着道：“你不是为了它来的嘛？怎么，不想要？”

　　小昭俏脸一惊，满是不可思议地问道：“公子怎么知道？”

　　林扬笑笑，道：“佛曰，不可说，走吧！外面好戏要上演喽！”说着，往石室外走去。

　　小昭一脸的不明所以，摸了摸怀内的乾坤大挪移神功，表示脑子不太够用，快步跟上后，俏生生地问道：“公子，你为什么对我这么好？”

　　林扬无语，把乾坤大挪移给你，就是对你好了？哥只是看你这个小丫头长得漂亮，在后世口碑又好，又千辛万苦的来寻功法，顺手帮了一把而已。

　　见林扬不说话，小昭又俏生生的叫了一声：“公子？”

　　林扬脚步未停，道：“小丫头家家，哪那么多问题？”

　　小昭吃了个瘪，委屈的撇了撇嘴，不再多问。

　　不多时，两人从密道内出来，此时天色已亮，杨不悔还在昏迷中。

　　林扬也不管她，出门一看，昨天被他抓来带路的小童，还昏迷在院子里，不由得有些纳闷，莫非自己下手太重了？

　　以他的眼力，自然看得出小童只是昏迷而已，这小童他也懒得管，一路走出厅院，准备在这光明顶逛逛，参观一下，散散心。

　　林扬在光明顶上逛了起来，此刻六大派围攻光明顶，连夜杀了上来，这光明顶总坛的人手都被派了出去，反而没什么人。

　　小昭跟在身后，乾坤大挪移到手，本有了离去的心思，但是这人不发话，她也不敢擅自离开。同时又不知道为什么，她有一种不想离开这人的感觉。

　　是因为好奇，还是这人平白无故的对她这么好？小昭自己也想不明白。

　　林扬回过头来，看着小昭，有些纳闷，问道：“你跟着我干什么？”心说这小丫头东西都到手了，还不走，等着杨不悔醒来，来抓她么？

　　小昭一怔，气鼓鼓的道：“我愿意跟着公子。”

　　林扬挑了挑眉，有些诧异，笑着道：“你不是看上我了吧？小丫头毛还没长齐，就知道动春心了！也难怪，谁让本人魅力这么大呢？”说着，自恋的摸了摸脸蛋，自己可是被称为小白脸的人！

　　小昭气鼓鼓的道：“谁，谁看上……我已经是大姑娘了好不好！”说着，挺了挺身子。

　　林扬看得好笑，道：“愿意跟着就跟着吧，在这儿逛了一会，感觉还不错，本人已经决定，要做这明教的教主，光明顶的主人，你就给我做个贴身丫鬟吧！”

　　小昭一听，顿觉荒谬之极，这明教教主是你说做就做的么？这人莫非不太正常？看着也不像啊！

　　林扬朝她一笑，道：“走，去大厅看看。”说着，往光明顶总坛正中的大厅走去。

　　小昭见他直闯大厅，杨逍可是在那里坐镇，不由得很是吃惊，站在原地愣了一会，还是迈动步伐跟了上去，心下猜想，这人到底要干什么？

　　林扬一路来到大厅，还没进入，就听一个声音道：“我得到了师妹的心，却终于得不到她的人。她是我生平至敬至爱之人，若不是阳顶天从中捣乱，我们的美满姻缘何至有如此悲惨下场？若不是阳顶天当上魔教教主，我师妹也决计不会嫁给这个大上她二十多岁之人。

　　阳顶天是死了，我奈何他不得，但魔教还是在世上横行。

　　当时我指着阳顶天和我师妹两人的尸身，说道：‘我成昆立誓要竭尽所能，覆灭明教。大功告成之日，当来两位之前自刎相谢。’

　　哈哈，杨逍、韦一笑，你们马上便要死了，我成昆也已命不久长，只不过我是心愿完成，欣然自刎，可胜于你们万倍了。

　　这些年来，我没一刻不在筹思摧毁魔教。唉，我成昆一生不幸，爱妻为人所夺，唯一的爱徒，却又恨我入骨……

　　你是谁？”

　　最后这句话，却是对着走入大厅的林扬问的，声音的主人作和尚打扮，正是成昆。

　　林扬未答，目光在大厅内一转，便见到了熟人韦一笑，还有六人都倒在地上，想来是光明左使杨逍，以及五散人。

　　这几个哥们都是来支援光明顶，对抗六大派的，结果为了教主之位，又斗了起来，最后被成昆趁机玩了个偷袭。

　　林扬又向一个大布袋看了看，里面干瘪瘪的，看来张无忌也没被说不得和尚擒上光明顶，因为他的到来，有些事情已经改变。

　　要不是他来这大厅逛逛，估计杨逍这些人，今天全得栽在成昆手里。

　　成昆见林扬不答话，只看大厅内情况，不着痕迹的上前几步，双手合十，到了声佛号，道：“阿弥陀佛！施主是？”

　　话音未落，成昆手腕一抖，食指、中指并拢，往林扬身上点来。

　　这一下着实出人意料，又如此近的距离，成昆成功的点在了林扬身上，脸上刚刚摆出的庄严佛相，立即转化为阴谋得逞的笑容。

　　后面跟着走进来的小昭惊呼道：“公子！”


第二百一十九章 又要做教主

　　林扬看着成昆一指头戳在自己的膻中穴，然后一脸贱样的笑了起来，很是无语。

　　半晌，成昆脸上阴谋得逞的笑容凝固，惊疑道：“你，你，你怎么没事？”

　　林扬笑道：“你猜？”心说就凭你这幻阴指的指力，也能伤得了哥？

　　面对成昆的偷袭，以林扬的武功，自然是想怎么躲，就怎么躲。他也懒得躲，就是站这随便成昆往死穴上戳，以他如今两百多的功力护身，那也是屁事没有。

　　顿了顿，林扬又赞赏了成昆一句，道：“不错，是个玩阴谋的好手，只这偷袭，已经玩的出神入化。”

　　成昆身子往后闪去，脸上就差写上“见鬼”俩字，沉吟顷刻，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧少林圆真，误以为施主是魔教中人，贸然出手，多有得罪，还请施主见谅！”

　　说着，成昆仔细的瞧着林扬脸上的神色，想要看出这人到底是何来历，什么阵营？

　　只是他注定要指望了，林扬一脸好笑，道：“接着忽悠！你看我像白痴吗？”

　　成昆肃然道：“还请施主与贫僧一起将这些魔教妖孽除去，为武林除害！”

　　林扬摇头笑了起来，道：“行了，你不就是成昆吗？你做的那点事，哥都知道！老婆跟人跑了，你也给阳顶天带了绿帽子，算是扯平了！”

　　成昆一怔，惊道：“你，你都听到了？”原来他刚刚说的话，都落入这人的耳中，也不知这人在外面潜藏多久了？

　　林扬笑道：“不听我也知道。”

　　成昆又道：“施主要与魔教为伍吗？”

　　“聪明。”林扬给了成昆一个赞赏的眼神，看向屋内倒地的七人，笑着道：“除了韦一笑，都自我介绍一下，让我认识认识。”

　　众人面面相窥，除了韦一笑之外，均不知这人从何而来，又是什么身份，有何目的。

　　只是大家如今面临绝境，见这人开口相问，答一下却也无妨，若将此人拉为盟友，说不得还有生机！

　　韦一笑想起这人的神秘莫测，以及那听来的神雕侠侣的故事，还有那头厉害得不像话的大狗，心里已将这人提高到了非人的高度，叫道：“这位公子，请你出手杀了这个假秃驴，我明教上下，无不感恩戴德，日后定有厚报！”

　　林扬看了他一眼，道：“没让你说话！”又看向倒地的其余六人道：“你们自我介绍一下！”

　　韦一笑吃了个瘪，本是苍白的老脸上涨红起来。

　　一个很有风度，男神大叔范儿的男子道：“我乃杨逍，明教光明左使。”

　　一个和尚打扮的人道：“我乃彭和尚，明教五散人之一。”

　　一个道士打扮的人道：“铁冠道人张中，明教五散人之一。”

　　一个书生打扮的人道：“冷面先生冷谦，明教五散人之一。”

　　一个寻常人打扮的人道：“周颠，明教五散人之一。”

　　又一个和尚打扮的人道：“布袋和尚说不得，明教五散人之一。”

　　“嗯，不错，不错。”林扬环视一眼，即便众人都受伤倒地，以他如今的眼力，也能看出这些人一个个都是高手，五散人都是岳老三拜师前那个级别的。

　　杨逍一身武功，已堪堪位列绝顶高手，韦一笑也不弱，轻功尤为出众。

　　林扬已经是在挑选手下了，他如今也是很挑剔的，想了想，道：“要我帮你们杀了成昆也可以，我只有一个要求。”

　　杨逍道：“阁下但说无妨！”

　　林扬看了正准备溜走的成昆一眼，目光望去，顿时让成昆一脸惊疑的站在原地，不敢动弹，这才看向杨逍等人，笑着道：“我要做这明教教主，如何？”

　　杨逍、韦一笑、五散人一听，互相对视，面面相窥。

　　林扬又道：“外面六大派已经杀了上来，放心，本教主也会将他们一并打发了的！”

　　众人一听，又是面面相窥，这人的语气也太大了些，那可是六大派！

　　杨逍、韦一笑、五散人对视一眼，无声交流中，纷纷已经决定同意。若不同意，成昆阴谋便要得逞。再者就算杀了这成昆，六大派也不会放过他们。

　　如今众人都受了重伤，已经无力抵抗六大派，他们倒要看看，这人是如何打发六大派的！

　　死马当成活马医，杨逍道：“好，若阁下杀了成昆，并助我明教渡过这一劫，我等愿尊阁下为我教教主！”

　　“对！”

　　“不错！”

　　韦一笑与五散人纷纷应声。

　　“好！”林扬笑着点了点头，看向成昆，笑着道：“本来你的事，本人也懒得管。既然你戳了我一指头，我也还你一指，是死是活，就看你的造化了！”

　　虽然如此说，林扬却知道成昆是决计挨不过自己一指的，话音刚落，脚步一挪，已来到成昆身前，一指点出，也是膻中穴。

　　成昆正自凝神戒备，准备逃走，奈何这人的身形以及手法，还是太快了，快到他无从反应！随着胸口传来剧痛，便失去了知觉。

　　成昆“砰”地一声到底，林扬收回右手，笑着道：“搞定！”

　　众人目瞪口呆，成昆已是江湖高手，却在这人手下走不过一招！

　　后面的小昭一直看着事情发展，表示脑子跟不上事情的变化，这人真的要做明教的教主了？真的是说到便做到么？

　　杨逍目露奇光，叫道：“阁下大义，我明教上下感激不尽！待六大派退走，我等定尊阁下为我教教主！”

　　周颠也叫道：“小子，不对，我周颠也对阁下感激不尽！”他昔日与金毛狮王交情深厚，听了这成昆的所作所为后，对这假秃驴已经是恨极，如今只觉得解气。

　　众人纷纷叫好，表示感激的同时，又怂恿林扬去对付六大派，看看这人到底能不能打发的了六大派。

　　就在这时，一名明教教众快步走了进来，颤声报道：“六大派已攻上总坛，天鹰教教主正在迎敌！”

　　众人纷纷看向林扬，就算这人武功极高，事到临头，也未必应付得了六大派啊！毕竟六大派也不是泥捏的，人多势众！


第二百二十章 放对六大派

　　林扬与小昭、杨逍、韦一笑、五散人，来到光明顶总坛外的广场。

　　场上黑压压的站满了人，西首人数较少，十之八九身上鲜血淋漓，或坐或卧，是明教的一方。

　　东首的人数多出数倍，分成六堆，看来六派均已到齐，这六批人隐然对明教作包围之势。

　　广场中心有两人正在拼斗。

　　相斗双方都是空手，但掌风呼呼，威力远及数丈，显然二人都是绝顶高手。

　　那两人身形转动，打得快极，突然间四掌相交，立时胶住不动，只在一瞬之间，便自奇速的跃动转为全然静止。

　　旁观众人见了，皆忍不住轰天叫了一声：“好！”

　　杨逍向林扬道：“那身材矮小的汉子是武当四侠张松溪，那老者是本教白眉鹰王殷天正。”

　　林扬点了点头，张三丰教出来的徒弟都不弱，一个个武功超群，白眉鹰王更是与杨逍一个层次，堪堪位列绝顶高手。

　　杨逍又叹了口气道：“天鹰教与本教五行旗昔日有些过节，这次天鹰教虽说来援，却又与五行旗斗了起来，结果让六大派占了便宜。若天鹰教与五行旗联手，何惧六大派……”

　　说着，杨逍突然住口不语，若不是他与韦一笑、五散人又为了教主之位争斗起来，被成昆钻了空子，众人岂会身受重伤，连还手之力都没有？

　　五十步笑一百步！

　　林扬笑着点了点头，五行旗是明教的一大支柱，能征善战，作战手法奇特。其中一个个都是身怀武功之人不说，还精通金、木、水、火、土等五行战阵，算是古代的一支特种部队。

　　这也是他内定的麾下势力，林扬正在这里神游天外，忽听得华山派中有人叫道：“白眉老儿，快认输罢，你怎能是武当张四侠的对手？”

　　但见殷天正和张松溪头顶都冒出丝丝热气，两人便在这片刻之间，已各出生平苦练的内家真力。

　　一个是天鹰教教主、明教四大护教法王之一，一个是张三丰的得意弟子、身属威震天下的武当七侠，眼看霎时之间便要分出胜败。

　　明教和六大派双方都是屏气凝息，为自己人担心，均知这一场比拼，不但是明教和武当双方威名所系，而且高手以真力决胜，败的一方多半有性命之忧。

　　只见两人犹似两尊石像，连头发和衣角也无丝毫飘拂。

　　殷天正神威凛凛，双目炯炯，如电闪动。

　　张松溪却谨守武当心法中“以逸待劳、以静制动”的要旨。

　　两人一个大了二十多岁，内力修为深了二十多年，另一个正当壮年，长力充沛，一时难分胜负，再拼下去，只会两败俱伤，而且败的一方多半有性命之忧。

　　殷天正和张松溪对视一眼，齐声大喝，四掌发力，各自退出了六七步。

　　殷天正声若洪钟，说道：“张兄的内家修为超凡入圣，老夫自愧不如。阁下是小婿同门师兄，难道今日定然非分胜负不可吗？”

　　张松溪道：“晚辈适才多退一步，已输了半招。”躬身一揖，神定气闲的退了下去。

　　突然武当派中抢出一个汉子，指着殷天正怒道：“殷老儿，你不提我张五哥，那也罢了！今日提起，叫人好生恼恨。我俞三哥、张五哥两人，全是伤折在你天鹰教手中，此仇不报，我莫声谷枉居‘武当七侠’之名。”

　　呛啷啷一声，长剑出鞘，太阳照耀下剑光闪闪，莫声谷摆了一招“万岳朝宗”的姿式。

　　这是武当子弟和长辈动手过招时的起手式，莫声谷虽然怒气勃勃，但此时早已是武林中极有身分的高手，在众目睽睽之下，一举一动自不能失了礼数。

　　殷天正叹了口气，脸上闪过一阵黯然之色，缓缓道：“老夫自小女死后，不愿再动刀剑。但若和武当诸侠空手过招，却又未免托大不敬。”

　　说着，殷天正指着一个手执铁棍的教徒道：“借你的铁棍一用。”

　　那明教教徒双手横捧齐眉镔铁棍，走到殷天正身前，恭恭敬敬的躬身呈上。

　　殷天正接过铁棍，双手一拗，拍的一声，那铁棍登时断为两截。

　　旁观众人“哦”的一声，都没有想到这老儿久战之后，仍具如此惊人神力。

　　眼看着殷天正与莫声谷就要交手，一场高手过招的好戏将要上演，突然听一个声音道：“慢着！”

　　众人转头看去，明教一方中，走出一个穿着奇特，一头短发的年轻人来，年轻人手持连鞘宝剑，一看便知也是江湖中人。

　　众人暗暗猜测，这年轻人是什么身份？

　　峨眉与武当中人，却有不少变了脸色。

　　灭绝师太皱起眉头，这人怎么与明教的人走在了一起？

　　周芷若好奇的往林扬看来，跟在她身旁的小黑突然“汪汪”地叫了两声，飞跃了过来。

　　黑影一闪，小黑便到了林扬身前，速度之快让在场众人无不震惊，这狗竟然也会轻功么？

　　拍了拍小黑的脑袋，林扬走到场中，看向殷天正，笑着道：“鹰王先退下吧，六大派交给我了！”

　　殷天正微微一怔，问道：“小兄弟是明教中人？”

　　“不错！”林扬点头，昂然道：“本人乃明教新任教主！”

　　一句话就让殷天正变了脸色，你小子年纪轻轻的，新任教主？

　　殷天正往杨逍、韦一笑、五散人等人看去，众人当年为了教主的位子，没少闹了矛盾，殷天正更是脱离明教而去，自立天鹰教。

　　但此刻殷天正来援，为明教死战，即便再深的梁子，在这一刻也烟消云散。

　　杨逍、韦一笑、五散人纷纷向殷天正笑着点头，既算承认这人新任教主的身份，又表达出善意。

　　“这？小兄弟小心！”殷天正沉吟片刻，道了声小心，往明教阵营中走了过去，连番征战，他也想歇息一会儿！

　　看看这位新任教主有什么能耐？

　　刚刚下场的莫声谷，凝声道：“你是魔教中人？”

　　“你不是听到了么？本人乃明教新任教主！”林扬白了莫声谷一眼，旋即看向六大派的人，朗声道：“今天这个梁子，本教主接下了！有谁不服的，尽管站出来！”

　　声音远远的送了出去，众人无不色变，这人好生狂妄！竟要以一己之力，对抗正道群雄！

　　就是刚刚退到一旁的殷天正，脸色也变得怪异起来，狐疑地看向杨逍、韦一笑、五散人等人，从哪找出来这么一个教主？

　　众人面色好不尴尬，鹰王在这里死战，他们却在里面内斗，从而被人偷袭受了重伤，被这位新教主相救，真是好没脸面。

　　殷天正见他们这般模样，更是摸不着头脑。

　　峨眉派的灭绝师太叫道：“林少侠，这是我六大派与魔教的恩怨，少侠何故插手？”她对林扬的武功极为忌惮，忍不住握紧了手中的倚天剑，若是再被夺去了，又该怎么办？

　　还有那头雄壮大狗，倾一派之力都不易对付！

　　林扬看向灭绝师太，无语道：“还要我说几遍？本人已经是明教新任教主，师太放心，看在你峨眉派与我明教有姻亲的份上，我会手下留情的。”

　　灭绝师太面色一窒，周芷若俏脸微微发红的低下了头，双眸微闪。

　　其余五派看向峨眉的目光就有些诡异，竟然与明教有姻亲？

　　“好大的口气！”崆峒派中一个矮小老者纵身而出，轻飘飘的落在林扬面前，显露出一身不俗的轻功，说道：“我姓唐的跟你小娃娃玩玩！”

　　说话的语气极是轻薄，明显看不起年轻人。

　　武林中，单单内功一项，没有一定的年龄，就练不出火候。这也是年轻一辈与老一辈成名高手，无法相比的根本原因。

　　任你天资再高，若没有九阴真经、九阳真经这样的绝世武功，也只能日积月累的练。但这等神功又哪里是那么容易得到的？能够在江湖上成名者，基本都是三四十岁起步。

　　这位崆峒五老之一，既占了一个“老”字，这一身武功也是练了一辈子，练出来的，放眼江湖，却也是一顶一的高手。

　　林扬摇了摇头，淡笑道：“你不行！报个名号吧，一会就没机会了！”

　　“小子狂妄！记好了，老夫乃崆峒五老之一，唐文亮！”矮小老者大怒，大喝着往林扬扑来，双掌一错，一掌攻向头颅，一掌攻向腹部，掌风凌冽，明显用了全力。

　　林扬“呵呵”一笑，右手一抬，手掌缓缓推出。

　　这看似缓慢的一掌，却后发先至，迎了上来，让人不可思议的是，唐文亮双掌本是攻向不同方位，却硬生生的合二为一，前后叠在一起，重重与林扬单掌对在一起。

　　看上去，就好似那单掌有一股吸力，把唐文亮的双掌吸了上去。

　　三掌相对，下一刻，清脆的骨裂声响起，唐文亮已经喷血倒飞了出去，化作一道抛物线，摔倒在崆峒派众人身前。

　　光明顶上，突然寂静了下来，气氛很是诡异。

　　赫赫有名的崆峒五老，竟然一招败北，而且败得这么不可思议！


第二百二十一章 比剑

　　技惊四座！

　　林扬环视群雄一眼，昂然问道：“还有谁？”

　　明教一方皆目光炯炯，看向林扬的目光中满是拜服。

　　六大派的人有些惊惧，这个年轻人的武功，竟如此之高？

　　灭绝师太并不意外，她自问比唐文亮还要厉害一些，唐文亮出场时，她就猜到了结果。

　　周芷若双眸微闪，一动不动的盯着林扬，这独拒六大派的绝世风采，有着说不出的魅力。

　　张无忌与殷离则松了口气，明教中有他们的亲人，若这位林公子能保住明教，那是再好不过。

　　崆峒五老中的第三老唐文亮如此大受挫败，崆峒派人人脸上无光，眼见唐文亮躺在身畔，上前扶他回来后，拿出门中圣药替他稳住伤势，崆峒其余四老站了出来。

　　这四老分别是老大关能，老二宗维侠，老四常敬之，老五胡豹，放眼江湖，都是一顶一的高手，皆目光炯炯的望着林扬。

　　四老齐声道：“请赐教！”

　　崆峒四老以四敌一，却也顾不上什么脸面了，这人的武功太高！

　　林扬看了看四人，笑着点头道：“一起上也好，省事！”

　　崆峒四老闻说，纷纷羞怒交加，这人也太狂妄了些！四人正准备动手，眼前便不见了这人的踪影。

　　六大派中有人叫道：“在上面！”

　　众人皆抬头相望，只见林扬已到了半空，抬手往下一按。

　　金色掌风汇聚，一瞬凝聚成一个放大了许多倍的金色手掌，从天而降，将崆峒四老全部笼罩在内。

　　崆峒四老一个个面露惊色，此刻躲避显是已经来不及，纷纷运起七伤拳，往上方打去。

　　结果便是，地上多了一个数丈方圆的手印，深入地底数寸，崆峒四老一个个气息大弱，倒地不起，且一个个衣衫褴褛，犹如叫花子。

　　林扬落在地上，看向崆峒派中人，摆了摆手道：“抬走！”其实他已经手下留情，这崆峒派与他无冤无仇的，也不是当初嵩山派那般野心勃勃，心狠手辣之辈，他也不愿平白伤人性命。

　　此刻，所有人的心中都只有一个悲愤的想法：这他母亲的还是人吗？

　　崆峒派走出七八名弟子，小心翼翼的把崆峒四老抬了下去。

　　只是广场上那深深的巨大手印，让六大派中人无不惊惧。

　　少林派中一位老僧沉声道：“大力金刚掌！”

　　众人齐齐看去，却是少林寺空智大师。少林寺方丈空闻大师坐镇嵩山本院，这次围剿明教，少林弟子由空智率领。

　　各派敬仰少林派在武林中的声望地位，便举他为进攻光明顶的发号施令之人。

　　空智身后一个中年和尚问道：“师叔，您是说本派七十二绝技……”

　　空智缓缓点头道：“不错！”眼睛直直的盯着林扬，不知这人怎么会大力金刚掌，而且使得也太厉害了些！怕是达摩祖师在世时，也不过如此？

　　中年和尚见老僧这番模样，本想问上一问，这人怎么会本派七十二绝技，也识趣的闭上了嘴，显然空智师叔也不知晓。

　　全场一时又寂静非常，无人敢去挑战这位明教新任教主。

　　空智大师是这次六大派围攻明教的首领，虽然对这人会大力金刚掌满是疑问，眼见情势如此，心中也是十分尴尬，魔教覆灭在即，却给这一个无名年轻人插手阻挠！

　　偏偏这人武功又高得不可思议！

　　倘若群起而攻之，岂不被天下豪杰笑掉了牙齿？

　　空智大师一时拿不定主意，斜眼向华山派的掌门人神机子鲜于通使了个眼色。

　　鲜于通足智多谋，是这次围攻明教的军师，见空智大师使眼色向自己求救，当即折扇轻挥，缓步而出。

　　鲜于通摇着折扇，笑道：“华山派鲜于通，见过尊驾。尊驾身手不凡，在下十分敬佩，可否领教一下尊驾的剑法？”

　　鲜于通说着，目光落在林扬手中的连鞘宝剑上，既然这人掌法非凡，那就在剑法上取胜，让这人知难而退。

　　若是不退，那便群起而攻之，由不得他了！

　　林扬看向鲜于通，心下有些怪异，这人看上去四十余岁，似是个文士，眉目清秀，俊雅潇洒，活脱脱的又一个岳不群啊！

　　只是比起老岳，鲜于通还差了那么点范儿！

　　看来华山派历代选掌门，都喜欢选书生、文士范儿？

　　鲜于通说完，林扬还没出声，灭绝师太便叫了起来：“不可！鲜于兄不能与他比剑！”

　　鲜于通回身，有些纳闷的看向灭绝师太，问道：“为何？”

　　灭绝师太眉头蹙起，莫非要在这天下群雄面前，说出自己半招败北，丢了倚天剑，拿徒弟来换的事情？

　　要是在这个场合说了出来，峨眉派日后也就不用行走江湖了！

　　灭绝师太道：“请便！”说完，脸色黑了下来，不再开口。

　　鲜于通暗自摇了摇头，心说传闻这位灭绝师太性子古怪，果然如此啊！

　　鲜于通又看向林扬，抽出长剑，道：“尊驾，请！”

　　林扬看着鲜于通出剑，无语道：“你确定，要跟我比剑？”

　　鲜于通朗声道：“请！”心中更定，这人剑法想必不如手上功夫那般硬朗，否则何必推三阻四？

　　但是很快，他的脸色就变了，但见对方抽出一柄四尺青锋，缓缓抬起，向前一点。

　　只这一式，他心中便生出一种避无可避的感觉，好似那平平一点中，蕴含着无穷变化，自己的万般招式无不被其克制。

　　如此想着，鲜于通立即横剑一挡，又觉得自己这一招，怕是挡不下这一剑，中途变招，一剑刺出，想要逼迫对方回防。

　　但顷刻间，他又怕这一招使得晚了，怕是还没有逼得对方回守，自己已经被一剑透胸而过，自己还是退避的好！

　　如此一来，鲜于通往后退开，紧跟着一退再退，手中长剑也时不时的变招，舞出许多精妙招式。

　　鲜于通一直退了十步，这才堪堪停下，再向林扬看去，对方却动也未动，还是那一招起手式！

　　明教一方与六大派一方，皆一脸怪异的看着这位华山派掌门人，这位到底是怎么个意思？还没动手呢，自己就先舞上了剑，还一边舞剑一边后退？

　　鲜于通迎着众人的怪异目光，有苦自知，却说不出来，看向林扬的目光中满是不可思议，这到底是什么剑法？这他娘的还是人吗？

　　林扬一脸戏谑的看着鲜于通的表现，笑着问：“你还要跟我比剑吗？”

　　鲜于通仰天打了个哈哈道：“在下身体突然有点不适，改日再比！”说着，转身往华山派阵营中走去。

　　华山派掌门人这就认怂了！其余五大派面面相窥！

　　鲜于通却没有什么不好意思，心说换了你们上去，直面那柄四尺青锋，你们就知道厉害了！

　　林扬将四尺青锋还于剑鞘，听着鲜于通的理由，不由得笑出了声，也就是鲜于通武功不错，在剑术一道上的造诣也不错，才能看出他那一招起手式的厉害。

　　若换个武功平平的人来，还真看不出个中奥妙。

　　也正是鲜于通看出了个中奥妙，这才不顾脸面的下场，否则两人比剑，顷刻间便能分出胜负。

　　六大派中，崆峒五老一招败北，华山派掌门人更是一招未出，就认了怂，一时间，光明顶上的气氛更加寂静、诡异。

　　其余少林派、武当派、峨眉派、昆仑派，无人敢出战。

　　林扬见状，目光在群雄间扫过，看向灭绝师太道：“崆峒、华山都走了过场，峨眉派是自己人，就不用出面了！”

　　一句话，让其余诸派看向峨眉的目光很是怪异，灭绝师太脸色涨红，当即就想要出场一战，但想起这人神鬼莫测的武功，怕又丢了倚天剑，只能强忍了下来。

　　周芷若也俏脸发红的微微低头，看向林扬的目光中，有着异样的神采。

　　站在峨眉派阵营中的张无忌，有些羡慕的看着林扬，大丈夫在世，如此绝世风采，才不枉人世间走一遭！

　　待看到周芷若含情脉脉的眼神时，张无忌就有些醋味了，紧接着就是腰间一疼，却见殷离狠狠地瞪了他一眼。

　　林扬看向昆仑派，笑着问：“昆仑派谁来？”

　　昆仑派以何太冲与班淑娴夫妇为首，何太冲硬着头皮道：“昆仑派与明教本无多大恩怨，若贵教在尊驾的带领下，诚心悔改，我们就此退去，也无不可！”

　　班淑娴一见丈夫这么怂，有些不乐，接口道：“尊驾的武功，我夫妇二人是极为佩服的，这一仗不如暂时记下，先请少林、武当出手，我们与少林、武当共进退。”

　　众人一听，昆仑派显然也是认怂，不敢出战。

　　只是没想到何太冲竟然想要直接退走！还不如班淑娴有胆色，知道顾全大局。

　　“好吧！”林扬看得好笑，摆了摆手，看向少林与武当两派，笑着问：“你们怎么说？”

　　空智大师皱眉，沉思片刻，道：“今日之事，并非个人恩怨，关系武林的正邪之风。若是单打独斗，老衲并非施主对手……”


第二百二十二章 真武七截阵

　　“今日之事，并非个人恩怨，关系武林的正邪之风。若是单打独斗，老衲并非施主对手，这便与师弟空性，一齐领教施主高招，如何？”

　　空智大师缓缓开口，此话一出，明教中人立即有人叫了起来。

　　“以二打一，要不要脸？”

　　“贼秃驴好不要脸！”

　　“少林四大神僧，徒有虚名！”

　　“……”

　　六大派的人也看向空智大师，少林四大神僧，空见、空闻、空智、空性，均是德高望重，武功上乘，江湖上数一数二的人物，如今却也要联手对敌。

　　空智大师是此番攻打光明顶的首领，身份、地位、武功自不用说。据传闻空性大师的少林绝技龙爪手，放眼江湖，与人动手，均是在十二招以前便即取胜，从未使过第十三招。

　　两人要联手对付一个年轻人，怎奈何这人的武功高得不可思议，正道群雄心下也表示理解。

　　林扬又岂会怕了这两个和尚，昂然道：“一起上吧！要是觉得两个不够，再加两个也是可以的！”

　　真的狂得可以！

　　“请赐教！”

　　空智身后的一名灰袍老僧闻说，已然按捺不住，化作一道灰影扑出，双手连抓五下，瞬息之间，便似变成了一条灰龙，龙影飞空，龙爪急舞，往林扬扑来。

　　灰袍老僧正是空性，他虽然动怒，却也知道这人武功深不可测，大力金刚掌更是练到了出神入化的地步，一出手就用了全力。

　　便在这时，空智大师道了声“得罪”，话音未落，同样往林扬飞扑而来，手掌聚起金色掌风，竟也是少林七十二绝技之一的大力金刚掌！

　　群雄哗然，传闻空智精通少林寺七十二门绝技之十一，不想竟练成这门极为难练的大力金刚掌。

　　不过群雄想到这位魔教的新任教主，也会大力金刚掌，而且使得出神入化，便也不如何惊诧了。

　　“龙爪手？我也会！”林扬挑了挑眉，呵呵一笑，一伸手，单手连抓几下。当初得了少林七十二门绝技后，他便选了大力金刚掌与龙爪手这两门功夫，弥补自己的手上短板。

　　以他如今两百多年的功力，施展龙爪手自是得心应手。

　　转息之间，一头白龙涌现，龙影飞空，龙爪急舞，比空性化作的灰龙要大上数倍，极具威势！

　　两道龙影撞在一起，好似有龙吟声响起，旋即龙影散去，空性化作一道抛物线，远远的飞了出去。

　　这时，空智大师已施展大力金刚掌攻到，眼见空性师弟竟瞬息落败，而且是败在少林绝技龙爪手之下，心中惊骇之极，此刻想变招，已然来不及。

　　林扬一抬手，同样一记大力金刚掌，与空智两掌相对，空智也化作一道抛物线，远远的飞了出去，落在空性身畔。

　　一时间，光明顶上一片寂静，落针可闻。

　　少林两大神僧出手，竟皆一招败北，而且一个败在自己绝技龙爪手之下，一个败在自己绝技大力金刚掌之下！

　　空智一口鲜血喷出，挣扎站起，气息大弱道：“施主好深厚的功力，老衲拜服！”说着，与挣扎起身的空性一齐往后退去。

　　群雄一看，少林派也跪了！

　　不跪不行！

　　崆峒、峨眉、华山、昆仑、少林都已经搞定，林扬看向武当中人，笑着问：“武当派怎么说？”

　　宋远桥站了出来，沉思片刻，道：“宋某远非阁下对手，只能厚颜请阁下到真武七截阵中走一遭。”

　　想起当初差点与这位动起手来，宋远桥也有点后怕，这年轻人的武功到底是怎么练的？已然可以与师傅他老人家相提并论！

　　莫非当初这人所言，剑法比师傅他老人家还要高出一些，竟是真的？

　　不论如何，眼看着魔教覆灭在即，宋远桥也不能放过这个机会，使出了武当派绝技阵法。

　　真武七截阵是师傅他老人家所创的一种阵式。

　　当年师傅见真武神像座前的龟蛇二山，心想这一龟一蛇正是兼收至重至灵的两件物性，竟从中创制出一套精妙无方的武功出来。

　　然而，从大气磅礴的龟、蛇二山山势演化而来的武功决非一人之力能同时施为。

　　于是师傅传了七位弟子每人一套武功，各有精微奥妙之处，若二人合力，则攻守妆备，威力大暗。

　　若三人同使，比二人同使的威力又强一倍。四人相当于八位高手，五人相当于十六位，六人相当于三十二位，七人相当于六十四位当世一流高手同时出手。

　　因无机缘，此阵一直未经实战，只在师傅百岁寿辰之际，群雄上武当山逼问五弟时，宋远桥决定用此阵，谁知此阵未摆，五弟夫妇却因惊痛愧疚双双自刎。

　　想到陈年往事，宋远桥不禁暗自叹了口气，往后看了一眼，武当派又站出六人来。

　　除了武当二侠，四侠，六侠，七侠外，还有宋青书，以及一个眉清目秀的武当弟子。

　　“大哥！”

　　“父亲！”

　　“大师伯！”

　　众人纷纷见礼。

　　宋远桥颔首，道：“列阵！”

　　七人抽出长剑，按方位站定，宋远桥看向林扬，道：“请！”

　　林扬挑了挑眉，话说这真武七截阵，他也是知晓的，此阵乃张三丰所创，七人联手，如同六十四个一流高手同时出手，号称古往今来，天下第一阵。

　　只是这天下第一阵，从未有人使出来过。

　　没想到他今日竟能见到此阵，林扬笑了笑，迈步走向阵中。

　　“起！”

　　宋远桥大喝一声，七人长剑同时递出，化作万点寒星，笼罩林扬周身。

　　其中宋青书最为出力，如今大腿上的口子还疼呢！

　　七人出手，招式与真武七截阵配合，如同六十四个高手一齐出手，剑光闪烁，寒星点点，让人眼花缭乱。

　　群雄哗然，这剑阵，非人力所能抗衡！

　　仓啷一声！

　　林扬手中四尺青锋出鞘，手腕转动，一瞬递出七剑。

　　“叮铛！”声同时响起，宋远桥等七人手中长剑同时落地。

　　还剑归鞘，林扬笑了笑，淡淡道：“承让！”


第二百二十三章 办公室内

　　看似非人力所能抗衡的真武七截阵，在明教教主手下，亦是一招落败。

　　六大派此刻颇有些灰头土脸，别说各派都走了过场，进而落败，就是大家伙一拥而上，也未必能奈何得了这人！

　　这一身武功，到底是怎么练的？这还是不是人？

　　这是此刻所有人心中的想法。

　　林扬看向峨眉派，笑着道：“芷若丫头留下，你们可以走了！”

　　其余五派纷纷看向峨眉中人，目光诡异。灭绝师太脸色一黑，看了看周芷若，见自己这位徒儿害羞低头，并无拒绝之意，不禁暗自叹了口气。

　　别说芷若并不拒绝，便是拒绝，眼下又能如何？

　　灭绝师太叹了口气，道：“芷若，去吧！”

　　“师傅……”周芷若弱弱的叫了一声，在群雄环视的目光中，走到林扬身旁，害羞的低下了头。

　　林扬又看向其余诸派，淡然道：“你们也可以走了，这个梁子就此揭过，只要你们日后老老实实的，本教主也不会欺上门去！”

　　六大派愕然，有没有搞错？

　　他们才是进攻一方，并且是战胜一方，如今怎么好似他们是战败一方一样？

　　听到最后一句“欺上门去”，群雄心中均是一惊，以此人的武功，若找上门来，谁能拦得住？

　　就是武当祖师张三丰，都未必能行！

　　到时候还不是想灭哪家的门，就灭哪家的门？

　　这他娘的还是不是人？

　　群雄心中又泛起这个想法，无人敢与这位明教新任教主辩驳哪怕一句，最终六大派灰头土脸的下了光明顶。

　　相较六大派中人，明教一方尽管也觉得这位新任教主不是人，却把这位新任教主当成了神，无比敬仰！

　　以至于教主林扬，独拒六大派的事迹，被载入教册，就是广场上那方圆数丈的巨大手印，也一直未曾修复，作为此战的见证，一直流传下去。

　　后来更有教中人士在一侧立碑，记载林教主事迹云云。

　　林扬摇身一变，成了明教教主，看着自己手下杨逍、韦一笑、五散人等，都中了幻阴指的指力，就出手替他们疗了疗伤，顺便把韦一笑的寒毒也给他祛除了。

　　以他如今阴阳兼具的两百多年内力，一切都是手到擒来。

　　白眉鹰王殷天正，也在林扬的示意下，重新纳入明教，否则……嘿嘿！

　　不得不说，殷天正虽极具英雄气概，却也识时务。

　　明教如今受了大创，需要休养生息，林扬给周芷若安了一个“教主夫人”的名头，又把小昭收为贴身丫鬟，让两人帮他管理教中事物。

　　两人虽然还是少女萝莉，能力却不俗，有林扬在背后撑腰，将教中事物处理的仅仅有条，杨逍、韦一笑、殷天正、五散人、五行旗主等教中大佬，纷纷表示卖两人面子。

　　周芷若也摇身一变，从峨眉弟子变成了明教教主夫人。

　　……

　　现代，省城。

　　林扬的身影出现在房间内，转头一看，电视机还开着。

　　算了算，他先是到汉末征战一个多月，又去光明顶旅旅游，又快两个月没有出现了。

　　林扬把小黑留在了光明顶，一是可以保护周丫头与小昭，二是小黑如今的身形太雄壮，在现代只要带出去，决计是吸引眼球的存在，太引人注目。

　　而且他时不时的要忙，有时也顾不上照顾小黑，还不如在明教，自然有教众把小黑当祖宗一样供着。

　　小黑如今可是“护教神兽”，连韦一笑都自愧不如，俨然是除了林扬之外，教中第二高手。

　　林扬拍了拍额头，也不知张月想自己了没有？自己来省城这些日子，也没有回过家，也该回去看看老妈。

　　林扬决定先去看看张月，顺便看看公司的情况，他这个董事长也有点不负责任。

　　关上电视，林扬下了楼，驱车往公司开去。

　　他在省城买的两套住房，一套自己住，一套给张月、王佳妮、女保镖住，距离公司并不远。

　　公司地点，还是林扬当初选得一座写字楼中的高层。

　　林扬作为公司的董事长，现如今公司里的员工，除了一些新来的，大部分都是他当初亲自面试的，自然都认识他。

　　来到公司后，一溜的“董事长好”，让林扬稍稍有些不适应，往日里听的都是“主公”“教主”之类，林扬暗自一笑，表面上也是笑着点头回应，表示自己还是很亲民的。

　　走到张月的办公室门前，林扬直接推门而入，整个公司也只有他有这个权力。

　　刚一进门，林扬就眼前一亮，张月穿着一身职业装，精致的脸蛋上方，是高高盘起的发暨，少了许多青春靓丽的气息，多了一些都市时尚女主管的气质。

　　张月见门被推开，微微蹙起秀眉，见到来人后，秀眉舒展，双眸也亮了起来。

　　“想我了吧！”林扬关上门，走到一旁的沙发上坐下，拍了拍自己的腿，示意张月过来。

　　张月没好气的白了她一眼，理解他的性子，又要胡来，这可是在公司。

　　张月俏脸微微发红的走了过来，这一站起，林扬眼前又是一亮，泛起光芒，张月一身偏白色的职业装，短裙下修长笔直的美腿，在肉色丝袜的包裹下很是夺目，配上那双和套装同样颜色的高根鞋，容貌，气质无可挑剔。

　　美人走到林扬身边，横坐他的大腿上，林扬没有如往常般不老实，搂着张月，安慰道：“辛苦你了！”

　　“不辛苦。”张月心中有些触动，主动搂着林扬，献上一个香吻。

　　美人如此，林扬哪还能按捺的住，热吻的同时，手已经攀上职业套裙下的肉色丝袜。

　　两人在办公室里，做起了啪啪啪的运动。

　　……

　　中午，张月说约了客户吃饭，要谈一笔大生意。

　　林扬身为董事长，还没接触过公司的生意，准备一起去看一看。

　　两人走出办公室的时候，王佳妮就围了上来，她与女保镖也是要一起去的，两人都很是敏锐的发现，张月腿上的丝袜不见了。

　　张月俏脸发红，刚刚有些疯狂，丝袜被林扬弄得脱丝了，还怎么穿？


第二百二十四章 再临福满楼

　　吃饭的地点，林扬并不陌生，正是省城挺有名气的高档酒楼，福满楼。上次在这里吃饭，他还与哥们的女朋友闹了点不愉快。

　　无巧不巧的是，这次林氏投资公司的客户，竟然是福满楼的老板。

　　林扬、张月、王佳妮、女保镖四人走进福满楼，刚一进门，林扬就是一怔，他如今的记忆力可是杠杠的，过目不忘。

　　这门后站得不正是福满楼的总经理，还有大堂经理吗？

　　林扬对这俩人有些印象，一个很会来事，但也很势利眼，另外一个比较体恤下属，是一个很有人情味的小领导。

　　如今两人身前，站着一个二十多岁的年轻人，西装革履，带着一副眼睛，领着两人笑眯眯的迎了上来，见到张月身旁的林扬就是一怔，笑着伸出了手，说道：“张总大驾光临，小店可是蓬荜生辉，这位是？”

　　张月与他轻轻一握手，道：“万老板客气了，这位是我们林氏投资公司的董事长，林扬。”

　　年轻人微微一怔，旋即笑着向林扬伸出了手，很是亲切道：“鄙人万小俊，欢迎林董。”

　　林扬礼貌性的与他握了握手，然后在万小俊的引领下，往楼上的包厢走去。

　　福满楼的总经理与大堂经理，脸色各有不同，没想到又见到了这人，看大老板的意思，还是位贵客？

　　总经理可还记得自己上次与这人发生了点不愉快的事情，大堂经理还记得这人夸了自己，又贬低了自己的顶头上司，让他当时哭笑不得。

　　福满楼的包厢装修的与古代酒楼的厢房差不多，古香古色。

　　刚刚走进楼上一个包厢，总经理就趁机在大老板耳边说了几句，把林扬的身份点了出来，就是上次为了一个服务员，大老板亲自打电话交代的主角。

　　万小俊微微一愣，看向林扬，原来上次周叔为了一个服务员的事情，亲自给他打了电话，竟然是为了这位林董？也不知这位林董与周叔是什么关系？

　　众人落座，酒菜紧跟着就上了桌，酒楼的东家吃饭，效率可不是一般般。

　　万小俊向林扬举起酒杯，笑着道：“原来林董到过小店，还发生了些不愉快，都是手下人不懂事，小弟在这里赔个不是！”

　　张月、王佳妮都有些不解，看向林扬，什么情况？

　　林扬面露苦笑，看来上次那点破事，这位福满楼的老板已经知道了。当时他还特地找了周姐，似乎还惊动了周姐在省城的父亲，就为了点面子，想想也是醉了！

　　林扬苦笑道：“一点小事而已，就让它过去吧！”说着，端起酒杯与万小俊一碰，一口干了，体内真气转动，紧跟着就把酒劲化去。

　　万小俊脸上也露出苦笑，这位林董还真是豪爽，这一杯少说也得有二两！他有样学样，也是一口把酒干了，只觉得辛辣不已。

　　“这可不是小事，周叔可是位大忙人，为了这事还特地给我打了电话。”万小俊笑着说道，言语间试探着这位与周叔的关系。

　　“小事而已，别提了，来来来，再干一杯！这事就算揭过了！”林扬看着一旁张月与王佳妮疑惑的目光，暗自苦笑，说了这事过去了，还提？又不是什么好事！

　　说着，林扬举起被总经理蓄满的酒杯，示意了一下，一口干了，体内真气转动，酒劲又立马化去。

　　万小俊一愣，脸上堆出苦笑，这什么情况？这位林董都干了，他也只能跟着干了！又是二两白酒下肚！

　　林扬看得好笑，哪能看不出来这人在试探他与那位‘周叔’什么关系，说有关系吧，他也没见过那位周叔，只知道是在省厅，体制内的人。

　　说没关系吧，林扬与周姐的关系，可不是一般的亲近，那也是过命的交情，还有过那么一些特别的关系。

　　万小俊也怕了这位，再这么喝下去，今天的生意还谈不谈了？一伸手道：“都是小店的招牌菜，大家别客气！”

　　万小俊这位东家吃饭，自然是酒楼手艺最好的大厨亲自下厨，每一样菜式都是精益求精，色香味俱全。

　　林扬品尝了几个菜，连连点头，还别说，这么好吃的菜，他也是第一次吃，贵那也不是没有道理的。

　　酒桌上，张月与王佳妮，跟万小俊谈起了生意上的事情，林扬是个门外汉，只是倾听，也不插口。

　　在来的路上，林扬就知道了万小俊的身份、背景等等。

　　说起来，这个万小俊也是个二代，老子是省城一个公安分局的局长，而且是个四十岁出头，年轻力壮的分局长，据说还有些背景，体制内嘛，关系网错综复杂。

　　万小俊的老子在体质内混得不错，这小子也不是个省油的灯，大学没毕业就自主创业，短短三四年，麾下有几家KTV、唱吧，还开了福满楼这么一个日进斗金的酒楼。

　　当然，这一切都托了他老子那层关系的福。

　　万小俊如今大学毕业，又搞了一家建筑公司，并且拿下了省城下面县里的一个大工程，如今正在斥资，也就找上了最近名头正盛的林氏投资公司。

　　林氏投资公司在张月的运营下，又开了一家拍卖行，与古董行、玉器行一起，慢慢将林扬拿出来的古玩、玉器变卖，再投入公司里。

　　如今短短时间，林氏投资公司已经是市值几十个亿的大规模公司，投资了不少中小项目，在省城也渐渐有了不小的名气。

　　林扬拿出来的那些玉器、古玩，都是日月神教搜集来的奇珍，个个都是珍品，个顶个千万起步。

　　古董的运行还需要谨慎一些，翡翠、玉器这些玩意，都与赌石挂钩，倒是不用那么小心，只要踏足这个行业，没人来管你的货源。

　　就这么吃着饭，谈着生意，万小俊也有些发愣，他也是打听过林氏投资公司背景的，眼下的情况却有些诡异，这位董事长似乎对公司不怎么关心，反倒是一切由这位美女张总做主。

　　这林扬，到底什么身份，背景？

　　他拼死拼活好几年，才有了上亿的身家，那也是眼高于顶的人物，这位林董已经有了市值几十个亿的公司，怎么瞧不出有什么与众不同的？

　　嗯，就是酒量比较大！喝起酒来比较豪爽！


第二百二十五章 温泉

　　一顿饭吃下来，林氏投资公司决定去业县考察。

　　万小俊拿下的是业县的一个大型商场的项目，这是他从政府拿到的标，不用说也知道动用了不少关系。而实际上要施工，即便万小俊朝银行贷了四个亿，却连施工资金的一半都不足。

　　这也是他找上林氏投资公司的原因，否则再去斥资，找人入股等等，也不是一件容易的事情，拖得久了，这个项目也是有可能打水漂的。

　　所以万小俊对林扬、张月一行人，不是一般的热情，只喝到一半，“林董”就成了“林哥”，喊得那叫一个亲切，好似万小俊就是林扬的小弟。

　　林扬在省城的朋友不多，多了这么一个送上门的小弟，也是乐呵呵的，这小子看着人也不错。而且来的路上，他已经听张月说起，公司对这个项目已经做过调查评估，是很有意向的。

　　也就是说，这笔买卖能成。

　　林扬这位董事长现身，也就省了张月往业县跑这一趟，张月继续坐镇公司，王佳妮陪着林扬，与万小俊一起前往业县考察。

　　临走时，林扬又嘴贱的夸了夸大堂经理，人不错，而看向总经理的目光就有些诡异。

　　万小俊是个聪明人，见到这种情况先是一怔，接着若有所思起来。

　　三人离去，只留下有喜有忧的福满楼总经理，以及大堂经理，上次这人这么说，两人还不觉得有什么，现如今这人已经是大老板的“大哥”了！

　　林扬虽然在省城读了四年大学，却还没有来过业县。业县有一个很出名的特色，就是温泉，天然的温泉。

　　林扬上大学时最大的爱好就是网络，对温泉无爱，所以一直没有来过。这次反倒是刚刚到了业县，就被万小俊领着，来到业县最著名的一家温泉。

　　万小俊明显是这里的常客，一进门就受到经理的热情接待，直接进入了VIP区域，这里边才是真正的天然温泉。

　　只是林扬没想到，万小俊这小子也太会来事了，把他与王佳妮单独安排到了一起。

　　泡着天然温泉，身上的毛孔都舒张开来，林扬第一次知道，原来这玩意这么舒服，但是他现在的注意力，都在一旁的王佳妮身上。

　　王佳妮穿着浴袍，一对至少有D的凶器呼吁而出，留下一条深深的事业线，因为泡着温泉，一张精致的脸蛋上挂着绯红，诱人犯罪。

　　让林扬有些不能忍的是，王佳妮时不时的用勾人的眼神看着他，至少他是这么理解的。

　　四目相对时，两人的眼神里，似乎都带着挑逗。

　　林扬心中一热，暗骂了万小俊一句，鬼使神差的开口道：“这个……你要不要坐过来一点？”

　　“好啊。”王佳妮竟然真的坐了过来，笑盈盈的看了林扬一眼。

　　林扬只觉得小腹火热，好似比真气运转的时候还要热，手也变得不老实起来，慢慢的滑到了王佳妮的翘起上，轻轻揉捏，另一只手伸进了浴袍里。

　　王佳妮压抑着轻哼起来，两人的嘴唇很快粘到一起。

　　虽然王佳妮是张月的闺蜜，林扬觉得这么做有点不道德，但是这小妮子一点也不抗拒，他又是个正常的不能再正常的男人，哪能忍得了？

　　想到小妮子是张月的闺蜜，更是有一种别样的诱惑。

　　“你这里怎么长这么大？”林扬抓住一对D，沙哑着声音问道。

　　王佳妮道：“我也不知道，它自己长着，长着，就这么大了……”

　　林扬一只手拿捏不住，狠狠用力，五根手指就陷了进去，“我们这么做，是不是有点……”

　　“轻点，疼……”王佳妮蹙起秀眉，轻呼起来，“你知道吗，我很羡慕月月，尤其是那次你这个英雄出现，救美的时候……”

　　林扬知道她说的是那次发生在娱乐会所的事情，小妮子刚说完，就开始主动索求起来。

　　林扬作为一个正常男人，更不能忍。

　　“啊……”很快，传来王佳妮的一声痛呼。

　　……

　　当林扬与王佳妮出来的时候，就见到了一脸暧昧的万小俊。

　　王佳妮见到万小俊，立马就红了脸，匆匆忙忙地去换衣服了。

　　万小俊走到林扬身边，低声笑道：“林哥，我真是服了你了，整整两个多小时，战斗力没得说！”

　　林扬嘿嘿一笑，哪不知道这货是什么意思，其实他也没有战斗那么久，王佳妮初经人事，哪能这么折腾？

　　两人啪啪啪过后，王佳妮立马变了脸，嘤嘤的哭了起来，林扬好一阵安慰，最后两人敲定，这段关系暂且保密，不让张月知道。

　　林扬从没有想过，还会与自己女朋友的闺蜜，发生这么一件事情，不过那滋味也是很爽的。也许从他在别的位面出轨以后，这种出轨的感觉也就淡而又淡了。

　　有了和木婉清的第一次，这第二次就简单多了。

　　林扬看着万小俊，也不知道是感谢他会来事，还是怪他乱安排，想了想，事情都做了，装逼道：“还行吧！”

　　“林哥你牛！”万小俊翘起了大拇指，两个多小时，这也叫还行？丫嗑药了吧！

　　林扬嘿嘿一笑，也不解释。

　　两人正在这里淫笑，外边似乎传来了争吵声，林扬眉头一皱，以他的耳力，听得是清清楚楚，分明是王佳妮那个小妮子。

　　林扬往外面走去，万小俊一愣，也跟了上去。

　　当两人走到的时候，只见一个年轻男子，正对王佳妮动手动脚，王佳妮正抓着自己的浴袍，娇骂：“你给老娘死远点！”

　　“麻痹的，反了天了！”林扬还没怎么着，万小俊先骂了起来，上前就一脚踹了过去，立马将没有反应过来的年轻人踹到在地。

　　紧接着，万小俊一脚又一脚的踹了上去，把年轻人踹的痛呼不止，竟然喊起了救命。

　　林扬看得一愣，没想到万小俊带着一副眼睛，看着年纪轻轻，斯斯文文的，下手竟然这么狠，有这么个小弟倒也不错。

　　“没事吧？”林扬走到王佳妮身旁，关心道。


第二百二十六章 拼爹

　　“没事。”王佳妮莞尔一笑，以她的性子，要是真被占了便宜，早就上去抓花那人的脸了。

　　眼下的事情一目了然，倒在地上喊救命的小子，明显是见王佳妮长得漂亮，波儿又大，上前调戏。

　　林扬走过去，拍了拍正在卖力的万小俊，“行了，再打下去就出人命了。”

　　万小俊这才收住脚，看向王佳妮，笑着问道：“王小姐，解气了吧？”

　　王佳妮点了点头，没看出来这位万老板斯斯文文的，动起手来竟然这么暴力。

　　这边的动静，很快就引来了值班经理，倒在地上的年轻人挣扎着起身，走到值班经理身旁，才觉得安全，指着万小俊道：“快报警！老子要他们好看！”

　　“麻痹！”万小俊一听，几步冲向年轻人，被值班经理拦了下来，拉着万小俊低声说了几句。

　　万小俊脸色变了变，原来这年轻人是业县公安分局局长的儿子，老子与他老子是平级，看来今天的事情不容易善了。

　　林扬也皱了皱眉，以他的耳力，即便值班经理说得声音很小，却也听了个清楚，这世界还真是二代横行。再看看王佳妮，女人在很多时候，都是引起纷争的根源，尤其是漂亮女人。

　　年轻人指着万小俊、林扬，目光在王佳妮身上转了转，闪过异样的光芒，叫道：“麻痹的，你们都等着给我坐牢吧！刘经理，你还不叫保安，是不是不想干了？赶紧叫人！报警！”

　　值班的刘经理无奈，只得又向年轻人介绍了一下万小俊的身份，年轻人听得也变了脸色，对方的老子也是公安分局的局长，还都是省城的。

　　但业县怎么说也是他的“地盘”，这顿打不能白挨！

　　年轻人看向刘经理，沉着脸道：“我让你叫保安，你叫不叫？”

　　刘经理无奈，只得叫了保安，这位钧少才是业县的地头蛇，万小俊也算不上强龙，想要保住饭碗，还是得听钧少的。

　　没一会儿，走廊尽头就有十多个保安干了过来，手里都拿着橡胶棒，气息汹汹。

　　钧少见来了保安，立马来了底气，指着林扬、万小俊叫道：“给我狠狠的打！今天谁也他妈的别想好！”

　　万小俊黑着脸，暗道一声完了，值班经理明显站在了对面一方，看这架势，他要挨上一顿打不说，林哥也跑不了跟着挨打。

　　林董跟着挨了打，与林氏投资公司洽淡的项目，多半也黄了！

　　万小俊不禁为自己先前的鲁莽有些懊恼，只是这时候懊恼也没用，先挨了打再说吧！一会得把脸护住！

　　万小俊正在这边想着护住脸，接着就张大了嘴巴，只见十几个保安拿着橡胶棒，气势汹汹的冲了上来，林哥也一个箭步冲了上去。

　　然后，他就一脸呆滞的看着林哥，一脚一个，没一会儿功夫，就把十几个保安一一踹到在地，那些橡胶棒，都被他巧而又巧的躲了过去。

　　看着一地哀嚎的保安，万小俊一脸的目瞪口呆，林哥竟然还是个练家子，而且还是个高手！

　　林扬打完收工，脸色不善的向值班经理，还有年轻人走了过去。

　　“你要干什么？我已经报警了！”值班刘经理一脸惊惧，这尼玛什么情况，拍电影吗？叶问？

　　林扬笑了笑，抬脚就踹了过去，值班刘经理与年轻人也与十几个保安一样，倒在地上哀嚎了起来。

　　“林哥，你真牛！”万小俊走了上来，竖起了大拇指，看向林扬的目光已经有些崇拜。

　　王佳妮也双眼放光的看着林扬，正是那次在娱乐会所，林扬冲进来英雄救美的时候，她就对这个闺蜜的男朋友动了心。帅气，有钱，能打，神秘，有背景！

　　这是她梦寐以求的交往对象，以至于这次有了机会，她几乎是没有思考，就顺从的与林扬发生了关系。

　　林扬拍了拍手，实际上他只动了脚，装逼道：“还行吧！”

　　“……”万小俊表示万分佩服，接下来的事情就好办了，只要到了派出所，双方的老子都是体质内的人，对方也不敢滥用私行，拿他怎么样。

　　这也是对方知道了自己身份后，在警察到来之前，非要喊保安揍他们一顿的原因，等警察一到，可就没机会了。

　　附近派出所很快就有警察赶到这里，带队的是一个中年男子，人称谢队长，带着四个警察。

　　“这什么情况？”谢队长看着倒了一地的保安，也有些惊诧，再看看同样倒在地上的年轻人，这不是钧局长家的公子吗？

　　这一看可是非同小可，谢队长看向林扬、万小俊、王佳妮，皱眉问道：“是你们在这里闹事？”

　　这时，林扬、万小俊、王佳妮已经换了衣服，三人也没走，就在这里等着警察到来，万小俊上前给谢队长与几个警察一人发了根烟，笑着道：“谢队长，这里面有点误会，我爸是……”

　　林扬看得无语，他还是第一次亲眼见到“我爸是某某某”的情节，以往这种情节只在传说中。

　　“原来是万局长家的公子。”谢队长本来没伸手去接烟，听了万小俊老子的名头，这才把烟接了过来，再看看倒在地上的钧少，面露苦笑，阎王打架，他身为“小鬼”，最是难办。

　　最后，林扬、万小俊、王佳妮到了派出所，做了个笔录，签字，完事。

　　口供当然是一致的，对方先调戏王佳妮，而且是对方先动的手，保安们也是不问是非就动手，还拿着橡胶棒，相当于当场行凶。

　　被这件事这么一闹，三人也没有了继续玩乐的心思，在酒店住了一晚，第二天就去考察业县商场的项目。

　　这件事情也没了下文，听说是万小俊的老子出面，双方都没有继续纠缠这件事情。

　　考察项目的事情林扬并不在行，这也是王佳妮跟来的原因，这小妮子与张月是一个专业的，也是内行。

　　就这么着，随着林扬点头，一笔项目谈下来，林扬在省城也多了一个忠实小弟，那就是万小俊。


第二百二十七章 赤练仙子

　　万小俊在业县拿下的项目，不仅是一个大商场，还连着一片广场，计划两年内，投资13个亿才能完成。

　　林氏投资公司也成了入股的大股东，能够参与施工的决策，里面又牵扯了许多弯弯绕以及利润。

　　林扬见万小俊这小子不错，是蛮符合他口味的一个小弟，公司又有意参与这个项目，当即拍板决定投资。

　　林扬这位董事长，亲手第一笔投资，就这么投了出去，还是笔大投资，看着也有那么点意气用事的味道。

　　其实他如今对钱，已经没有太大的概念，从他得到神戒，有了种种奇遇以后，早就不把金钱看得那么重要。

　　接下来具体的投资事宜，有公司的专业人员接手，就轮不到林扬这个门外汉了。

　　林扬又在省城呆了几天，陪陪张月，有时候还与王佳妮偷偷腥，又与宋阳几个小子聚了聚。

　　宋阳、郭磊、赵明泽几个小子都在忙着自己的事业，虽然有投资，却也是刚刚起步，都是忙的可以。

　　几天后，林扬决定回川海市，看看老妈。

　　说走就走，林扬开着座驾，往川海市而去，想想自己与王佳妮那小妮子的关系，不由得有些苦笑，但有时候偷腥，还是蛮刺激的。

　　再一想，有王佳妮在林氏投资公司，与张月一起管理，也更好一些，互相监督嘛！

　　如此想着，正开车的林扬，笑着摇了摇头，暗道自己想法太多，他自然是信得过张月。只是人一旦到了一定的位子上，就要在其位，谋其政，有些事情不得不想。

　　回到川海，老妈不免对他抱怨了一番，虽然儿子出息了，却越来越不着家，以前还有张月这个准儿媳妇，时不时的来陪着她，现如今家里只有保镖和保姆、厨子。

　　林扬混得再好，再多奇遇，在老妈面前还是个乖儿子，只得赔笑，听老妈这么说，心说要不再给老妈找个儿媳妇，在家陪着她？

　　不知道为什么，林扬想到了杨乐乐，也不知道这丫头回川海以后，发展的怎么样了？

　　林扬自己也没意识到，在古代呆久了，又出了几次轨，不知不觉间，对三妻四妾也没什么概念了。

　　接下来，林扬就是在家陪着老妈，偶尔去日月神教那边看看，有时候也去汉末那边转转，悠闲的可以。

　　他也找了杨乐乐这个发小兼闺蜜，知道这丫头在川海市开了间广告公司，正在起步阶段，忙得可以，两人只是见面吃了个饭，就没了下文。

　　发小、朋友都在创业阶段，都是忙人，林扬反倒成了闲人，坐拥市值几十个亿的大公司，而且这个公司，还在稳步的上升中，这让他很是无语。

　　再看看日月神教、明教、汉末，都在有条不紊的发展着，他这个“教主”“主公”也没什么事情做，更觉得无聊。

　　林扬来到恒海别墅，把这边欠着的几千万房贷还上，看着空荡荡的别墅，站在二楼的阳台上，看着远方水天一色的美景，不由得想起当初，自己在这里用蛇血练功的情景。

　　那时候内力刚刚练成，用蛇血平添了几十年的功力，直接一跃成了一个小高手。后来又去独孤求败隐居的深谷，跟着雕兄练了重剑剑法，吃了不少菩斯曲蛇的蛇胆，一举成了一个绝顶高手。

　　想起当初的困难与努力，再看看现在一身两百多年的内力，林扬也很是感慨，心绪翻滚间，想起了小萝莉李莫愁。

　　也不知道这个教导他九阴真经心法，领他内功入门的小萝莉，现在怎么样了？想他没有？

　　最近难得悠闲，林扬决定去看看小萝莉，意念一动，就消失在海景别墅内，来到了射雕位面的深谷中。

　　前些天，林扬才从这里把小黑接走，顺带着给雕兄运了不少酒，这次与雕兄见面，酒还没有喝完。

　　一人一雕在深谷中饮了会酒，林扬就告辞离去，准备去终南山古墓，看看小萝莉李莫愁。

　　谁知道他刚刚出了深山，来到襄阳城中，就从两个江湖人士口中，听到了一个有些意外的消息。

　　林扬正准备买匹好马，好赶路，就见两个人江湖人士牵着马走了出来，似乎也是来买马的，两人都是三十来岁的模样，一个手中持剑，一个手中持刀。

　　持剑汉子道：“归云庄陆庄主这次找我们过去助拳，也不知道要对付什么人物？”

　　持刀汉子摇了摇头，表示自己也不知道，道：“陆老庄主虽说残了双腿，却也是武林中响当当的人物，归云庄少庄主陆冠英，前些日子更是率领太湖群雄，劫了金贼的道，让人好生佩服！”

　　持剑汉子一脸赞同的点了点头，突然脸色一动道：“最近江湖上出了个赤练仙子李莫愁，人说李莫愁年方只二八，却武功超群，出手狠辣，莫不是归云庄与赤练仙子结了梁子？”

　　持刀汉子道：“不无可能。”

　　两人说着，牵着马走远了。

　　林扬脸色有些古怪的站的原地，归云庄庄主陆乘风，他是知道的，是被黄老邪废了双腿，逐出师门的一个弟子，混迹太湖，名头不小。

　　后来陆乘风的儿子陆冠英，率领太湖群雄，也就是混迹太湖的一众水盗，劫了大金国的道，把杨康那小子给劫走了。

　　杨康又是梅超风的徒弟，梅超风自然不会坐视不管，这也就与归云庄结下梁子。

　　陆乘风与梅超风昔日也是同门，更因为梅超风被废了双腿，逐出师门，两人自有恩怨。但是论起武功，废了双腿的陆乘风，与瞎了双眼的梅超风，根本不是一个档次。

　　梅超风那可是练了九阴真经的，虽然练得不伦不类，却也威力不俗，武功只堪堪在五绝之下。这也是陆乘风广邀朋友前去助拳的原因。

　　对于这些，林扬并不意外，他更知道，郭靖与黄蓉多半也会去，让他有些纳闷的是，听到了赤练仙子李莫愁名号！

　　这小萝莉，怎么这么早就跑到了江湖上？


第二百二十八章 又见穆念慈

　　林扬陡然听到小萝莉李莫愁的名号，没想到这个小丫头竟然这么早就出现在江湖上，而且无巧不巧，还是有了赤练仙子这个绰号。

　　既称仙子，想来是很美的。

　　许久没见，也不知道当初的小萝莉，出落的怎么样了？再怎么发育，也还是一个十四五岁的小萝莉吧！

　　林扬本来的目标是古墓，现如今小萝莉出现在江湖上，他也不知道去哪儿找，索性就是归云庄看看。

　　现如今归云庄这么热闹，或许小萝莉也会去凑凑热闹，也说不定？

　　有了决定，林扬拿出在汉末打好的金叶子，选了匹好马，优哉游哉的往太湖归云庄而去。

　　几日后，夜间。

　　林扬精力旺盛，夜间也没什么事，索性就骑在马上，闭目养神，优哉游哉的赶着路，突然马儿有些躁动起来。

　　林扬眉头一挑，睁开双目，往一个方向看了过去，这一看就有些目瞪口呆：“我靠！”

　　只见那边小山上，皓月之下，几千条青蛇蜿蜓着往东游去，清风刮起，传来稀稀落落的“丝丝”声，以及些许腥味。

　　三个白衣男子手持长杆，押在蛇阵之后。

　　林扬一看，就知道这三人是白驼山庄的人，白驼山庄的主人正是西毒欧阳锋。白驼山庄的人善于驭蛇，皆穿白衣，武功不弱。

　　此时蛇群过尽，荒郊寂静无声，尽管以林扬如今的武功，并不怕这些蛇，而且他喝过梁子翁那条药蛇的蛇血，有着类似于“蛇王”的气息，寻常毒蛇并不敢靠近。

　　但这些蛇的数量也太多了，比他看得“人蛇大战”里的蛇还要多，看着有点头皮发麻。他也是在深山猎捕过菩斯曲蛇的人物，但菩斯曲蛇一次最多也就七八条同时出现而已。

　　林扬看着三人赶着几千条青蛇过去，暗道了声晦气，正准备继续赶路，没想到那边小山荒郊的，突然传来了动静。

　　“咦？”林扬凝目一看，有些惊诧，没想到是穆念慈，这个小姑娘当初比武招亲，他还唆使郭靖那傻小子上去捣乱了一把呢！

　　眼下这个小姑娘又遇到了麻烦。

　　林扬把马儿摔在一旁的一棵小树上，运起轻功，轻飘飘的往那边飞了过去。

　　穆念慈穿着一身红衣，还是当初那副英姿煞爽的红衣少女形象，亭亭玉立，脸上带着一点风尘干练之色。

　　林扬来到近处，见是一座破庙，门楣上一块破匾写着“土地庙”三字。庙前，穆念慈正被一个白衣公子调戏。

　　见到这个儒生打扮的白衣公子，想起刚刚见到的白驼山庄的人，再看看这人的卖相，不用说，这货就是欧阳克。

　　欧阳克，白驼山庄的少庄主，名义上是西毒欧阳锋的侄子，实际上是欧阳锋与嫂子私通后所生的私生子。

　　欧阳克这货很贱，仗着武功，躲在穆念慈身后，在她肩膀上一拍。

　　穆念慈突然觉得肩头有人轻轻一拍，当即一惊。这一惊非同小可，她也不敢回头，右足急点，向前跃去，双掌护胸，这才转身，哪知她刚刚转身，后面肩头又有人轻轻一拍。

　　穆念慈接连五六次转身，始终见不到背后人影，真不知是人是鬼，是妖是魔？她吓得出了一身冷汗，不敢再动，颤着声音叫道：“你是谁？”

　　欧阳克俯头过来在她颈上一嗅，笑道：“好香！你猜我是谁。”

　　穆念慈急转身子，只见一人儒生打扮，手挥折扇，神态潇洒，她惊怒交集，料知不敌，回身就准备逃走。

　　欧阳克却已转在她的面前，张开双臂，笑吟吟的等着，她只要再冲几步，正好撞入他的怀里。

　　穆念慈急收脚步，向左狂奔，只逃出数丈，那人又已等在前面。她连换了几个方向，始终摆脱不开。

　　欧阳克见她花容失色，更是高兴，明知伸手就可擒到，却偏要尽情戏弄一番，犹如恶猫捉住老鼠，故意擒之又纵、纵之又擒的以资玩乐一般。

　　穆念慈眼见势危，从腰间拔出柳叶刀，刷刷两刀，向他迎头砍去。

　　欧阳克笑道：“啊哟，别动粗！”身子微侧，右手将她双臂带在外档，左手倏地穿出，已搂住她纤腰。

　　穆念慈出手挣扎，只感虎口一麻，柳叶刀已被他夺去抛下，自己身子刚刚挣脱，立时又被他双手抱着。

　　欧阳克笑得很是轻薄，说道：“你拜我为师，就马上放你，再教你这一招的法门，就只怕那时你反要我整日抱住你不放了。”

　　穆念慈被他双臂搂紧，他右手又在自己脸蛋上轻轻抚摸，知他不怀好意，心中大急，晕了过去。

　　欧阳克见穆念慈晕了过去，继续占着便宜，却被人忽然在肩头拍了一下，心里顿时一惊，这一惊也是非同小可，一手抱着穆念慈，一手持着折扇，往后挥去。

　　这一下，却打了个空。

　　就在这时，欧阳克感觉肩头又被拍了一下，也顾不得怀中少女，一松手，赶忙转身，身后却空无一人。

　　就在这时，后面肩头又有人轻轻一拍，欧阳克大惊失色，再一转身，刚刚撒手放开的少女已经消失不见。

　　立即，又有人在他肩头拍了一下。

　　欧阳克接连七八次转身，始终见不到背后人影，额头上起了冷汗，就是以他叔父欧阳锋的武功，也做不到这般轻松的戏耍于他！

　　林扬把穆念慈抱在怀里，笑吟吟地问道：“好玩吗？”

　　欧阳克一脸惊惧的转身，这才看到一个穿着怪异，一头短发的年轻人，正抱着刚刚被他戏耍的少女，一脸戏谑的看着他。

　　欧阳克强自镇定，问道：“敢问阁下高姓大名，何故戏耍于我？”

　　林扬嘿嘿一笑，戏谑道：“可怜的孩子，遇上我算你倒霉，记着，我叫林扬。”说完，一抬脚，往欧阳克踹了过去。

　　这看似街头斗殴的一脚，却给欧阳克一种避无可避的厚重感，只觉得一座大山平压了过来，待反应过来时，这一脚已经踹在胸口，伴随着一震剧痛，身子往后飞起。


第二百二十九章 梅超风

　　破庙内，穆念慈悠悠醒来，就是一惊，检查了一下自己的衣衫后，这才轻轻的松了口气。转头看去，便见到一个衣着奇特，一头短发的年轻人。

　　穆念慈问道：“你是谁？”

　　林扬如实道：“我叫林扬，刚才见姑娘被一个白衣公子调戏，便出手把他打发了。”

　　当初比武招亲，他虽然见过穆念慈，穆念慈却没见过他。回想当初，他废了许多劲，却连内力都没练出来，为了救一救这个傻妞，还得去怂恿郭靖那小子。

　　再看看现在，就是东邪、西毒、南帝、北丐齐至，在林扬眼里也就是几盘菜，想怎么吃就怎么吃。

　　穆念慈有些吃惊，那人的武功很高，竟被这人打发了么？起身拜道：“多谢公子大恩。”

　　“不必客气。”林扬摆了摆手，笑着问：“这大半夜的，又是荒山野岭的，姑娘怎么会在这里？”他也很是好奇，穆念慈怎么跑到这来了？她老爹呢？

　　穆念慈蹙起秀眉，犹豫了一会，缓缓道：“小女子……”

　　“……”

　　这一开口，就让林扬很是无语，没想到他当初搅黄了穆念慈的比武招亲，穆念慈还是被杨康给XXOO了！

　　林扬旁敲侧击的问了问，这才知道，穆念慈的老爹杨铁心与杨康的母亲包惜弱，还是跑到了一起，最后双双自刎。

　　以杨康那小子的泡妞手段，以及穆念慈的低情商，两人相遇，结果就是现在这样。

　　杨康被归云庄劫走之后，穆念慈便替杨康来寻梅超风，前去搭救。

　　林扬听得很是无语，该死的还是死了，还被XXOO的还是被XXOO了。莫非杨过这小子注定要出生？

　　两人正说着，穆念慈等的正主就到了。

　　林扬转头向破庙外看去，梅超风竟然也挺漂亮的，哪里跟83版射雕里一样，跟个疯婆子似的。

　　见到梅超风，林扬就想起一个笑话，也不知道她练了变异版的九阴白骨爪，是怎么擦PP的？就像小昭之前一直带着手链、脚链，是怎么换的小内内一样，这是一个不解之谜。

　　林扬再往后看去，梅超风后面还跟着一个人，身材高瘦，穿一件青色直缀，头戴方巾，是个文士打扮。容貌怪异之极，除了两颗眼珠微微转动之外，一张脸孔竟与死人无异，完全木然不动，说他丑怪也并不丑怪，只是冷到了极处、呆到了极处，令人一见之下，不寒而栗。

　　较为奇特的是，这人走路没有半点声息，以梅超风的高强武功，行路尚不免有沙沙微声，而此人毫不着意的缓缓走来，身形飘忽，有如鬼魅，竟似行云驾雾、足不沾地般无声无息。

　　这人站在梅超风身后，梅超风没有半点察觉。

　　只一看，林扬就知道这个僵尸脸，就是带着僵尸面具的黄老邪，天下五绝之一。

　　穆念慈仔细打量了梅超风几眼，又看了看梅超风身后的怪人，问道：“你是杨康的师傅么？”

　　梅超风双眼已瞎，却能听声辩位，早知有人，道：“是！你又是谁？”

　　穆念慈道：“我是杨康的……朋友，他被归云庄捉了去……”

　　话没说完，便被梅超风打断道：“原来是被归云庄捉了去！”杨康出任钦使，她便随伴南下，她每天子夜修练秘功，乘船诸多不便，因此自行每晚陆行，和杨康约好在苏州会齐。谁知失去了杨康的消息，这才打探了过来。

　　穆念慈问道：“我们这就去救他么？”

　　梅超风沉吟顷刻，道：“我自己去便是！”

　　穆念慈点了点头，她也知道自己武功平平，兴许帮不上忙，还会成了累赘，又看向林扬，道：“林公子……”

　　刚一开口，梅超风就是一惊，惊喝道：“谁？还有谁在这里？”

　　穆念慈看了看梅超风，又看了看林扬，道：“是林公子，他……”

　　话没说完，梅超风便骇然失色，以她多年练就的听力，竟没听出庙内还有一个人，抬手便从腰间抽出一条长鞭，作戒备状。

　　莫非是这小姑娘骗她不成？

　　旋即梅超风就知道这小姑娘没有骗他，只听一个年轻男子的声音道：“不用紧张，本人只是路过的。”

　　梅超风极为惊骇，竟然真的有人！还距离如此之近，她都没有发觉！

　　林扬又打量了梅超风几眼，好好的一个漂亮女子，却成了瞎子，说道：“我看你也挺可怜的，本人做做好事，就把九阴真经的内功心法，传给你吧！”

　　梅超风惊叫道：“你，你是谁？你知道九阴真经？”

　　林扬点了点头，张嘴就把九阴真经的内功心法缓缓道来，梅超风一开始还惊疑不定的听着，渐渐的就入了神。

　　九阴真经她已经练了多年，虽然练出了岔子，以多年的经验，还是能分得清楚真伪的。

　　梅超风身后的黄老邪，也极为震惊的看着林扬，这人明明已经看到了他，却装作没看到，而且这九阴真经的内功心法，到底是哪来的？

　　良久，梅超风把九阴真经的内功心法细细记下，有了这门内功心法，她的武功便能更进一步，以前练功时留下的隐患也可以消除了！

　　梅超风虽然不知道这人到底是什么目的，却遥遥一拜道：“多谢大恩！”

　　林扬摆了摆手道：“别客气，我只是看你挺可怜的，好好的一个自由恋爱，却因为一个不通人情的老顽固，而落得这般下场，所以做做好事。”

　　梅超风一听，立即变了脸色，道：“都是我梅超风的错，与师傅无关！”

　　林扬摇了摇头，笑道：“你师傅空有东邪之名，却无东邪之实，为世俗礼法缠身，不然你就是与师兄偷个情而已，大不了逐出师门，又或者成全你们师兄妹，又有何妨？”

　　林扬看着梅超风身后的僵尸脸黄老邪，看向自己的目光越来越不善，嘴上也不停：“要我说，黄老邪就是个食古不化，不懂变通，极度自我，蛮横霸道，又不懂教徒弟的……”

　　话还没说完，僵尸脸抬手就是一记劈空掌，往林扬劈下。

　　“不许说我师傅！”梅超风又叫了一声，听到身后有人，又是一惊，难怪觉得这一路，好似有人跟着她。


第二百三十章 归云庄

　　面对黄老邪一记劈空掌，林扬只是挥了挥手，劈空掌的掌劲就到了一边，落在破庙内的地上，“轰隆”一声，留下一个数寸深的印痕。

　　“咦？”黄老邪轻咦一声，没想到这个年轻人如此轻易的接下了他一记劈空掌，而且是以这么诡异的手法。

　　足下一点，黄老邪轻飘飘的往林扬飘来，抽出腰间长笛，以笛作剑，化作漫天碧影！

　　林扬挑了挑眉，仓啷一声，四尺青锋出鞘，往前一递。霎时间，漫天碧影消失，黄老邪握着手腕惊退，手中长笛落在地上。

　　黄老邪双目中满是惊骇，望着林扬，说不出话来。

　　林扬还剑归鞘，淡笑道：“人老了，就得服老！”

　　想当初他一点武功也不会，在射雕位面处处吃瘪，除了傻小子郭靖，还有小萝莉李莫愁对他不错，其余都让他很是不爽！

　　就是没见过东邪、西毒、南帝、北丐的面，谁让四人名头太响，林扬也一起不爽上了。

　　现如今武功大成，出神入化，哪还能忍？

　　黄老邪压下震惊，沙哑着声音道：“江山代有才人出，是我老了！”说完，也不管地上的长笛，捂着手腕飘然而去。

　　林扬不屑的撇了撇嘴，这是怕在徒弟面前丢了面子么？还不敢用原声！

　　林扬再看看梅超风与穆念慈，也不愿在破庙内过夜，道：“我先走了！”说完，也飘然而去。

　　只留下惊疑不定的梅超风，以及一脸莫名的穆念慈。

　　……

　　太湖，归云庄外。

　　林扬刚刚到来，就见到一副奇景，只见一个白须老头，身穿黄葛短衫，右手挥着一把大蒲扇，头上竟然顶着一口大缸。

　　那缸赫然是生铁铸成，看模样总有数百斤重，白须老头顶着大缸，竟然行走在河面上，身形凝稳，河水只浸及小腿。

　　转眼看去，河对面站着三人，看着白须老头这一手出神入化的功夫，已然是看得呆了。

　　三人中，郝然有郭靖那个傻小子，还有有过一面之缘的黄蓉在内，林扬哑然失笑，看这老头的模样，就知道这货是裘千丈。

　　裘千丈，铁掌帮帮主裘千仞的双胞胎哥哥。武功低微，常常冒充其弟裘千仞的威名招摇撞骗。

　　林扬看得清楚，那裘千丈头上顶的大缸，分明是一个铁皮空心缸，看着有数百斤重，其实很轻。

　　而河面之下，更有一个个暗桩，看来裘千丈为了装逼，也没少废了劲。

　　林扬瞧得明白，河对面的三人却没有瞧明白，都是一脸的目瞪口呆，待裘千丈走到河对面，把大缸放在一旁的山边长草中，这才回过神来。

　　裘千丈看着三人，问其中一人道：“阁下便是太湖群雄之首的陆少庄主了？”

　　陆冠英躬身道：“不敢，请教太公尊姓大名？”

　　裘千丈“呵呵”一笑，刚想继续装逼，就见三人又一脸呆滞的往河面上望去，他一愣，也跟着转身看去。

　　这一看，又是一愣。

　　只见一个穿着奇特，一头短发，手持长剑的年轻人，竟也从水面上走了过来，而且比他还要潇洒的多！

　　他走过河面时，河水只浸及小腿，而这人，河水连鞋子都没有浸到，好似走在寻常的地面上！

　　裘千丈一愣过后，就仔细往河下面看了过去，莫非这人事先也在河内定好了暗桩？以他的武功与眼力，却也瞧得不怎么清楚。

　　待年轻人走过河面，来到地面上，郭靖一脸惊喜的叫出了声：“林兄！”

　　黄蓉俏脸上写满了呆滞，这人她当然记得，当初怂恿靖哥哥去比武招亲，只是武功竟然这么高？

　　林扬看着傻小子郭靖，也挺开心的，他可是抢了本属于这小子的药蛇，笑呵呵的道：“郭兄弟，近来可好？”

　　先后来了两个武功卓绝的人物，陆冠英极为惊诧，没想到郭靖与来人认识，问郭靖道：“郭兄，这位兄台是？”

　　“这位是林兄……”郭靖有些兴奋，只介绍了一句，笨劲就上来了，不知怎么介绍下去，他与这位林兄，似乎也不是太熟。

　　林扬见郭靖的傻样，哑然失笑道：“在下林扬。”

　　陆冠英不敢怠慢，拱手一礼，看着林扬与裘千丈，道：“在下归云庄少庄主陆冠英，若蒙二位不弃，请到敝庄奉茶。”

　　林扬与裘千丈自无不可。

　　陆冠英大喜，恭恭敬敬的请两人先行，有了这两人在，何惧那梅超风？

　　裘千丈很是装逼的昂然而行，把林扬甩在了后面，林扬则与郭靖聊了起来，问问他最近的经历。

　　郭靖的经历与他知道的差不多，除了少了那梁子翁的药蛇蛇血，该练的降龙十八掌，还是练了，还是在黄蓉的帮忙下，从洪七公那儿学来的。

　　到得归云庄上，陆冠英请裘千丈与林扬在前厅坐下，飞奔入内报知父亲。

　　过不多时，双腿残废的陆乘风坐在竹榻之上，由两名家丁从内抬了出来，向裘千丈与林扬行礼，说道：“小可不知高人驾临，有失远迎，罪过罪过。”

　　裘千丈微一欠身，也不回礼，淡淡的道：“陆庄主不必多礼。”

　　林扬摆了摆手道：“不用客气。”

　　陆庄主道：“敢问两位高姓大名。”

　　裘千丈道：“老夫姓裘，名叫千仞。”

　　陆乘风惊道：“敢是江湖上人称铁掌水上飘的裘老前辈？”

　　裘千丈微微一笑，道：“你倒好记性，还记得这个外号。老夫已有二十多年没在江湖上走动，只怕别人早忘记啦！”

　　“铁掌水上飘”的名头早二十年在江湖上确是非同小可，陆乘风知道此人是湖南铁掌帮的帮主，本来雄霸湖广，后来不知何故，忽然封剑归隐，时日隔得久了，江湖后辈便都不知道他的名头。

　　他又看向林扬，不知道这位年轻人是什么来路，年纪轻轻，竟也如儿子说的那般，武功卓绝？

　　林扬笑着道：“在下林扬，江湖人称‘齐天大圣。’”

　　众人一听，除了郭靖这个傻小子在念叨着“齐天大圣”四个字，其余人都是一呆，这名号，够狂！

　　比“铁掌水上漂”神马的，叼多了！


第二百三十一章 同行

　　傍晚时分。

　　归云庄大厅中点起数十支巨烛，照耀得白昼相似，中间开了一席酒席，陆乘风请裘千丈与林扬坐在首席。

　　郭靖与黄蓉坐了次位，陆乘风与陆冠英在下首相陪。

　　陆乘风也不问裘千丈与林扬的来意，只说些风土人情不相干的闲话。

　　酒过数巡，裘千丈道：“陆老弟，你们归云庄是太湖群雄的首脑，你老弟武功自是不凡的了，可肯露一两手，给老夫开开眼界么？”

　　陆乘风忙道：“晚辈这一点微末道行，如何敢在老前辈面前献丑？再说晚辈残废已久，从前恩师所传的一点功夫，也早搁下了。”

　　裘千丈道：“尊师是哪一位？说来老夫或许相识。”

　　陆乘风一声长叹，脸色惨然，过了良久，才道：“晚辈愚鲁，未能好生侍奉恩师，复为人所累，致不容于师门。言之可羞，且不敢有玷恩师清誉。还请前辈见谅。”

　　两人聊天，桌子上其他人都礼貌的停下了筷子，只有林扬当作没听见，继续吃喝。

　　话说归云庄厨子的手艺也不错，这几天来林扬大部分时间都在赶路，也没好好的吃上一顿。

　　众人见了，尽皆皱眉。

　　见众人都盯着自己，林扬无奈的放下筷子，不爽的看了裘千丈一眼，道：“你们继续！”

　　裘千丈“哼”了一声，看向陆乘风，道：“老弟既然不愿见示师门，那也罢了。归云庄威名赫赫，主持者自然是名门弟子。”

　　陆乘风微笑道：“归云庄的事，向来由小儿冠英料理。他是临安府云栖寺枯木大师的门下。”

　　裘千丈道：“啊，枯木是仙霞派中的好手，那是少林一派的旁支，外家功夫也算是过得去的。少庄主露一手给老朽开开眼界如何？”

　　陆乘风道：“难得裘老前辈肯加指点，那真是孩儿的造化。”

　　陆冠英也盼望他指点几手，心想这样的高人旷世难逢，只要点拨我一招一式，那就终身受用不尽，当下走到厅中，说道：“请太公指点。”

　　说着，拉开架式，使出生平最得意的一套“罗汉伏虎拳”来，拳风虎虎，足影点点，果然名家弟子，武功有独到之处。

　　打得片刻，突然一声大吼，恍若虎啸，烛影摇晃，四座风生。

　　众庄丁寒战股栗，相顾骇然。

　　他打一拳，喝一声，威风凛凛，宛然便似一头大虫。便在纵跃翻扑之际，突然左掌竖立，成如来佛掌之形。

　　再打一阵，吼声渐弱，罗汉拳法却越来越紧，最后砰的一拳，击在地下，着拳处的方砖立时碎裂。

　　陆冠英托地跃起，左手擎天，右足踢斗，巍然独立，俨如一尊罗汉佛像，更不稍有晃动。

　　郭靖与黄蓉大声喝彩，叫道：“好拳法！”

　　陆冠英收势回身，向裘千丈一揖归座。

　　陆乘风问道：“孩儿这套拳还可看得么？”

　　裘千丈摇了摇头，不置可否道：“也还罢了。”

　　陆乘风道：“不到之处，请老前辈点拨。”

　　裘千丈摇头不答，看向林扬，笑道：“这位林小哥既然号称‘齐天大圣’，想来武功了得，先前又露了一手卓绝轻功，不如让林小哥点评一番？”

　　说完，裘千丈玩味的看着林扬，把他当成了“同行”，以为老夫不知道你在河底定了暗桩么？

　　陆乘风、陆冠英、郭靖、黄蓉也向林扬看来，目光各有不同。

　　林扬无语，你特么打扰哥们吃饭也就算了，还没事找事？想了想，笑着道：“少庄主的拳法用以强身健体，再好不过了，但说到制胜克敌，却是无用。”

　　众人一听，又皱起眉头，郭靖好奇问道：“林兄，少庄主的武功虽非极高，但怎么能说‘无用’？”

　　黄蓉也一脸好奇的看向林扬。

　　陆乘风道：“要听林少侠宏教，以开茅塞。”

　　陆冠英虽听这人说自己无用，却也不辩驳，他可是见过这位的卓绝轻功。

　　唯有裘千丈一惊，心说这人说的话，怎么与他想说的话一样？

　　林扬笑而不语，走到大厅外，捡了两块砖头来，归座后，众人都不解的看着他，唯有裘千丈目光怪异。

　　林扬笑笑，双手运起内力，只听得格格之声不绝，两块砖头已碎成小块，再捏一阵，碎块都成了粉末，簌簌簌的都掉在桌上。

　　席上众人无不大惊失色，只有裘千丈目光诡异。

　　林扬笑道：“少庄主一拳碎砖，当然也算不易。但你想，敌人又不是砖头，岂能死板板的放在那里不动？任由你伸拳去打？再说，敌人的内劲若是强过了你，你这拳打在他身上，反弹出来，自己不免反受重伤。”

　　陆冠英见到林扬这一手惊世骇俗的武功，听他教训自己，不由得默然点头。

　　裘千丈见林扬装逼，很是不爽，这明明是他准备好的“绝技”，当下“哼”了一声，站起身来。

　　众人看向裘千丈，只见他站起身来，走到天井之中，归座时手中已各握了一块砖头。

　　裘千丈双手也不怎么用劲，却听得格格之声不绝，两块砖头已碎成小块，再捏一阵，碎块都成了粉末，簌簌簌的都掉在桌上。

　　陆乘风、陆冠英、郭靖、黄蓉又看得大惊失色，原来这人也有如此惊世骇俗的武功！

　　裘千丈将桌面上的砖粉扫入衣兜，走到天井里抖在地下，微笑回座，说道：“雕虫小技，不足挂齿。”说着，挑衅似的看了林扬一眼，心说老夫也会这门“绝技。”

　　林扬看得好笑，他用的可是真砖头，不是裘千丈这货事先备好的面粉砖头，见这货死不悔改，又挑衅自己，笑了笑，拿起了桌上的酒杯。

　　林扬将酒杯中的酒一饮而尽，在众人的目光下，左手握住酒杯，右手两指捏着杯口，旋转了一圈，屈指一弹，一个高约半寸的磁圈飞了出去，跌落在桌面之上。

　　他左手将酒杯放在桌上，只见杯口平平整整的矮了一截，原来竟以内功将酒杯削去了一圈。

　　众人见了，相顾骇然，唯有裘千丈面色极为古怪。


第二百三十二章 小萝莉驾到

　　裘千丈“哼”了一声，左手拿起酒杯，右手两指捏着杯口，不住团团旋转，突然右手平伸向外挥出，掌缘击在杯口，托的一声，一个高约半寸的磁圈飞了出去，跌落在桌面之上。

　　他左手将酒杯放在桌上，只见杯口平平整整的矮了一截，竟也以内功将酒杯削去了一圈。

　　击碎酒杯不难，但举掌轻挥，竟将酒杯如此平整光滑的切为两截，功力实是深到了极处。

　　陆乘风、陆冠英、郭靖、黄蓉四人，看看裘千丈，再看看林扬，心说这两位的武功实在是骇人听闻。

　　裘千丈看看林扬，再看看林扬手上的戒指，挑衅似的一笑，心想老夫不知道你是用戒指把杯子划成两半的么？

　　只是你小子只划了一圈，就把杯子滑成了两半，老夫要来回划好几圈！那传自己这套把戏的江湖艺人，定然是留了手！下次遇到，一定要找他算账！

　　见裘千丈挑衅似的看着自己，林扬不由觉得好笑，笑着道：“裘老先生功力深厚，佩服，佩服，听闻裘老先生一双铁掌很是厉害，看看在下这门掌法如何？”

　　林扬说着，一抬手，金色掌风汇聚，往前方大厅中一按。

　　一个金色掌印飞出，“轰隆”一声，霎时间，地上多了一个丈余方圆的掌印，深入地底数寸。

　　似乎整座大厅都跟着晃动了一下！

　　这还是林扬留手的结果，否则全力一掌，能把这座大厅给震塌。

　　这一下，在座众人无不动容，众庄丁更是寒战股栗，相顾骇然，看向林扬的目光中，表达着“是神非人”的意思。

　　裘千丈看着地上的偌大掌印，皱眉不已，心想这位“同行”是怎么办到的？想了半天也没想明白，表面上不动声色道：“不错，不错，已经有了老夫铁砂掌的七八成火候！”

　　陆乘风、陆冠英、郭靖、黄蓉闻说，一个个震惊不已，这么厉害的掌法，已经非人力能抗，竟然只有铁砂掌的七八成火候么？

　　林扬哑然失笑，你老小子还真敢吹！虽然他只用了些许力道，但就是正主裘千仞来了，也接不下这一掌，何况一个冒牌货？

　　裘千丈此刻也不愿继续下去，这小子明显“会”的比他多，再继续下去，难免被这小子比下去，当即看向陆乘风道：“咱们身在武林，最要紧的是侠义为怀，救民疾苦。现下眼见金国大兵指日南下，宋朝要是不知好歹，不肯降顺，交起兵来不知要杀伤多少生灵。常言道得好：‘顺天者昌，逆天者亡。’老夫这番南来，就是要联络江南豪杰，响应金兵，好教宋朝眼看内外夹攻，无能为力，就此不战而降。这件大事一成，且别说功名富贵，单是天下百姓感恩戴德，已然不枉了咱们一副好身手、不枉了‘侠义’二字。”

　　陆乘风对这位的一身武功，敬佩得可是五体投地，忽然听他说出这番话来，不禁大为惊讶，陪笑道：“晚辈虽然不肖，身在草莽，但忠义之心未敢或忘。金兵既要南下夺我江山，害我百姓，晚辈必当追随江南豪杰，誓死与之周旋。老前辈适才所说，想是故意试探晚辈来着。”

　　裘千丈道：“老弟怎地目光如此短浅？相助朝廷抗金，有何好处？最多是个岳武穆，也只落得风波亭惨死。”

　　陆乘风惊怒交加，原本指望他出手相助对付黑风双煞，哪知他空负绝艺，为人却这般无耻，袍袖一拂，凛然说道：“晚辈近日有对头前来寻仇，本望老前辈仗义相助，既然道不同不相为谋，晚辈就是颈血溅地，也不敢有劳大驾了，请罢。”

　　双手一拱，立即逐客。

　　裘千丈还想再劝，林扬忽然插口，笑着道：“看在你老小子也不容易，又是铁皮空心缸，又是河内暗桩，又是面粉砖头，又是钻石戒指，废了不少功夫的份上，赶紧滚，别再打扰本人吃饭！陆庄主是不会投靠大金的。”

　　众人面色怪异，铁皮空心缸，河内暗桩，面粉砖头，钻石戒指？再联想这位之前的所作所为，一个个若有所悟，只有郭靖还没想明白。

　　裘千丈指着林扬，恼羞成怒道：“难道你不是么？”

　　林扬指了指桌子上的砖头粉末，笑着道：“你尝尝不就知道了？”

　　裘千丈有些纳闷，都是同行，你揭穿了老夫，对你有什么好处？同时对这小子不收起桌上的粉末，也有些纳闷，这可是面粉作的砖头，你不收起来，万一穿帮了怎么办？

　　没见老夫演示过后，立即将粉末扫入衣兜了么？

　　当时他还笑话这小子，年轻人做事就是毛躁，同时又怕这小子被揭穿，连累了他，还想着找机会提醒一下这小子。

　　此刻这小子让他尝尝，裘千丈起身走来，用手指沾了一点砖粉，放嘴里舔了舔，再尝了一下，突然“呸呸”地道：“真砖！？”

　　此话一出，陆乘风、陆冠英、郭靖、黄蓉一个个面色更加怪异。

　　林扬看得好笑：“你以为是假的么？”

　　裘千丈面色大变，再回想这人的所作所为，竟然不是同行！他娘的，这小子的武功岂非出神入化？

　　这一下，裘千丈可谓是骇然失色，看向林扬的目光，变得很是不可思议。

　　林扬摆了摆手道：“赶紧滚，别打扰本人吃饭！”

　　裘千丈涨红着老脸，场面话也不说，转身就往外走去。

　　这老头一走，林扬立即成了座上宾，之前陆乘风可是只顾着巴结裘千丈，忽视了他，毕竟年纪太轻，就算会一手卓绝轻功，也不如大名鼎鼎的铁掌水上漂。

　　林扬不置可否，继续吃着饭菜，陆乘风巴结他，就跟着应付两句，直到有家丁来报：“庄主，小的在湖里迎来七位异人，自称‘江南七怪’与‘赤练仙子’，已到庄前。”

　　此话一出，大家伙都是一愣，林扬也停下了筷子。

　　郭靖喜道：“是六位师傅来了！”

　　林扬也很是高兴，小萝莉果然来归云庄瞧热闹了！


第二百三十三章 再见小萝莉

　　很快，大厅内进来七人。

　　其中五男一女，乃江南七怪里的六个。

　　另外还有一个二八芳龄，美艳动人的少女，怀里抱着一个毛茸茸的玩具，很是惹人注目。

　　郭靖斗然见到六位师父，大喜过望，抢出去跪倒磕头，叫道：“大师父、二师父、三师父、四师父、六师父、七师父，你们都来了，那真好极啦。”

　　江南七怪与郭靖叙旧。

　　林扬却与少女在对视。

　　看着小萝莉出场的造型，林扬差点没笑出来，竟然一直带着他当初送的玩具熊，卡哇伊少女么？

　　很快，众人也注意到两人的情形，心说林扬与近来名动江湖的赤练仙子李莫愁，竟认识么？

　　良久，李莫愁扑了上来，娇呼道：“林大哥！”

　　林扬起身，把小萝莉抱在怀里，笑呵呵的道：“这才不到一年，小丫头已经出落的亭亭玉立了！”

　　小萝莉脸蛋上挂着泪痕，把头埋在林扬怀里，也不说话。

　　两人相拥良久，厅内众人也不上前打扰，直到一人到来。

　　门口出现一人，大踏步走进厅来，凝然而立，脸上冷冷的全无笑容。

　　众人瞧去，只见她长发披肩，抬头仰天，正是铁尸梅超风。

　　陆乘风双手一拱，说道：“梅师姐，二十年前一别，今日终又重会，陈师哥可好？”

　　江南六怪与郭靖听他叫梅超风为师姐，登时面面相觑，无不凛然。

　　黄蓉却是暗暗点头：“这庄主的武功文学、谈吐行事，无一不是学我爹爹，我早就疑心他与我家必有甚么渊源，果然是我爹爹的弟子。”

　　梅超风冷然道：“说话的可是陆乘风陆师弟？”

　　陆乘风道：“正是小弟，师姐别来无恙？”

　　梅超风冷笑道：“说甚么别来无恙？我双目已盲，你瞧不出来吗？你玄风师哥也早给人害死了，这可称了你的心意么？”

　　陆乘风又惊又喜，惊的是黑风双煞横行天下，怎会栽在敌人手里？喜的是强敌少了一人，而剩下的也是双目已盲，但想到昔日桃花岛同门学艺的情形，不禁叹了口气，说道：“害死陈师哥的对头是谁？师姐可报了仇么？”

　　梅超风道：“我正在到处找寻他们。”

　　陆乘风道：“小弟当得相助一臂之力，待报了本门怨仇之后，咱们再来清算你我的旧账。”

　　梅超风哼了一声。

　　江南六怪中的柯镇恶怒道：“梅超风，你的仇家就在这里！”

　　梅超风一惊，没想到江南七怪也在这里，立即抽出腰间长鞭。

　　一时间，剑拔弩张。

　　林扬抱着小萝莉，正自暗爽，看着打扰他们叙旧的众人，有点不爽，插口道：“都安静点！”

　　众人无语，这都要血溅当场了，你让咱们安静？

　　梅超风却惊骇不已，凝声问道：“可是恩公？”

　　林扬点了点头道：“是我。”

　　梅超风如临大敌，沉声问道：“恩公是陆乘风请来的帮手么？还是江南七怪的朋友？”

　　林扬笑着道：“不好意思，我这次还是路过，至于江南七怪，与本人也没什么关系。”

　　梅超风如释重负，这人给她留下的印象太深，不知为何传了她九阴真经的内功心法，于她有恩。后来这人又与另外一人交手，她虽然没看见，却听得一清二楚。

　　都是武功远在她之上的高手！

　　梅超风道：“既然恩公不是陆乘风请来的帮手，又不是江南七怪的朋友，还请不要插手。”

　　林扬摆了摆手道：“你们要干仗，都去外面，没看到我们正在叙旧么？”

　　众人无语，江南七怪没见识过林扬的武功，一个个动怒不已，但眼前大敌当前，也没有说什么。

　　“好！”梅超风先应了一声，这位恩公不插手，那是再好不过，向江南七怪道：“可敢出来一战？”

　　江南七怪脾气上来，明知不是对手，也不会认怂，一个个道：“有何不敢？”

　　陆乘风没想到竟然是江南七怪害死了陈师哥，先前还答应先助梅师姐报仇，再清算旧账的，这江南七怪又是郭靖的师父，这可如何是好？

　　当下，梅超风、江南七怪、陆乘风、陆冠英、郭靖、黄蓉都往外走去，把大厅让给了林扬与李莫愁叙旧。

　　林扬松开怀中少女，两人面对面的坐下，笑着问道：“你怎么从古墓里跑出来了？”

　　少女脸一红，娇声道：“我在古墓呆的烦闷，很是想念林大哥，所以就偷跑出来找你啦！”

　　林扬哑然失笑，小萝莉果然是来找他的，这与他猜想的差不多，又笑着打趣道：“听说你多了一个赤练仙子的名头，很是厉害嘛！”

　　李莫愁小脑袋扬起，昂然道：“我从古墓里出来，有不少坏人都想打我的主意，这些人武功平平，都被我杀了！”

　　“原来如此。”林扬笑着点了点头，他手下也有不少人命，倒是没怎么在意。小丫头生的这么漂亮，又孤身在外，肯定少不了人会打她的主意。

　　小丫头自幼生活在古墓里，对人命也没什么概念，所以才将杀人说得这般轻松写意。

　　“林大哥，我找了你好久，也没打听到你的消息……”李莫愁抱着玩具熊，开始诉起愁肠，把她对林扬的思念，以及从古墓出来后，如何找他的经过等等，一一说了。

　　李莫愁敢爱敢恨，说话也很直接，没有丝毫掩饰。

　　听着小萝莉对自己如此思念、痴恋，林扬也很是感动，又把小萝莉拥在怀里，嗯，顺便检查一下小萝莉最近发育的怎么样。

　　李莫愁很快就红了脸。

　　良久，林扬笑着道：“我们出去看看吧，也不知道外面打的怎么样了？”

　　李莫愁红着脸点了点头。

　　两人从大厅走出，只见江南七怪已经有好几个倒在地上。

　　陆乘风、陆冠英都没有出手，两不相帮，黄蓉也在一旁观战。

　　郭靖把降龙十八掌使得虎虎生风，若不是有他在，江南七怪估计早就给梅超风跪了，武功根本不在一个档次。

　　林扬目光一转，别人他可以不管，但是郭靖这傻小子当初对他也不错，还是要管上一管的。


第二百三十四章 桃花岛

　　眼看着梅超风发飙，郭靖与江南七怪联手，已经躺了好几人。

　　林扬正准备拉郭靖这小子一把，黄蓉却跳了出来，叫道：“梅师姐，住手！”

　　梅超风长鞭一收，凝声问道：“你叫我甚么？”

　　黄蓉道：“梅师姐，黄药师是我爹爹。”

　　“你是师父的女儿？”梅超风激动不已。

　　“你果真是师父的女儿么？难怪你知道九华玉露丸。”陆乘风也很是激动。

　　林扬一看，没他甚么事了，梅超风对黄老邪极为敬重，自不会为难黄老邪的女儿与女婿。

　　让他有些无语的是，黄蓉这一现身，陆乘风与梅超风都激动的哭了起来，想起了旧事。

　　陆乘风大声哭道：“梅超风，你这贼婆娘害得我好苦。你不要脸偷汉，那也罢了，干嘛要偷师父的《九阴真经》？师父一怒之下，将我们师兄弟四人一齐震断脚筋，逐出桃花岛，我只盼师父终肯回心转意，怜我受你们两个牵累，重行收归师门……”

　　梅超风哭哭啼啼道：“我从前骂你没有志气，此时仍然要骂你没有志气。你三番五次邀人来和我夫妇为难，逼得我夫妇无地容身，这才会在蒙古大漠遭难……”

　　顿了顿，梅超风哭道：“陆乘风，你让我徒儿走，瞧在师父份上，咱们前事不究。你赶我夫妇前往蒙古……唉，一切都是命该如此。”

　　陆乘风长叹一声，心道：“她丈夫死了，眼睛瞎了，在这世上孤苦伶仃。我双腿残废，却是有妻有子，有家有业，比她好上百倍。大家都是几十岁的人了，还提旧怨干甚么？”便道：“你将你徒儿领去就是。梅师姐，小弟明日动身到桃花岛去探望恩师，你去也不去？”

　　梅超风颤声道：“你敢去？”

　　陆乘风哭道：“不得恩师之命，擅到桃花岛上，原是犯了大规，但我总是念着恩师……”

　　林扬与小萝莉在一旁看戏，李莫愁自是没怎么看明白。

　　林扬却很是无语，一场寻仇的好戏，眨眼间就变成了苦情戏，眼泪唰唰的。

　　最终，陆乘风、梅超风、郭靖、黄蓉准备一起上一趟桃花岛。

　　陆乘风与梅超风去探望恩师，黄蓉回家，郭靖却是个上门女婿。

　　一见这种情况，林扬沉吟了一会，向小萝莉道：“咱们也去桃花岛走一趟。”

　　“去干甚么？”李莫愁一脸好奇。

　　林扬笑了笑，指了指郭靖，道：“看到那个傻小子没有，我曾经抢了他一份机缘，现如今他要去桃花岛做上门女婿，桃花岛岛主黄老邪是个古怪性子，多半容不下他，咱们去帮他一把。”

　　李莫愁似懂非懂的点了点头，又好奇道：“什么机缘？”

　　林扬笑着道：“是一条药蛇，一报还一报，咱们帮他一次，也算扯平了。”

　　“一条药蛇？”李莫愁没听明白。

　　林扬笑而不语，也不多解释，反正最近也闲的没事，与小萝莉久别重逢，去哪儿不是去？据说桃花岛的景色也不错，索性去看看，顺便帮郭靖这傻小子一把。

　　……

　　……

　　林扬、李莫愁、郭靖、黄蓉、陆乘风、梅超风一行人，一路舟车，来到海边。

　　对于林扬与李莫愁的加入，众人也没有反对，反对也无效。

　　众人来到海边，雇了一艘海船。

　　黄蓉知道海边之人畏桃花岛有如蛇蝎，相戒不敢近岛四十里以内，如说出桃花岛的名字，任凭出多少金钱，也无海船渔船敢去。

　　她雇船时说是到虾峙岛，出畸头洋后，却逼着船夫向北，那船夫十分害怕，但见黄蓉将一柄寒光闪闪的匕首指在胸前，不得不从。

　　林扬看着黄蓉的所作所为，撇了撇嘴，会武功就是任性啊！

　　临近桃花岛，第一次见到大海，正新奇不已的小萝莉李莫愁，突然抱着林扬的胳膊叫了起来：“林大哥，你看，好美！”

　　林扬早已闻到海风中夹着扑鼻花香，远远望去，桃花岛上郁郁葱葱，一团绿、一团红、一团黄、一团紫，端的是繁花似锦。

　　“嗯，不错。”林扬笑着点了点头，心说这桃花岛，他从影视里已经看过好几个版本，但那都是剧组取的景，与这真实的桃花岛一比，还是差了不少。

　　林扬与李莫愁在这边甜蜜，那边黄蓉和郭靖也腻歪了起来，黄蓉娇笑道：“靖哥哥，这里的景致好么？”

　　郭靖叹道：“我一生从未见过这么多，这么好看的花。”

　　黄蓉甚是得意，笑道：“若在阳春三月，岛上桃花盛开，那才娇好看呢。七公师父不肯说我爹爹的武功是天下第一，但爹爹种花的本事盖世无双，七公师父必是口服心服的。只不过七公师父只是爱吃爱喝，未必懂得甚么才是好花好木，当真俗气得紧。”

　　郭靖道：“你背后指摘师父，好没规矩。”黄蓉伸伸舌头，扮了个鬼脸。

　　另外一边，陆乘风与梅超风，一个瘸子，一个瞎子，可就没两对小两口这么好的兴致了，此刻临近桃花岛，颇有些近乡情怯的心情，都激动不已。

　　待船驶近桃花岛，众人跃上岸去。

　　那船夫听到过不少关于桃花岛的传言，说岛主杀人不眨眼，最爱挖人心肝肺肠，一见两人上岸，疾忙把舵回船，便欲远逃。

　　黄蓉取出一锭十两重的银子掷去，当的一声，落在船头。船夫想不到有此重赏，喜出望外，却仍是不敢在岛边稍停。

　　“咦？”林扬正欣赏着桃花岛的美景，突然眉头一挑，往海面上看了过去，远远的便看到一艘大船驶来。

　　众人也顺着他的目光看去，见到大船，都很是惊奇。

　　大船缓缓而至，数十名白衣女子手持红纱宫灯，姗姗登岛，相隔数丈，两人缓步下船。

　　当先一人身穿白缎子金线绣花的长袍，手持折扇，正是欧阳克。

　　后面那人身材高大，也穿白衣，拿着一柄灵蛇杖，不怒自威。

　　“原来是欧阳克与欧阳锋。”林扬见欧阳克看到自己，突然颤抖了一下，面色也变得惨白，咧嘴向这货笑了笑。

　　这一笑，欧阳克立即打了个冷颤，眼中既有惊惧，又有仇恨，这人给他的印象太深了！

　　欧阳克快步走到欧阳锋身旁，这才找到了点安全感，指了指林扬，颤声道：“叔父，那天打伤我的人，就是他。”

　　欧阳锋看向林扬，双眼一眯，沉着脸道：“我倒要看看，你有什么本事，敢打伤我侄儿！”

　　话音未落，一掌已经拍来，带着凌冽的掌风，竟是使出了全力。

　　看这架势，似乎要将林扬一举击毙！

　　林扬“嘿嘿”一笑，不闪不避，等着欧阳锋送上门来，这一下，却惊到了一旁的小萝莉李莫愁。

　　小萝莉对林扬的印象，还停留在当初一起练习九阴真经的时候，那时节林大哥内力不过刚刚练成，这才过去不到一年的时间，能厉害到哪去？

　　见这老头这么厉害，掌风压得她几乎透不过气来，林大哥似乎吓傻了，李莫愁咬了咬牙，一掌迎了上去。

　　李莫愁虽然练习了九阴真经，武功大进，与欧阳锋还是相差不少，这一掌要是落实，李莫愁不死也得重伤。

　　郭靖见这老头突然对林扬出手，也扑了上去，奈何他的武功与李莫愁相差不少，动作太慢，跟不上两人交手。

　　小萝莉的反应也惊到了林扬，眼看着小萝莉与欧阳锋就要双掌相接，来不及多想，脚步一挪，来到小萝莉身后，单掌在小萝莉背上一拍。

　　“嘭！”的一声，小萝莉与欧阳锋双掌相对，欧阳锋立即远远的飞了出去。

　　小萝莉眨了眨眼，有点不可思议。


第二百三十五章 穿越的小萝莉

　　欧阳克一声惊呼：“叔父！”旋即就见到林扬提着叔父，没入前方的桃花林中。

　　欧阳克惊怒交加的站在原地，愣了一会儿，下令道：“我们走！”说完，领着白驼山庄的人上船，竟是逃走了。

　　只一掌，叔父便受了重伤，还是这人隔着那小姑娘的一掌！再想想这人非人般的武功，欧阳克惊惧到了极致。

　　林扬提着欧阳锋没入桃花林中，施展北冥神功吸了起来，这还是自李秋水之后，他吸的第二个人。

　　欧阳锋身受重伤，无力反抗，感觉到自己体内的真气被这人吸走，一脸惊骇，最终被吸干内力而亡，成了人干。

　　“老兄，你自找的，别怪我。”林扬看了欧阳锋的尸体一眼，欧阳锋位列五绝之一，乃绝顶高手，内力精纯自不用说，也有五六十年的火候。

　　这货上来就下杀手，对于平添五六十年功力这种事，林扬自然不会拒绝。

　　林扬出了桃花林，看到没了欧阳克一行人，再往海上一看，白驼山庄的大船已经驶走，不由好笑的摇了摇头，欧阳克这小子竟然溜了，还真是识时务啊！

　　对于这种小虾米，林扬也没有斩草除根的心思，运起内力，向桃花岛内喊道：“黄老邪，本人来提亲了！”

　　声音滚滚，响彻整座桃花岛，显是内力深厚到了极致！

　　小萝莉李莫愁一脸惊诧，没想到林大哥的武功已经到了这等地步。

　　……

　　……

　　林扬替郭靖那傻小子，向黄老邪提了亲之后，与小萝莉在桃花岛住了一日，两人就告辞离开。

　　林扬亲自提亲，黄老邪虽然脾气很邪，却也没敢拒绝，欧阳锋的尸体就是先例，这位年轻人在黄老邪眼中，比他自己还邪，他可不想步欧阳锋的后尘。

　　至于梅超风、陆乘风与黄老邪的自家事，林扬便懒得管了。

　　林扬与李莫愁离开桃花岛，两人携手闯荡江湖。

　　说起来，这种闯荡江湖的日子，林扬也是第一次，以往他所经历的，都是江湖上的大事，还没有这么闲逸的在江湖上行走过。

　　不知不觉间，两人已经闯荡了半个多月。

　　林扬已经将从欧阳锋那吸来的内力彻底炼化，有乾坤大挪移这门心法辅助，周身运转自如，炼化内力的同时，亦开发着自身的潜力，炼化下来倒是没有丝毫不适。

　　如此一来，林扬对吸人内力不禁有点上瘾，能被他看得上眼的内力主人也不多，基本上都是五绝这个级别的，也不知自己遇到洪七公，能不能忍得住？

　　林扬与小萝莉在江湖上游荡了半个多月，也没遇到洪七公这货，两人在江湖上行侠仗义，路见不平就是一声吼，每每出手，总被目睹者惊为天人。

　　很快，“神仙眷侣”这个称号，便落在了两人的头上，响彻江湖。

　　不知不觉间，林扬又离开家快一个月，感叹时间过得真是快。

　　这一日，林扬与小萝莉在湖上泛舟，林扬懒洋洋的躺在甲板上，一转头，向躺在一旁的小萝莉说道：“莫愁，我得走了！”

　　“林大哥，你要去哪儿？”李莫愁本一脸惬意，立马变了脸色。

　　“嗯……”林扬沉吟了一会，道：“去一个很远的地方。”

　　“我要跟你一起去。”小萝莉斩钉截铁道。

　　林扬闻说，沉思起来，他不可能一直陪着小萝莉，把小萝莉带到现代，万一出了乱子，可大大不妙。而把小萝莉一人扔在射雕位面，让她闯荡江湖，或是回古墓隐居，他也忍不下心。

　　倚天位面，明教那边，有周芷若与小昭丫头看管着，把小萝莉带过去，肯定少不了麻烦。

　　笑傲位面，日月神教那边，以婉妹的性子，要是把小萝莉带过去，两人肯定也不好相处。

　　想了想，林扬只剩下两个选择，一是把小萝莉带到汉末，二是把小萝莉带到天龙位面。

　　汉末那边不够发达，小萝莉过去以后，估计日子也很是苦闷，林扬决定把小萝莉带到天龙位面，就让小萝莉去天山灵鹫宫住些日子，灵鹫宫尽是些女子，想来小萝莉也不会无聊。

　　林扬苦笑，看来女人多了也是麻烦的很，还好自己有神戒，否则这些女人都凑到一起，还不知要闹出什么乱子。

　　“我们要去的地方，很远。”林扬看着躺在身旁的小萝莉，幽然道。

　　“再远也去得。”李莫愁一脸坚定。

　　然后……

　　小萝莉坚定的表情，变得不可思议，怎么好端端的，眼前的景色就变了，刚才明明还在湖上泛舟。

　　林大哥就在身畔，小萝莉也不害怕，左顾右盼的看了起来。

　　林扬带着李莫愁，先是穿越带了现代，而后瞬间就来到了天山灵鹫宫，他自己的卧室。

　　推开门，竹剑正守在门外，梅兰竹菊四剑侍，一直轮流守在这里。

　　“主人！”竹剑听到开门声，很是诧异，心说房内明明没人，再看看主人身旁突然多出一个姑娘，更是吃惊的张大了小嘴。

　　“嗯。”林扬点了点头，笑着问道：“我师姐天山童姥，可出关了么？”

　　“老主人出关了一次。”听主人问起此事，竹剑脸色一暗，低声道：“老主人出关后，寻找主人未果，便又闭关去了！”

　　“又闭关了？”林扬皱了皱眉，天山童姥刚刚返老还童一次，虽然受了点伤，却无伤大雅，既然已经疗伤完毕，还闭关干什么？习武之人，也不是经常闭关的，除非练功到了紧要关头。

　　竹剑道：“老主人只说了两个字，让属下转告主人。”

　　“哪两个字？”

　　“情关！”

　　林扬哑然，这位师姐到底还是想着无崖子，勘不破情关么？

　　情关难破！

　　林扬知道，天山童姥这次闭关非同小可，直接关系到了生死，若勘破情关，自不用说，若堪不破，那便了无生趣，没了生机。

　　摇了摇头后，林扬向竹剑介绍起李莫愁，同时召来梅剑、兰剑、菊剑，以及苏星河等人，让小萝莉正式入主灵鹫宫，替他处理灵鹫宫的事宜。


第二百三十六章 出轨成习惯

　　林扬本想把小萝莉带到现代，让她在家里陪着老妈，算是替自己尽尽孝道。

　　但是小萝莉到了现代，估计得从幼儿园开始学习各种知识，小萝莉又有武功在身，万一暴漏了武功，再引来国家机关的注意，那可大大不妙。

　　想来想去，林扬放弃了这个打算，多一事不如少一事，这还是他第一次想把其它位面的人，带到现代定居。或许是小萝莉当初帮他练成内力，让林扬觉得小萝莉对他来说，很特别。

　　把小萝莉带到天山灵鹫宫，那也是穿越了位面，林扬少不了又给小萝莉解释了一番，在灵鹫宫陪了她几天。

　　几天后，林扬穿越回了现代，地点正是海景别墅。

　　看着花了近亿元买来的海景别墅，空荡荡的也没人住，林扬表示有钱就是任性，出门驾车往家里驶去。

　　来到水榭花都，林扬并没有直接回家，而是把车停在了周姐家的楼下。

　　周冰家，林扬已经不是第一次来，上次来的时候，还遇上了绑匪，来到周姐家的门口，林扬按了按门铃。

　　没一会儿，门被打开，林扬见到了有过一面之缘的保姆李姐。

　　“李姐，瑶瑶在家吗？”林扬笑着打了个招呼。

　　李姐一愣，认出了林扬，笑着请他进屋，“今天周六，瑶瑶不上课。”

　　林扬点了点头，往里面走去，小瑶瑶的病被平一指彻底治好以后，也开始上学了，刚刚进屋，就听到了小瑶瑶的声音，“林扬哥哥！”

　　小瑶瑶正在做作业，抬起头见到林扬，立马把作业扔在一边，飞奔了上来。

　　林扬一把把小瑶瑶抱起，来到沙发上坐下，一点也不客气，就好像来到了自己家，问瑶瑶道：“妈妈呢？”

　　“妈妈要晚上才能回来。”瑶瑶想了想，给了一个答案，又摇了摇头，“有时候整晚都不回来。”

　　“哦，那瑶瑶搬到哥哥那里去住，好不好？”林扬笑了笑，小丫头很懂事，周姐是缉毒队的队长，执行任务忙起来，夜不归宿也是很正常的。

　　“让我想想……”瑶瑶咬着手指，一脸正经的思考起来，要不要搬到大哥哥那里去住呢？

　　林扬来这儿的目的，就是为了把小瑶瑶接到家里去住，他经常不着家，老妈自己在家，除了保姆、厨子、司机，也没个作伴的。

　　让老妈去大姐家住，显然也不合适。

　　周冰同样也经常不着家，瑶瑶在家基本上都是保姆看着，林扬就想着把瑶瑶接过去，这样老妈在家也不至于孤单。

　　小瑶瑶一脸正经的思考，不过这件事情，显然不是她可以做主的。

　　林扬一直在这里呆到晚上10点多，周冰这才回了家，见到林扬也很是惊讶，“林小弟，你怎么来了？”

　　林扬笑了笑，开门见山道：“周姐，我想把瑶瑶接到家里去住，你看怎么样？”

　　“把瑶瑶接到家里去住？”周冰微微一怔，没想到林小弟会有这个想法，林扬在这，她也不好意思换衣服，走到沙发上坐了下来。

　　“是这样的，我现在在省城做点生意，不经常在家，家里只有母亲一个人在，所以想把瑶瑶接过去，陪陪她老人家，不远，也在水榭花都。”林扬点了点头，笑着说道。

　　“原来是这样。”周冰秀眉蹙起，沉思起来。

　　林扬趁热打铁道：“周姐如果愿意，也可以搬过去住，家里什么都不缺，也有人伺候着。”

　　“我就不过去了。”周冰笑了笑，她知道这位林小弟是个富豪，住在水榭花都的别墅区，生活条件自然是不用说。

　　她可是还记得，这位林小弟是传说中的武林高手，很是神秘，还认识神医。现在想来，或许在这大都市中，隐居着不为人知的高人。

　　周冰脑洞大开，显然是想多了，但不妨碍眼下的事情，她自己不过去，显然是同意瑶瑶搬过去住了。

　　“多谢周姐。”林扬见周冰同意，脸上露出了笑容。

　　“是我多谢你才是，我经常不在家，瑶瑶也没人照顾，有伯母照看着，对孩子也好。”周冰对自己的工作，也有些无奈，以前是觉得生活没了希望，全身心的投入工作中，现在就是想抽身，也身不由己了。

　　“咱们俩，还说什么谢不谢的。”林扬笑着说道，他早把周姐与瑶瑶当成了自家人。

　　这话说得有点暧昧，周冰脸一红，想起了当初两人疯狂的举动，精致的脸蛋越发红艳。

　　林扬见周冰脸蛋发红，妩媚动人，心中也是一动，哪能不明白周姐在想什么。也不知道是不是他现在功力深厚，精力太旺盛，周冰含羞的模样，在他眼里立即变成了风情万种。

　　周冰的警帽已经脱下，乌黑浓密的长发盘起，精致的瓜子脸蛋上没有化妆的痕迹，似乎是常年办案的原因，即便含羞中双眸也炯炯有神，在警服的紧紧包裹下，一对丰乳高高耸起。

　　林扬心中一热，一句话脱口而出，“周姐，我今天不走了吧！”说完就暗骂了自己一句，自己什么时候变得这么急色了？难不成真的是精力太旺盛了？

　　周冰一听，俏脸更红，脸上既有羞涩，又有犹豫，在林扬眼中，更平添了几分令人骚动的诱惑。

　　周冰有心拒绝，不知为何，鬼使神差的没有开口反对。

　　小瑶瑶看看妈妈，再看看林扬哥哥，显然没有听明白话里的意思，直到两人把她送到房间睡觉。

　　客厅内，气氛很是诡异，暧昧。

　　林扬觉得身为男人，还是主动点好，所以就主动的靠了上去，一只手搂住周冰，另一只手伸进了警服内，只一入手，就感觉到好大，与王佳妮那小妮子不相上下。

　　周冰没有拒绝，眼神变得迷离，尽管觉得与这个小自己许多的小弟，做出这些举动，很是不可思议，却不知为何，主动贴上了林扬的嘴。

　　美人主动，林扬只能更加主动，狠狠地亲了下去。

　　两人没有过多的前戏，林扬只觉得腹中火起，把周姐的警服脱下，一下子把胸罩翻开，啃了上去，双手向下探去……


第二百三十七章 兰若寺

　　闲逸的时间总是匆匆而逝，不知不觉间，林扬手上的神戒，又到了一百天的期限。

　　最近他在家里陪陪老妈，有时候接送小瑶瑶上下学，偶尔在周冰家里，做会儿啪啪啪的运动，真是悠闲的可以。

　　汉末洛阳，明教，日月神教，灵鹫宫，他也时不时的去转转，与婉妹，莫愁，周芷若，小昭等女温存温存。

　　这天，林扬驾车来到海景别墅，他觉得穿越还是独自一人的时候比较方便，不然在家里穿越，老妈突然找不到自己了，那也是事！

　　海景别墅。

　　二楼的阳台上，林扬对着远方水天一色的景色，抬起右手，竖起中指，意念一动，中指上的神戒光芒汇聚起来，发出一抹耀眼的光芒。

　　这抹灵光自戒指上飞出，一瞬没入虚空，消失不见。

　　冥冥虚空里，与手上的神戒又多了一个若有若无的联系，那代表着一个新的位面，也是新的世界。

　　意念一动，林扬的身形一瞬消失在阳台上，若被人看到了，定会惊叫见鬼。

　　也许是一瞬间，也许是很久，即便穿越了许多次，林扬还是说不清穿越时的感受，再次睁开眼时，脸上的表情顿时变得哭笑不得。

　　“果然又是林子！难道是因为哥姓林？”林扬依然准备着，要是有危险就瞬间回去，但是看着周围的树木，不禁吐槽起来。

　　也不知是神戒与林子有缘，还是他与林子有缘？每次穿越都是树林！

　　林扬准备走出树林，这片树林不大不小，似乎没有行走过的痕迹，郁郁葱葱的繁茂树林中，乱糟糟的生长着不少灌木杂草。

　　这些障碍物，对林扬当然造不成什么影响，足下一点，便腾空飞了起来，直接来到树林上空，凭虚御风，犹如仙人。

　　来到树林上空张望了一下，林扬微微一怔，这是在一座山上，以他的眼力，依稀可以看到山上有着一座寺庙似的建筑。

　　略一沉吟，林扬往山上的寺庙飞了过去，过了一会儿……

　　“我靠，兰若寺！”林扬停在寺庙前，看着眼前有些破落的庙门上，挂着一块有年头的牌匾，上面写着“兰若寺”三个大字，有些目瞪口呆。

　　兰若寺是哪儿，他怎么会不清楚？

　　倩女幽魂！

　　这部电影，林扬可是熟悉的很，作为半个港剧迷，他清楚的知道，《倩女幽魂》由徐客监制、程小栋导演，张国容、王组贤、午吗等人主演。

　　宁采臣赴郭北县收账，逢大雨，躲入传说纷纭的兰若寺投宿，但为寺内道士燕赤霞所拒。

　　宁采臣偷偷潜入寺中，入夜，宁采臣被一阵琴音吸引，邂逅少女聂小倩。小倩感其正直，心生爱意，但被燕赤霞阻止。

　　宁采臣却误认燕赤霞为杀人犯，欲与小倩逃走。树精姥姥逼小倩杀宁采臣，聂小倩不肯，姥姥命众魔欲杀宁采臣与小倩，燕赤霞再次出现，救下二人，姥姥重伤。

　　此时宁采臣才知小倩原是一游魂，因尸骨被弃荒野而受姥姥控制，每夜四处寻找壮男为姥姥吸引阳精，增益延寿。

　　为免聂小倩再次受辱，宁采臣答应将其尸骨送回乡安葬，不想此时小倩又被地府石妖强抢为妻。燕赤霞经不住宁采臣相求，再次出手，终于救回小倩，但燕赤霞让小倩投胎转世，这一对有情人终无法携手。

　　后来《倩女幽魂》还被改编成了网络游戏，由菲菲代言。

　　林扬面色古怪，回想着倩女幽魂的故事，不知道眼前的兰若寺，是不是故事里的那一个？

　　从汉末、笑傲、射雕、天龙、倚天等位面一路走来，林扬有着诸多遭遇，心下已经有些明了，自己多半是来到了倩女幽魂的世界。

　　神戒打通的世界，似乎都是他所知道的。

　　但是与汉末、笑傲、射雕、天龙、倚天等位面一比，倩女幽魂就有点玄幻了。

　　这里有妖，有鬼，甚至有地府！

　　这是要成仙的节奏么？

　　林扬目光落在“兰若寺”的破落牌匾上，良久，无语。

　　犹豫了一会儿，林扬决定进兰若寺去看看，也不知道这会儿，倩女幽魂的故事开始了没有，进展到哪里了？

　　林扬抬脚往兰若寺内走去，兰若寺虽然已经破落，面积却广阔的很，有许多破败的建筑，以及石像。

　　不难看出，这座占地十分广阔的寺庙，以前是何等兴盛，也不知为何，破落成了这般模样。

　　林扬推测，多半与寺后的树精姥姥有关，那是一个千年老妖，这兰若寺里的和尚，多半都成了那老妖的腹中餐。

　　此刻已经是正午，太阳当头，整座寺庙却显得格外沉寂，林扬走在其中，心中竟生出阴森森的感觉。饶是他身负两百多年的功力，艺高人胆大，此刻心里也有些打鼓，别一个不小心，栽在这兰若寺里！

　　不多时，林扬走到了兰若寺的大殿，大殿内尘土堆积，蛛网纵横，塑像早已残缺不全，壁画也模糊不清了。

　　宽阔的大殿内伫立着许多佛像，这些佛像虽然已经破败，但也可以看出它们各自的形态。或是咬牙切齿，或是面目狰狞，或是怒目而视，与之相反的则是或是面带微笑，或是双手合十，面带和善。

　　林扬在大殿内摸索了一会，也没看出什么特别的，心想燕赤霞隐居在兰若寺，似乎是住在后院，当下便走出大殿，往寺庙后院逛了过去。

　　后院同样很是广阔，密密麻麻的不下数十间厢房，依林傍水，一看就知是以前寺里僧人的居住之所，中间空出一块青石铺就的广场。

　　“似乎没人啊！燕赤霞还没来么？”林扬又回想了一下倩女幽魂的剧情，燕赤霞隐居兰若寺之后，似乎就没有离开过，既然这里无人，看样子燕赤霞还没来。

　　除非是倩女幽魂的故事已经过去了许多年，燕赤霞或是走了，或是死了。

　　林扬看着阴森森的寺院，喃喃自语道：“自己要不要在这里等一等？”

　　“似乎不太安全啊！”


第二百三十八章 夜半佳人

　　林扬在兰若寺后院的厢房中，挑选了一间。

　　推开房门，厢房不大不小，有着几张破破烂烂的桌椅，靠墙处有着几张床榻，看来以前是个混合间，供寺里和尚们住的。

　　床榻草席铺就，早已破旧不堪。

　　看着松松散散，似乎一碰就倒的桌椅，林扬撇了撇嘴，来到床榻前，整理了一下，在床榻上盘膝而坐，也不练功，静静等待着夜间的到来。

　　晚上，会不会有女鬼敲门？

　　若是以前，有人问他怕不怕鬼，林扬自然是不怕的，这世上怎么会有鬼？恐怖片那都是忽悠人的！

　　但是来到这个世界，林扬就不得不相信有鬼，就像他以前不相信有内力的存在，现如今也有了两百多年的功力一样。

　　不知不觉间，林扬等到了天黑，又等了几个时辰，已经到了深夜。

　　一轮明月挂在天上，透过厢房的窗门，在房内地上投射出四四方方的银斑，厢房内外一片寂静，营造出一种诡异的气氛。

　　林扬突然挑了挑眉，从床榻上站起身来，走到了窗口处。站在窗口处向外望去，只见天上的月光极为明亮，一道白影从外面的广场上飞过，飞进了湖中的小亭内。

　　白影站在小亭内，犹豫了一会儿，将抱在怀中的古琴放在案几上，旋即坐了下来，玉手微动，一阵悦耳的琴声自亭内响起。

　　琴声悦耳，却似有哀苦之意，传遍了寂静的兰若寺。

　　林扬站在窗口处看去，以他的眼力，倒也看得清楚，小亭内是个白衣女子，穿着一身暴露的白纱裙，肌肤若隐若现，容貌竟然与王组贤有着几分相似，但脸色更加苍白，楚楚可怜，好似从画里走出来的人儿。

　　这就是聂小倩么？

　　林扬并不认为，那树精姥姥手下，还有第二个如此美丽的女鬼，不过到底是不是，还要过去看看才知道。

　　万一是哪个轻功不俗的女人，大半夜的跑兰若寺来抚琴呢？

　　林扬推开房门，踏过厢房外的广场，往小湖中的小亭走去，刚刚来到亭子内，悦耳的琴声就停了下来。

　　白衣女子看着林扬，似乎并不意外他的到来，站起身来，盈盈一拜，楚楚动人的脸蛋上挂起一丝笑容，轻声道：“奴家小倩，拜见公子，琴声扰了公子，还望勿怪。”

　　果然是聂小倩！

　　听着聂小倩的说辞，林扬哑然失笑，这大半夜的，你在这里抚琴，见到哥也不惊讶，这不明摆着等哥上钩呢么？

　　你就是这么作案的？是个人都知道有古怪，傻货宁采臣除外。

　　林扬一拱手，彬彬有礼地说道：“今晚月圆星稀，正是抚琴良机，小倩姑娘琴艺绝佳，何来打扰一说？”

　　聂小倩盈盈一笑，美艳动人：“公子谬赞了。”说着，想要上前一步叙话，但脚下一滑，摔倒在了地上，纱裙扬起，露出一双白嫩嫩的大长腿，一对玉足，竟是没有穿鞋子。

　　美人摔倒，上半身的白纱也跟着褪下一截，漏出光滑无比的肌肤，胸口若隐若现，极为诱人，偏偏脸上神情温婉，似有受惊之色，惹人怜爱。

　　“目测有D！”林扬往聂小倩的胸口瞧了瞧，心说妹子还真有货，要不是知道妹子是个女鬼，就这么半遮半掩，引人犯罪的，他估计也来火了。

　　聂小倩见对方没有来扶她，秀眉轻轻蹙起，心想这人好不解风情，只得轻声呼唤：“好疼啊，公子。”

　　林扬看得好笑，赶忙上前把妹子扶了起来，脸上满是关切，装模作样地问道：“小倩姑娘，你没事吧！”

　　见这人这么关心自己，聂小倩脸上似乎有几分感动，又闪过几分犹豫，旋即往这人身上靠了过去，轻呼道：“我好冷啊，公子，抱紧我，好吗……”

　　“好。”林扬抱紧妹子，感觉到真实的肌肤触感，腹中也有些火起，心说这妹子到底是不是鬼，怎么这么真实？

　　林扬抱着聂小倩，来到厅内的石凳坐下，聂小倩眼珠转了转，突然双手按住胸口，嘴里轻呼道：“公子，奴家胸口好疼……”

　　这个动作，恰似一出西子捧心，妹子胸口春光乍现，林扬清楚的看到，妹子里面没有穿罩罩，也没有肚兜。

　　仔细看了一会儿，直到聂小倩都有些害羞的低下了头，林扬问道：“你是想让我帮你揉一揉吗？”

　　听着这么露骨的话，聂小倩俏脸一怔，很快害羞的低下了头，弱弱道：“奴家胸口疼……”

　　看着妹子楚楚可怜的模样，再看看没有穿罩罩的一对丰满酥胸，要不是知道妹子多半是个鬼，林扬早就伸手揉上去了。

　　现如今，他只能故作惊讶道：“小倩姑娘，你这是怎么了？不会是犯病了吧？要我带你去看大夫么？”

　　聂小倩脸色一窒，这人先前还说的那么露骨，怎么转眼间又这么不解风情，咬了咬牙，轻轻拉开胸口的白沙，一对羊脂玉般的酥胸露出大半，轻声唤道：“公子，奴家这是老毛病了，心口疼，只要揉一揉就好了……”

　　说着，楚楚可怜的看着林扬，那黑漆漆的双眸，似乎要将他当场融化。

　　换了任何一个正常的男人，美人当怀，又是如此情形，哪还能忍得了？早就一把揉下去了！

　　林扬看着妹子露出大半的酥胸，两颗豆豆是粉红色的，咽了咽口水，一脸正气的道：“小倩姑娘，既然是老毛病了，怎么能老是揉一揉就行呢？你应该找个大夫看看，彻底把病治愈，以免留下什么后患！你好好休息，天一亮，我就带你去找大夫！”

　　聂小倩脸色呆住，这人竟然是个呆子么？还是自己姿色太差？她第一次对自己的容貌，有了些许怀疑。

　　林扬关切道：“小倩姑娘，你心口不疼了么？”

　　“奴家胸口突然就不疼了，多谢公子。”聂小倩从林扬怀里站起身来，咬着玉牙说道，同时心里有些着急。

　　姥姥第一次派她出来，这人要是不上钩，她完不成任务，那该如何是好？


第二百三十九章 老妖

　　聂小倩没想到自己第一次出来执行任务，就遇到这么一个奇葩的人，对她的勾引竟一点也不上钩。

　　林扬见聂小倩站起身来，征在当场，暗自一笑，装模作样地问道：“小倩姑娘，你怎么了？”

　　聂小倩回过神来，眼珠一转，抬起一只白嫩嫩的大长腿往林扬怀中送来，娇滴滴的道：“公子，奴家刚刚扭到脚了，你看，都肿了……”

　　妹子的玉足不大，却也不小巧，脚背肉呼呼的很是可爱，脚趾纤细，脚腕上挂着一个铃铛。

　　“哦？我帮姑娘揉一揉。”林扬笑了笑，他虽然不是一个足控，看着这可爱的脚丫，还有白嫩嫩的大长腿，不免也上了火，可惜妹子是个鬼啊！

　　尤其是脚腕上的铃铛，似乎是一件“法器”，只要一摇动，就能引来千年树妖。

　　林扬抓着聂小倩的脚丫，细细的揉弄了起来，竟然有点香味。

　　玉足被别人抓住，聂小倩苍白的脸蛋上泛起嫣红，把白嫩嫩的大长腿又抬高了一点，白纱裙跟着往下褪去，里面的风景若隐若现，似乎在呼唤着林扬的下一步动作。

　　让聂小倩一脸呆滞的是，这人把玩了一会她的脚丫，竟放了下去，一本正经的问她：“小倩姑娘，应该已经消肿了，还疼么？”

　　这人是个呆子么？聂小倩终于忍无可忍，从嘴里喷出一阵白色烟雾，往林扬脸上喷了过来。

　　林扬不敢大意，连忙运起功力，要是一个不小心，栽在妹子手里，那可是叫天天不应，叫地地不灵，没想到白色烟雾喷来，竟没有丝毫不适。

　　多半是万毒不侵的体质起到了作用，林扬没想到自己的体质还能抵抗“法术”，脸上装作吃惊的模样道：“小倩姑娘，你怎么了？怎么好端端的喷起烟雾来？”

　　“你，你没事？”聂小倩一脸呆滞的看着林扬。

　　“没事啊？”林扬一脸无辜。

　　聂小倩呆住，想不通自己的法术怎么没有效果，莫非是练得不到家么？她是第一次出来执行任务，也没什么经验，一时间竟不知如何进行下去。

　　林扬看着聂小倩的模样，心下好笑，又装模作样地问道：“小倩姑娘，你怎么了？”

　　聂小倩回过神来，一双漆黑的眸子盯着林扬，心想这人也不坏，面对她的引诱能够坐怀不乱，也是一位君子。只是自己第一次出来执行任务，姥姥多半会在暗中监视着，这位公子已经入了姥姥的法眼，跑是跑不了了。

　　聂小倩喃喃道：“看你也算正直，可惜来错了地方，要不然也不用死得这么不值。”说着，玉足轻轻一动，脚腕上的铃铛响了起来。

　　铃铛一响，聂小倩脸色更加苍白，她也是第一次害人，还是害一个她印象不错的人，犹豫、可惜、挣扎、愧疚等神色在脸蛋上一一闪过。

　　铃铛响起，林扬也站起身来，脸色变得郑重，他也想会一会这位千年老妖，女鬼他已经见过了，妖精还是第一次见。

　　也不知这千年老妖，到底有什么过人之处？

　　有神戒在手，林扬也不怕，只要不被秒杀，那就没事！

　　一阵“索索”声突然响起，一条如蛇般的黑影，又疾又快的袭来。

　　“仓啷”一声，林扬抽出四尺青锋，运起全身功力，往黑影一递，递出的过程中手腕一动，挽出一朵剑花。

　　剑光一分二，二分四，四分八，霎时间便化作数十道犹如实质的剑影。

　　这还是有了两百多年功力后，林扬第一次全力出手，旋即就感觉到四尺青锋，好似刺到了甚么暖绵绵的事物上。

　　“啊！！！”

　　黑影如触电般缩了回去，一阵摄人心魂的叫声，从八方传来，分不清方向，亦分不清男女。

　　聂小倩看得一阵目瞪口呆，姥姥竟然被这人打退了？她这才明白，原来这人之前一直是在戏耍她，心中的挣扎、愧疚等情绪，立即烟消云散，有点恼羞成怒。

　　林扬手持四尺青锋，往一个方向看去，只见那边的林子中出现一个人影，仔细一看，是一个打扮妖艳，似男似女的老妇。

　　老妇正狠狠的盯着他，阴阳怪气的道：“小子，什么来路？”声音不男不女，让人一听就头皮发麻。

　　林扬笑着道：“本人齐天大圣是也。”

　　“齐天大圣？”老妇念了一句，这个绰号够狂！比她千年老妖，还有黑山老妖什么的，要狂妄的多！

　　略一沉吟，老妇阴阳怪气地问道：“可有师承？”

　　“师承？”林扬没想到千年老妖会问他这个，想了想，问道：“有又如何，没有又如何？”

　　“若有师承，看在尊师的面子上，今日便放你离去，若是没有，哼哼……”老妇阴阳怪气的开口，心想这人年纪轻轻，就这么厉害，定然是有师承的。

　　若说这人无师自通，年纪轻轻就练到这等地步，老妇自己都不相信，这年轻人她自问还能应付得来，但若是打了小的，引来老的，她未必敌得过对方的师长。

　　林扬也没想到千年老妖会提起师承的问题，看样子，千年老妖是怕自己是个“仙二代”么？看来不论到哪里，二代都是横行啊！

　　想了想，林扬笑着道：“本人师承斜月三星洞，须菩提祖师，可听过么？”

　　“斜月三星洞，须菩提祖师？”老妇目光闪烁，没有听过这个名号，但是听着似乎是个了不起的人物，沉吟了一会，道：“看在尊师的面子上，今日权且放你一马，日后，你我井水不犯河水！”

　　林扬哑然失笑，没想到这千年老妖还是个吃软怕硬的主，在倩女幽魂中，好像还把聂小倩许配给了一个黑山老妖，想攀个亲家，结个强援。

　　千年老妖也不墨迹，说完，看向聂小倩，阴阳怪气的道：“小倩，我们走！”

　　话音刚落，就不见了踪影。

　　聂小倩神色复杂的看了林扬一眼，没想到这人竟然不怕姥姥，有心向他求救，好救自己脱离苦海，又不知如何开口，玉足一点，化作一道白色匹练飞走。


第二百四十章 与女鬼有个约会

　　千年老妖走了，聂小倩也走了，林扬顿觉无趣，回到厢房中，意念一动，穿越到了现代。他可不想在兰若寺内过夜，一个不小心，再着了那千年老妖的道。

　　这幢海景别墅买回来，林扬还没好好住过，躺在别墅内的大床上，收敛心神，渐渐地，睡了一个好觉。

　　第二天起来，看着空荡荡的别墅，林扬也不用为吃饭发愁，跑到日月神教那边，吩咐了一声，黑木崖上的大厨立马开始忙碌，厨艺丝毫不比皇宫的御厨差。

　　跟婉妹一起吃了个饭，林扬在黑木崖逗留了一会，见没什么事，又穿越回了现代。

　　他的开山大弟子岳老三也不在黑木崖，岳老三是个欢脱性子，耐不住寂寞，也不知跑到江湖上哪里玩耍去了。

　　如今江湖上日月神教一家独大，也没有其他的江湖势力，估计岳老三玩的也不开心，林扬准备回头把岳老三带到倚天位面，让他在明教做个副教主，带着明教去打天下，省的自己这个开山大弟子整日无聊的很。

　　倚天位面可还是在半殖民时期，当今朝廷是元朝。

　　至于婉妹所说，教内的林平之，似乎有意向已经封山的华山派提亲，林扬不禁哑然失笑，看来林平之与岳灵珊还真是命中注定的一对鸳鸯，他这个做教主的自然不会反对。

　　另外，教内圣姑任盈盈，似乎与华山派令狐冲走得很近，这对鸳鸯好似也命中注定，又跑到了一起。

　　华山派早已封山，林扬也懒得管这些闲事，他这个做教主的，也不会做棒打鸳鸯的事情。

　　回到海景别墅，林扬闲来无事，拿出笔记本，开始上网看倩女幽魂。

　　倩女幽魂系列，一共三部，他如今跑到了倩女幽魂的世界，觉得有必要再翻出来看上一遍。看着电影中，那80年代港片独有的特技，真是有点惨不忍睹。

　　看完第一部，林扬开始看第二部，第二部也是张国容，王组贤，午马等人主演，多了张雪友，李嘉心几个演员。

　　故事发生于一个奸臣当道，朝政混乱，民生困苦的时代，纵观历史，林扬也没看明白，这到底是哪一个年代。

　　宁采臣与好友燕赤霞分手，路经一个半荒弃的市场，无辜被牵连入狱。在狱中通天博学士诸葛卧龙相助逃狱，逃狱后与年轻鬼马道士知秋一叶缠上，从误会以至相交，一起投宿于一荒废山庄。

　　山庄中阴森恐布，隐藏着一只巨尸，然巨尸未现，两人已先与一班鬼大打起来。

　　经一番解释，始知这班鬼皆为人扮，尽是忠义之士。在傅清风及其妹妹傅月池的带领下，埋伏山庄，拯救被陷害入狱，被押上京受审的父亲－兵都尚书傅天仇。

　　众人误认宁采臣为诸葛卧龙前辈而尊敬有嘉。宁采臣无从解释之际，又觉傅清风貌似旧爱小倩，以为其为小倩投胎，遂将错就错，留不以便试探真假。

　　山庄中，巨尸突然出现，知秋一叶救宁采臣出险境，并斩巨尸成半截，然巨尸上半身为患人间。遂追逐巨尸而去。宁采臣无奈，留在山庄，与壮士商讨营救傅天仇之计划……

　　林扬细细的看着电影。

　　电影中押送兵都尚书傅天仇上京受审的锦衣卫千户，让林扬觉得这应该是在明朝，锦衣卫嘛！

　　再看看后来出场的国师，乃一条巨型蜈蚣精所化，霍乱朝纲，竟然没有修道人士出来管上一管，还是燕赤霞与知秋一叶联手，才把这条蜈蚣精除去。

　　知秋一叶自称昆仑后学术士，似乎是昆仑派弟子么？

　　看完倩女幽魂第二部，林扬“嗤”的一笑，看来这个位面世界到底怎么样，还得他自己去摸索才行，这电影内容与特技，也是尼玛没谁了。

　　看完第二部，继续看第三部。

　　第三部是90年代的电影，剧情发生在第一部的一百年后……

　　一百年后，对于林扬来说还是很遥远的事情，想了想，还是继续看了下去。

　　小和尚十方跟随师傅白云大师护送金佛，夜宿兰若寺，时逢树妖姥姥复活不断作恶，遂展开人鬼妖魔大斗法。

　　王组贤又扮演起一个女鬼……

　　最终电影放完，林扬只能吐槽一句：“什么玩意！？”

　　闲来无事，林扬又把菲菲翻拍的倩女幽魂看了一遍。宁采臣换成了余少裙，燕赤霞换成了古添乐，电影特技似乎好了一些，但总感觉还不如80年代那部好看。

　　经典难以超越啊！

　　看完电影，林扬也没什么事情做，索性上网打起了游戏，自从得到神戒这一年多，一直忙忙碌碌，偶尔空闲也没玩过游戏，还真是有点手痒。

　　打开LOL，只更新就更新了半天，然后乐此不彼的玩了起来。

　　……

　　夜间。

　　林扬意念一动，来到了兰若寺中的厢房，天色已黑，月光透过厢房的窗门，在房内地上投射出四方方的银斑，一片寂静。

　　林扬来到窗口处，往外看去，看样子小倩还没来，他大半夜的来到这里，当然是想与女鬼玩个约会。

　　过了一会，外面忽然刮起一阵风，吹得外面的枯叶沙沙作响，厢房的破旧门窗也跟着轻微晃动。

　　林扬挑了挑眉，月光下，一道白影穿过广场，飞入湖中小亭，美人果然又来了。

　　琴声响起，哀苦之意更胜。

　　林扬推门而出，往小亭内走去，刚刚步入亭中，琴声便停了下来。

　　“小倩见过公子。”聂小倩看到来人，既惊且喜，这人还留在兰若寺没走。

　　林扬扬了扬眉，笑着道：“小倩姑娘又来抚琴？真是好兴致啊！”

　　想起昨夜的事情，聂小倩苍白的脸蛋上浮起一丝红晕，又有点恼羞成怒，这人明明是戏耍于她，还占了好多便宜。

　　让她更恼羞成怒的是，这人竟然直问：“小倩姑娘，你今天胸口还疼么？”

　　林扬目光落在聂小倩至少有D的一对高耸上，在白纱下若隐若现，翘着嘴角。

　　聂小倩低下了头，是该说疼呢？还是不疼呢？


第二百四十一章 好事被打断

　　聂小倩站在原地愣了一会儿，突然向林扬跪了下来。

　　“你这是做什么？”林扬挑了挑眉，上前把聂小倩扶起。

　　聂小倩泪水滴滴答答的落下，哭诉道：“小倩本出身官宦之家，被奸人害死在路上，家父暂时把我的尸骨，葬在一棵老树下。没想到家父后来也被奸人所害，姥姥就控制我的尸骨，让我替她害人。”

　　美人落泪，林扬觉得再调戏人家，实在有点不道德，叹了口气道：“你的意思是？”

　　“还望公子能救小倩脱离苦海，小倩实不愿被姥姥控制，造下罪孽。”聂小倩又拜倒在地上，可怜巴巴的模样，换了任何一个男人都很难拒绝。

　　林扬看着跪在地上的聂小倩，沉吟了一会，道：“我也不是那千年老妖的对手。”

　　聂小倩精致的苍白脸蛋上，浮现出失望、哀怜之色，林扬看得不忍，想了想，道：“不过也不是完全没有办法。”

　　“还望公子乞怜……”聂小倩转悲为喜，可怜巴巴的看着林扬。

　　林扬点了点头，上前又把聂小倩扶起，笑着道：“要等一个叫燕赤霞的人来了，才能救你脱离苦海。”

　　“燕赤霞？”聂小倩喃喃念道，两人肌肤相亲，脸蛋上浮现出娇羞之色，一双黑漆漆的眸子，欲语还休的看着林扬，轻唤道：“公子……”

　　“又来？”林扬看着白纱下若隐若现的一对大胸，勾勒出一条深深的事业线，也有些火起，聂小倩已经不是第一次勾引他。

　　林扬还没有试过与女鬼啪啪啪，见聂小倩欲拒还迎的诱人模样，一只手攀了上去，轻轻一用力，五根手指陷了进去。

　　“好大。”林扬说着，手指又用了用力。

　　“公子，轻点……”聂小倩压抑着轻哼起来，身子软到在林扬怀里……

　　意乱情迷的两人，哪还能忍得住，没有过多的前戏，林扬把聂小倩按在亭内的小桌上，准备以后入式的姿势，彻底占有这个女鬼。

　　一声不合时宜的大喝声，突然响起。

　　“孽障，休得害人！”

　　林扬与聂小倩同时一惊，任谁正在啪啪啪，突然被人闯进来，直接成了现场直播，多半都会这个反应。

　　林扬暗骂了一句，一伸手，地上的白纱裙套在聂小倩身上，再把自己的衣衫捡起，穿了起来。

　　这时，一道人影越过厢房外的广场，飞入小亭内。

　　人影站定，现出一个四五十岁，背负宝剑的男子。

　　此人扫帚眉，一脸络腮胡，头顶的黑发胡乱的扎成个结，粗犷的面容上带着冷峻之色，穿着也是十分奇怪，似道非道，似俗非俗。

　　林扬看着来人这幅打扮，想起了倩女幽魂里午吗主演的燕赤霞，有六七分相似，唯一不同的，就是那慑人的气势，以及一脸的冷峻。

　　来人目光如电的盯着聂小倩，喝道：“孽障受死！”话音未落，仓啷一声，抽出背上宝剑往聂小倩斩落，带起一阵急促、刺耳的剑吟声。

　　“我操！”林扬暗骂了一句，刚刚准备与美人啪啪啪，所以就把四尺青锋放在了小亭内的桌子上，此刻伸手去拿，显然已经来不及。

　　只怕他抽出四尺青锋，聂小倩也成了剑下亡魂，嗯，亡鬼。

　　聂小倩吓得花容失色，这慑人的剑锋似乎锁定了她周身所有空间，让她无力抵抗，旋即只见人影一闪，林扬挡在了身前，精致的脸蛋上浮现出感动之色。

　　林扬脚步一挪，直面燕赤霞的剑锋，屈指连弹，六脉神剑的无形剑气，不要钱似的使了出来，霎时间射出七八道无形剑气。

　　这还多亏了他，闲来无事的时候把六脉神剑的其余几路剑法也给练了，以他一身两百多年的深厚功力打底，倒也得心应手，把六脉神剑融会贯通。

　　一连七八道无形剑气，激射在剑锋上，让剑锋顿了一顿。

　　来人见突然有人挡住，也是一惊，想要收剑已经来不及，没想到这人竟能抵住他的神剑。

　　“阁下莫要被女色所迷，这孽障是鬼，不是人！”来人收剑而立，大声喝道。

　　林扬无语道：“我知道她是鬼，不是人。”

　　“甚么？你既然知道，怎得还……”来人愣在当场。

　　“怎么还敢与女鬼啪啪啪？”林扬脸上挂笑，双手负在背后打了个手势，让聂小倩先走，不管来人是不是燕赤霞，似乎都是嫉恶如仇、雷厉风行的性子。

　　他也没把握挡住这人，要是聂小倩被一剑劈了，可是大大不妙。

　　“啪啪啪？”来人一愣，没反应过来，突然见到女鬼化作一道白色匹练飞走，怒喝道：“孽障，既然已经现形，还想逃走？”

　　说着，脚步在地上一蹬，追了上去，手中神剑直刺，人剑合一，化作一道凌冽剑光。

　　正在逃走的聂小倩一声惊呼，精致的脸蛋上写满了绝望。

　　“操！”林扬暗骂一声，虽然啪啪啪的最后一步没有完成，聂小倩也算是他的女人，不对，是女鬼。

　　自己的女鬼被人这么欺负，林扬哪能忍得了，足下一点，飞身跃出小亭，人在空中，就是一记大力金刚掌。

　　金色掌风一瞬汇聚，凝聚成一个放大了许多倍的金色手掌，往剑光按了过去。

　　剑光眼看着就要落在聂小倩身上，突然回转，往金色手掌一刺，轻而易举的便将林扬的大力金刚掌破去。

　　林扬人在空中，看着自己一记使出全力的大力金刚掌，被如此轻易的破去，很是惊诧，不得不道一声厉害。

　　剑光散去，来人看着化作一道白色匹练，已经飞走的女鬼，有心再追，人影一闪，已经被人拦住。

　　来人看着挡在身前，穿着古怪的年轻人，沉声问道：“阁下这是什么意思？”

　　林扬看着聂小倩已经飞远，笑道：“没什么意思，阁下堂堂七尺男儿，何必与一个女子过不去？”

　　“哼！我看阁下是被美色迷昏了眼！”来人目光不善的看着林扬，一脸的鄙夷。

　　被这人鄙视了，林扬也很无语，哥的境界你不懂！


第二百四十二章 燕赤霞

　　清晨，太阳初升。

　　林扬从兰若寺的厢房内走出，来到厢房外的广场边上站定。

　　广场上，有一道身影，正旁若无人的练着剑术。

　　只见身影上下翻飞，疾走如风，挥剑如电，只一闪，就横跨两三丈的距离，身法比起当初的东方不败，那是一点也不差。

　　一柄神剑在此人手中，发出一道道慑人的剑吟声，剑光交织成网，纵横在广场之上。

　　剑气如丝，好不厉害！

　　林扬也不出声，静静地看着，再看看手中的四尺青锋，心中哀叹，真特娘的没法比啊！

　　广场上的人正是燕赤霞，昨日夜里，两人已经打过交道。燕赤霞还看了他与聂小倩的现场直播，而且在就要进入高潮戏份的时候给打断了！

　　说起燕赤霞的武功，或是法力，倒也厉害，但也没有厉害到与林扬一身两百多年功力相比的地步。

　　燕赤霞之所以厉害，还是靠了手中那柄神剑。

　　这柄神剑，有着一个极为厉害的来头，乃轩辕神剑！

　　当然，这不是燕赤霞告诉林扬的，而是他在那柄神剑上看来的，“轩辕神剑”四个字，就刻在上面。

　　林扬脑海里转过燕赤霞的信息。

　　燕赤霞，本是名震关东广西二十六省的辣手判官，最恨贪官污吏，因为奸臣当道，所以退出江湖，隐居兰若寺。

　　有上古兵器轩辕神剑，御剑术，以及“般若波罗蜜”“天地无极，乾坤借法”等咒法，每一项都很是厉害。

　　燕赤霞可以说是一位狭义之士，也可以称为剑侠，也是一位行事不拘一格，嫉恶如仇，雷厉风行的除魔者。

　　要说林扬手中的四尺青锋，锋利无比，乃昔年独孤求败的佩剑，放眼江湖也是一柄神兵。但是与燕赤霞手中的上古神兵一比，几乎就是废铁。

　　燕赤霞拿着轩辕神剑，就好像开了挂，战斗值唰唰的涨，妥妥的属性加成，而且是成倍的增加。

　　燕赤霞练完一套剑术，转过身来，目光扫到广场边上的林扬，满脸络腮胡的粗犷脸上，立即露出了鄙夷的神色。

　　显然他对林扬与女鬼啪啪啪，又放走女鬼的事情，无法释怀。

　　旋即，燕赤霞就见到林扬手中提着一些东西，脸色一怔，这些物品造型奇特，他并不知道，这叫做塑料袋。

　　林扬左手持着四尺青锋，右手提着一个塑料袋，里面有他一早买来的肯德基，还有一瓶五粮液。

　　林扬扬了扬手中的塑料袋，笑道：“燕兄练了这一会儿剑，想必饿了？共饮几杯如何？”

　　“有酒？”燕赤霞双目一亮，虽然瞧不上这人的品行，但酒是无辜的。

　　林扬点了点头，笑着道：“自然有，而且是好酒！”

　　两人来到湖中小亭落座，林扬拿出五粮液、汉堡、鸡翅、鸡腿，还有两个一次性的杯子。

　　燕赤霞一直目露奇光的看着，他闯荡天下多年，这些东西还是第一次见。

　　林扬拿起一个汉堡递了过去，笑道：“燕兄请！”

　　燕赤霞接过汉堡，无师自通的打开包装纸吃了起来，只几口下去，双眼就亮了起来，赞叹道：“好吃！好吃！”

　　林扬这时已经打开了五粮液，燕赤霞鼻子一动，惊叹道：“好香的酒！”

　　就这样，一顿肯德基，一瓶五粮液下来，两人的关系就亲近了不少，也没有了昨日夜间那种隔阂。

　　看着燕赤霞吃着汉堡，啃着鸡腿，就着五粮液，犹如恶鬼投胎的模样，林扬憋着笑，也吃了个汉堡，又吃了对鸡翅，与燕赤霞对饮了几杯。

　　末了，燕赤霞赞叹道：“真是人间美味！”

　　就是皇宫大内的贡酒，怕也没有如此香醇过瘾，燕赤霞虽然瞧不上林扬的品行，但也记下了这个人情，在他看来，这吃得喝得，价值不菲啊！

　　林扬撇了撇嘴，人间美味？肯德基套餐，不到一百块！

　　燕赤霞对林扬已经有些认可，或者说对他拿出来的东西有些认可，想了想，苦口婆心的劝道：“林兄弟，切勿沉迷美色，害了自己啊！”

　　先前还是小子，现在就成了林兄弟，林扬笑了笑，道：“燕兄多虑了，那个女鬼也是个可怜人。”当下，把聂小倩的身世与经历说了一遍。

　　燕赤霞皱眉沉思，迟疑道：“花言巧语，如何能信？”

　　“……”林扬无奈，心说哥是从电影里看来的。

　　燕赤霞又道：“没想到这里竟藏着一个千年老妖，如此看来，这寺庙内的情况十分凶险！”

　　“不如你我联手，把那千年老妖除去如何？”林扬道出了自己的真实目的，除去那千年老妖，把聂小倩救出来。

　　燕赤霞闻说，看白痴似的看了林扬一眼，道：“痴心妄想！”

　　“请燕兄指点迷津。”林扬脸色一窒。

　　燕赤霞叹道：“千年老妖根深蒂固，就算你我能胜他一时，也难以斩草除根。”

　　林扬皱眉，倒是与电影里的情形差不多，电影里燕赤霞破去了千年老妖的百年功力，让其受了重创，却也没有把这个老妖彻底除去。

　　依照燕赤霞的性子，显然不是手下留情，而是没有办法。

　　林扬无语道：“那怎么办？”

　　燕赤霞也皱起眉头，沉吟半晌，道：“看来只能暂且在这兰若寺住下，探探老妖的虚实再说。”

　　林扬无奈，这不是和电影里一样么，你在这里住下去，逼得老妖只杀恶人，不敢对好人下手，直到宁采臣的到来，打破了这个平衡。

　　这岂不是说，聂小倩还要在老妖那里受苦一段日子？

　　想了想，林扬问道：“燕兄可有什么朋友、道友之类，请来助手？”

　　这也是他最为关心的问题，这个世界到底是怎么样的？有没有什么修仙门派？又或者什么修炼体系？

　　让他有些失望的是，燕赤霞摇了摇头道：“没有。”

　　林扬转口问道：“那燕兄这一身技艺，是从哪学来的？”

　　这个问题已经有些逾越，燕赤霞却不在意，笑道：“说起来，也是机缘巧合，我本是一个捕头……”


第二百四十三章 如此世界

　　随着燕赤霞的描述，林扬时不时的问上几句，对这个世界有了大概的了解。

　　按照林扬的理解，这是一个末法世界，有人、鬼、妖三个种族。

　　人自不用说，就是人类。

　　鬼是人死后，机缘巧合所化，燕赤霞称其为鬼灵。

　　妖，则是一些动植物，机缘巧合开启灵智，化形而成，也叫做妖灵。

　　这个世上，并没有什么修仙门派，也没有什么修炼体系，有的只是一些练气士，汇天地之灵气，集日月之精华，秉自然之灵力，壮大自身。

　　燕赤霞，就是一个练气士。

　　根据燕赤霞所说，他原本是一个捕头，一次机缘巧合，得了一些奇遇，也就是身上轩辕神剑，以及一身道术的来源，这些似乎是一名上古练气士的遗留。

　　得了奇遇后，燕赤霞渐渐的闯出了名头，嫉恶如仇，斩妖除魔，名震天下，得了第一的称呼。这不，已经到了高手寂寞，退隐江湖的境界，避居兰若寺，遇上了林扬。

　　燕赤霞拿着一个一次性的杯子，饮了一口五粮液，赞叹道：“好酒！”接着又道：“鬼灵、妖灵化成人形，而并非真正的人，因此在生长过程中，通常会需要血肉精气的滋补。”

　　林扬点了点头，若有所思道：“鬼灵、妖灵以血肉精气滋补灵体。人却正巧相反，以血肉之躯而补灵气。”

　　燕赤霞赞赏的看了林扬一眼，暗道聪明，这人的武功高得不可思议，所使并非道法，让他也惊奇不已，又饮了一杯酒，笑着开口：

　　“正因此，天下有许多妖精鬼怪害人的传闻，虽也有些不实之处，却也不都是以讹传讹。大部分鬼灵、妖灵都吞噬血肉，只是大多数时候都是以野兽家禽为食，偶有性情凶猛的恶鬼、大妖，才以人为食物。”

　　顿了顿，燕赤霞又笑道：“通常这些性情凶猛的恶鬼、大妖，也会引来练气士的围杀，一是除魔卫道，其次这些鬼灵、妖灵，对我等也有不少助益。”

　　林扬轻轻点头，消化着从燕赤霞口中知道的信息，想了想，问道：“那何不召集一些练气士，把这个千年老妖给除了？”

　　燕赤霞摇了摇头，叹道：“当今世上，真正有本领的练气士，几乎绝迹。”

　　“……”林扬并没有怀疑燕赤霞所说真假，以燕赤霞的本事，纵横天下，也没遇到过有大本领的练气士，看来那是真的没有了。

　　难怪后来有那蜈蚣精冒充国师，霍乱朝纲，都没人管，还是机缘巧合之下，被燕赤霞与知秋一叶所灭。

　　蜈蚣精的事情与林扬没太大关系，他所关心的只是受千年老妖控制的聂小倩而已。其实仔细一想，即便那蜈蚣精为祸天下，很是厉害，最后也不是被灭了，正应了那句话，天理循环，报应不爽。

　　沉吟了一会，林扬问道：“燕兄有何打算？”

　　燕赤霞朗声一笑，道：“既然这千年老妖被燕某遇上，便不能坐视不管，暂住兰若寺，静观其变吧！”

　　“也好。”林扬点了点头，以燕赤霞的本事，拿那千年老妖都没有办法，他更没有办法。

　　燕赤霞拿着轩辕神剑，战斗值唰唰的涨，林扬都未必是对手，而且燕赤霞还会几手威力不俗的道术，专门克制妖魔。

　　在对付千年老妖这方面，与燕赤霞一比，林扬还真是没什么可比性。

　　燕赤霞对林扬这一身武功也很是好奇，能够把武功练到这个地步的江湖人士，他还是第一次见，比一直就缠着他，屡战屡败的夏侯剑客，还要厉害的多。

　　那夏侯剑客已是天下第一剑客，碍于他天下第一的名头，才一直纠缠着他，与这位年轻人一比，武功相差却不止一点半点。

　　两人闲来无事，林扬向燕赤霞请教的时候，燕赤霞也问起他的武功，这么一来二去，讲武论道，一天的时间很快过去。

　　末了，两人对对方都有些佩服。

　　燕赤霞佩服的是林扬的武功，林扬佩服的则是燕赤霞的道术。

　　尤其那一手“天地无极，乾坤借法”，施展开来，比他的大力金刚掌还要厉害的多，简直如同一个移动的火箭筒，指哪打哪，而且是顺发。

　　看着这一手道术，林扬表示给跪了，比电影里的特技要强太多，有心想学吧，燕赤霞却没有传授的意思。

　　他又不是燕赤霞的弟子，燕赤霞自然不会把道法随便传授。

　　见到这种情况，林扬总算明白，为什么练气士越来越少，当世已经没几个有本事的，都是藏私惹的祸啊！

　　就是燕赤霞，也不是从拜师学艺，而是奇遇学来的。

　　就这种传承情况，早晚有一天，会变成真正的末法世界，会道术的人比大熊猫还大熊猫。

　　入夜。

　　两人各自回到厢房休息。

　　几个时辰过去，又到了深夜，一轮明月挂在天上，透过厢房的窗门，在房内地上投射出四四方方的银斑。

　　兰若寺内外，依旧是一片寂静。

　　林扬站在窗口处，看着皎洁的月光，等了许久，也没等到聂小倩的到来，有些无奈，看来今天与女鬼的约会，要泡汤了么？

　　聂小倩是被燕赤霞吓住，不敢来了，还是有什么别的事情？

　　又等了一会儿，林扬觉得不能等下去，还是去后山看看，有神戒在手，他也不怕那千年老妖能把他怎么着。

　　出了厢房，林扬运起轻功，往后山飞了过去，后山是一片密密麻麻、纵横交错的榕树林，在里面转了转，林扬来到一座建筑前。

　　这是建造在树林中的一座建筑，通体木质，造型奇特，一间连着一间。

　　想了想，林扬正准备往里面摸去，探探路，就见到一间木屋的房门打开，现出一个白衣女子，见到林扬，惊喜交加的轻呼道：“你怎么来了？”正是聂小倩。

　　林扬还没开口，聂小倩连忙上前拉着他走进屋，关上房门，轻声道：“这个地方你不能来的，要是被姥姥知道了，那可大大不妙。”

　　林扬也不在意，左右打量着，这些木屋，有点像小R本的建筑啊。


第二百四十四章 老妖难缠

　　林扬从背后抱住聂小倩，笑着道：“想你了，来看看你。”

　　一句话，就让聂小倩软到在怀里，竟然冒着生命危险来看她，感动的一塌糊涂，翻转身子，主动索求起来。

　　林扬也没想到聂小倩这么大的反应，美人如此，他只能更主动，搂着聂小倩纤细的腰肢，轻轻一用力，白纱裙就落在地上，露出羊脂玉般的诱人玉体。

　　两人温存了一会儿，准备进行下一步动作，房外突然传来了动静。

　　意乱情迷的聂小倩猛然一惊，轻呼道：“不好了，有人来了！”

　　林扬无奈的停下动作，特么的，能不能行？怎么每次到关键时刻都有人打扰？难不成他与聂小倩八字不合？

　　聂小倩却没有这么多心思，把地上的白纱裙捡起，拉着林扬就往房内的屏风后走去，轻声道：“姥姥的鼻子很厉害的，你躲到水里去，她就闻不到你的味道了。”

　　林扬无奈，只能潜入美人沐浴的浴桶内，运起闭气的功夫。

　　很快，房门被打开，传来阴阳怪气、似男似女的声音道：“兰若寺里又来了个臭道士，真是晦气！你们以后注意些，不要去招惹他。”

　　聂小倩应道：“是，姥姥。”

　　阴阳怪气、似男似女的声音“嗯”了一声，没一会儿，就没了动静。

　　林扬在浴桶内听着，心说原来他离开的这会，千年老妖与燕赤霞已经打过交道了，看样子已经交过手了。

　　正想着，美人已经关上房门，走到浴桶前，两人隔水相望。

　　林扬从水中抬起头来，一伸手，把美人也拉进了浴桶内。

　　“啊……”聂小倩一声轻呼。

　　鸳鸯戏水。

　　……

　　林扬终于与女鬼来了个啪啪啪，发觉与正常女人，也没有甚么不同的地方。

　　刚啪啪啪完，林扬就被聂小倩赶了出来，让他趁着天还没亮，赶紧回兰若寺，这里太危险。

　　林扬也不愿意在这里跟千年老妖死磕，主要是磕不过，看着自己的女鬼被千年老妖控制，一时也没什么办法，只好施施然的回了兰若寺。

　　刚刚回到兰若寺，就见到燕赤霞守在湖中小亭，微微一怔，也走了过去。

　　“你去哪儿了？”燕赤霞看着林扬，没好气的问道。

　　林扬坐了下来，摸了摸鼻子，笑着道：“去后山逛了逛。”

　　“我在这里与老妖大战，你倒好，竟然跑到了老妖的老巢。”燕赤霞有些哭笑不得，他自然看到林兄弟从后山走出来的。

　　也不知这个林兄弟是心大，还是脑子不够使，竟然敢跑到老妖的老巢去！

　　林扬笑了笑，也不接话，反问道：“燕兄与老妖动过手了，结果怎么样？”

　　燕赤霞叹了口气，道：“只是老妖的分身元神，燕某应付得来。那老妖乃草木成精，想来本体不好移动，咱们倒也不用怕他。”

　　“哦。”林扬若有所思的点了点头，又问道：“小倩姑娘的骨灰，似乎就在老妖的本体附近，有没有办法弄出来？”

　　“难！”燕赤霞吐了一个字，无语的看着林扬，这位林兄弟还真是个多情种子，还想着那个女鬼呢？

　　“怎么个难法？”林扬不愿放弃。

　　燕赤霞思索了一会儿，直言道：“老妖的本体，可不如分身元神这么好对付，你我二人去了，多半是有去无回。”

　　林扬皱起眉头，电影里，燕赤霞不是和宁采臣到后山，把聂小倩的骨灰挖出来了么？这特么有点不太一样啊！

　　不对，电影里似乎是燕赤霞先破去了千年老妖的分身元神，毁了老妖的百年道行，让老妖百年内不能再出来害人，这才到后山把聂小倩的骨灰挖了出来。

　　想了想，林扬又道：“那咱们先把老妖的分身元神引出来，毁他道行如何？”

　　燕赤霞面色一动，皱眉沉思，半晌，道：“拼起命来，你我联手，五五之数！”

　　“五五之数？”林扬皱眉，胜负竟然只是对半分么？

　　他倒是不怕，若是不敌，只要不是被老妖秒杀，他就能凭借神戒从容逃走，燕赤霞可没这种本事。到时候斗不过老妖，燕赤霞再让老妖给办了，就少了一个帮手，救小倩更不容易。

　　再者，燕赤霞也未必肯与他一起冒这个险，两人的关系还没好到这种份上。

　　事情没有结果，林扬与燕赤霞又扯了几句，意兴阑珊的回到了厢房内，意念一动，回到海景别墅，睡起觉来。

　　第二天一早，林扬又出去买了点吃的，再到超市买了两瓶酒，施施然的来到兰若寺，先与燕赤霞打好关系再说。

　　燕赤霞见林扬又提着东西从厢房内出来，很是诧异，莫非林兄弟会须臾芥子之类的法术么？这位林兄弟明明是只会武功，不会法术的。

　　每个人都有自己的秘密，燕赤霞也不问林扬的东西，是从哪变出来的，美酒佳肴在前，没有拒绝的道理。

　　两人吃吃喝喝，讲武论道，倒也逍遥自在。

　　接下来的日子，林扬就是兰若寺与现代，两点一线，他发现与燕赤霞这个人呆在一起，也挺不错的。

　　燕赤霞于人生体悟，道之一途上，有着自己的非凡见解，不拘一格，两人混熟了以后，也展露出较为“可爱”的一面，换个词，就是有时候也挺逗比的。

　　到了晚上，要么是聂小倩来到兰若寺与林扬私会，燕赤霞睁一只眼闭一只眼，当作没看见。

　　要么是林扬跑到后山去找聂小倩，燕赤霞还好心的为他打起了掩护，吸引千年老妖的注意力，也不知道是担心林扬，还是担心他每日带来的美酒佳肴。

　　就这么悠哉悠哉的过了一个月，救出聂小倩的事情也没丝毫进展。

　　这天，林扬回到现代买东西，手机突然响了起来，一看，是杨乐乐的打来的。这个闺蜜回到川海开了广告公司，可是忙得紧。

　　接通电话，林扬正想打趣两句，就听到杨乐乐醉醺醺的声音传来，“我在蓝天酒店，快来接我……”即便隔着电话，好像也能闻到酒气。


第二百四十五章 安小白

　　接到杨乐乐的电话，林扬急匆匆的出门，驾车往蓝天酒店赶去。

　　蓝天酒店是东城区的一所高档酒店，与林扬所住的海景别墅不是很远，不到十分钟的车程。

　　来到蓝天酒店，林扬停好车，往里面走去，刚刚走进酒店大厅，就是一愣，见到了杨乐乐。

　　杨乐乐穿着一身职业装，将高挑性感的身材显露无遗，白皙的脸蛋上爬满了红晕，醉醺醺的，已经没有什么意识。

　　一个西装革履的年轻男子，正扶着杨乐乐往外走，后面还有着几个跟班、保镖似的男子。

　　林扬往前几步，挡在一行人前面。

　　年轻男子一愣，问道：“你是？”

　　林扬指了指杨乐乐，笑着道：“我是来接杨乐乐的。”

　　年轻男子微微一怔，又问道：“你是乐乐什么人？”

　　“朋友。”林扬笑了笑，上前两步，一伸手，从年轻男子怀中把杨乐乐接了过来，也不客气，转身就走。

　　杨乐乐明显是被这小子灌醉了，又给自己打电话，让自己来接她，显然这小子没安什么好心。

　　年轻男子见林扬“抢”了杨乐乐就走，脸色一变，“慢着，朋友。”一伸手，身后几个跟班、保镖似的男子围了上去。

　　大厅内的动静，也引来了其他人的注意，很快，一个挂着“大堂经理”牌子的中年男子走了过来。

　　大堂经理见到一行人，立马变了脸色，恭恭敬敬的向年轻男子打了招呼，“安少。”

　　“这里没你的事。”安少摆了摆手，大堂经理立马笑着退了下去，并且疏散了几个看热闹的人。

　　“很有来头嘛？”林扬看着这位安少这么拉轰，还带着跟班、保镖，不置可否的笑了笑。

　　这位安少走上前来，几个跟班、保镖立马让出位置，安少大大咧咧的一站，淡然道：“放下杨乐乐，你可以走了，别给自己找麻烦。”

　　有范儿！林扬咧嘴一笑，淡然道：“我这个人，虽然讨厌麻烦，却也不怕麻烦。”

　　见林扬这么淡定，安少也是一愣，有点摸不清底细。杨乐乐是官宦世家，老子是东城区区长，有一些有来头的世交，倒也说得过去。

　　别一不小心踢到了铁板，虽然对于他来说，“铁板”并不多，还是谨慎点好。

　　“鄙人安氏集团少东家，安小白，朋友是什么来路？”安少笑了笑，目光炯炯的盯着林扬。

　　“安氏集团少东家。”林扬听到这个名头，也是一愣，川海市数一数二的大集团，他哪能不知道，这岂不是说，眼前的男子，是安仁义的儿子。

　　安氏集团的前身是安乐会，作为川海人，林扬从小就听说过，安乐会的老大安仁义从黑转白，这个大名鼎鼎的黑涩会帮会才销声匿迹。

　　林扬花了近亿元买的海景别墅，就是安氏集团麾下的产业，而且早些时候，在金鼎娱乐会所还与安氏集团的人打过交道。

　　金鼎娱乐会所的老板刘永强，自称是安氏集团的人，据说早年是安乐会成员，因为这个，林扬与其冲突后，还特地给老妈与张月都配了保镖。

　　只不过这件事，后来也没了结果，林扬想来，要么是那个刘永强没找到机会报复，要么是周明磊周大哥的名头起了作用，刘永强没敢报复。

　　安乐会的老大安仁义，还是林扬年少时的偶像，黑涩会老大嘛！他也没想到，有一天会见到安仁义的儿子，而且是在这种场合下。

　　只是林扬对这哥们没什么好感，敢打杨乐乐的主意？这哥们的名字也很个性，小白？

　　见林扬愣住，安小白“呵呵”一笑，看来自己的名头吓住了这小子，自己还真是多心，能让他吃瘪的“铁板”，放眼整个川海，能有几人？

　　安小白今天心情不错，大度的笑了笑，说道：“本少爷今天心情好，把杨乐乐留下，你可以走了！”今天就可以把杨乐乐搞到手，成为杨家的女婿！

　　杨乐乐的老子杨仁功，眼看着就要更进一步，进入市委，又正值壮年，前途无量。

　　再看看杨乐乐，又长得很漂亮，一头乌黑秀发自然垂落，精致的脸蛋上带着一副秀气的眼睛，知性中带着性感。

　　安小白对这门“婚事”还是很满意的，在双方家长的默许下，开始交往。只是杨乐乐这妞似乎对他没什么意思，很是抗拒。

　　日子一久，渐渐地，安小白也不耐烦了，准备来个霸王硬上弓，借着安氏集团与杨乐乐广告公司的一个项目，把她约了出来，上了酒桌，这小妞哪是集团内老手的对手。

　　只要把这妞上了，再把婚事一提，这事就成了！

　　安小白是这么认为的，也是这么干的，眼看着就要成功，跳出来个把小鱼小虾，他也没放在眼里。

　　林扬并不知道自己成了小鱼小虾，既惊诧于安小白的身份，见这小子这么嚣张，也有些好笑，淡淡道：“说完了吗？说完我就走了！”

　　安小白正自得意，一听这话，脸色变得不可思议，沉了下来，“小子，别敬酒不吃吃罚酒，会给自己惹上大麻烦的！”

　　“本人说了，不怕麻烦。”林扬淡淡一笑，看着拦住自己的几个跟班、保镖，“让你的狗让开。”

　　“很好！”安小白气笑了，给跟班、保镖们使了个眼色，沉声道：“打折一条腿！”

　　大庭广众的，将人打折一条腿，也就是他安大少敢这么做，几个跟班、保镖得令，一齐冲了上来。

　　这几个跟班、保镖一看就知道受过训，身手矫健，与普通人截然不同，但是与林扬放对，再来一万个也没用。

　　林扬扶着杨乐乐，也不动，似乎吓傻了，直到几个人冲到身前，向他身上招呼的时候，这才一抬腿，一瞬踢出四脚。

　　四个跟班、保镖立马贴着大厅地板滚了出去，滑翔了七八米！

　　林扬瞥了目瞪口呆的安小白一眼，扶着杨乐乐往外走去。

　　这大庭广众的，他可没有把安小白打断腿的打算，因为没有处理后事的能力，不过他也不打算放过这小子，秋后算账！


第二百四十六章 主神？

　　看着醉醺醺的杨乐乐，林扬有些无奈，他之前一直把乐乐当成闺蜜，直到刚刚才发现，自己心里竟然有一种莫名的紧张感。

　　林扬现在也是三妻四妾，虽然妻妾都不在同一个位面，其中更是有人有鬼，但是感情方面，还是有点一塌糊涂。

　　理不清，索性就不理，林扬把杨乐乐送回家，驾车回到海景别墅，思索着接下来的事情。

　　那个安小白对杨乐乐图谋不轨，果断不能忍！

　　还有当初对张月下手，若非他及时赶到，差点就抱憾终生的金鼎娱乐会所老板，刘永强，也一并料理了！

　　两个人都是安氏集团的人，其中一个更是安氏集团的少东家，背景似乎很吓人，但是在如今的林扬眼里，也算不上什么。

　　他现在的对手，那都是千年老妖这个级别的，安小白与刘永强，只能算是小鱼小虾。

　　该怎么处理他们呢？

　　最直接的办法，就是把这两个人，从这个世界上抹去！以林扬如今的武功，只要小心谨慎点，可以不留痕迹的做到。

　　是不是有点太便宜他们了？

　　林扬站在别墅二楼的阳台上，看着远方漆黑黑的水天一色，海水似乎也被染成了黑色，想了一会，突然嘴角翘起，有了主意。

　　……第二天一早，杨乐乐就给林扬打来了电话，两人闲扯了几句，都没有提起酒店的事情，只是话语间的气氛，有点诡异。

　　林扬准备料理安小白与刘永强的事情，心思没在这上面，杨乐乐是怎么想的，他就不清楚了。

　　挂了电话，林扬开始做起调查。

　　刘永强，被打断双手以后，动完手术一直在养伤，深居简出。

　　安小白，川海市上流社会的活跃分子，居住地点竟然与林扬很近，也在恒海别墅区，这里的海景别墅群，本就是安氏集团麾下的产业。

　　调查与准备，一共用了三天时间，林扬主要是在调查，也没什么好准备的，夜间，换上一身漆黑的夜行衣，带着面罩，就出了门。

　　他先是光顾了刘永强的家里，点了刘永强的昏睡穴，提着刘永强就从窗户跳了下去，十三层楼的高度，对他没有造成丝毫阻碍，轻巧落地。

　　林扬提着刘永强，无声无息的回到恒海别墅区，又摸进了安小白的家里，同样一指昏睡穴，把安小白也从家里提了出来。

　　保镖、监控设备如同摆设，都被轻而易举的避过。

　　提着两个人，在林扬手里仿佛没有重量，意念一动，消失在原地。

　　……

　　……

　　射雕位面。

　　深夜。

　　林扬提着刘永强与安小白，出现在一个地点，足下一点，悬浮在了湖面上。

　　左右一看，林扬哭笑不得的发现，上次与小萝莉李莫愁在湖上泛舟的时候离开，再次穿越回来，直接到了湖上。

　　小船早不知漂哪去了，林扬无奈的摇了摇头，提着刘永强与安小白，踩着湖水，往一个地方飞跃而去。能够提着两个大活人，两三百斤的重量，还能在湖面上如履平地，这份轻功也是独一份。

　　来到岸上，林扬左右看了看，提着两个人摸进了一个树林中，把两人往地上一扔，他也没有直接送两人归西的意思。

　　林扬走到一棵大树旁，伸手一抹，在树身上抹出一个光滑的平面，然后以指刻字，写了起来。

　　内容如下：

　　“任务：重振山河。”

　　“任务世界：射雕英雄传。”

　　“任务内容：覆灭大金，抵御蒙古，中兴大宋。”

　　“任务时间：不限。”

　　“任务执行人：刘永强，安小白。”

　　“任务失败，抹杀！”

　　写完以后，林扬嘴角翘起，把刘永强与安小白的穴道解开，藏身起来，静静地等着看好戏。

　　刘永强与安小白悠悠醒来，都是睡眼朦胧，待看到周围的情景时，都是一惊，自己分明在家里睡觉，怎么到了树林里！？

　　刘永强左右张望，见到安小白就是一怔，迟疑着叫道：“安少？”

　　“强哥？你怎么在这，这是哪儿？”安小白也是一愣，刘永强早年是安乐会成员，安氏集团的老人，都是自己人，没必要摆大少爷的谱。

　　“我也不知道，我正在家里睡觉，醒来就到了这里。”刘永强摇了摇头，继续四处张望。

　　安小白怔怔道：“我也是在家里睡觉来着。”

　　说完，两人面面相窥，莫非是被绑架了？

　　在整个川海市，谁有这么大的胆子，敢动安氏集团的少东家？

　　但是，劫匪呢？也不限制他们的人身自由么？

　　“安少，你看！”突然，刘永强指着旁边的一个大树，叫道：“上面好像有字。”

　　借着月光，安小白也看到了大树上的字迹，两人走了过去，看着树上的内容，面面相窥。

　　任务：重振山河。任务世界：射雕英雄传。任务内容：覆灭大金，抵御蒙古，中兴大宋。任务时间：不限。任务执行人：刘永强，安小白。任务失败，抹杀！

　　刘永强纳闷道：“这是什么意思？”

　　安小白双眼放出奇光，喃喃道：“无限？主神？”他想起了网上比较流行的一个系列小说。

　　“安少？”刘永强没听明白。

　　安小白咽了咽口水，给刘永强解释起来，大概就是，一个无所不能的“主神”，会挑选一些人，到一个个世界里执行各种各样的任务。完成任务有奖，若完不成，这些人将会被抹杀。

　　安小白滔滔不绝的讲着，一直讲了半个多小时，才让刘永强明白是什么回事，表示跟不上年轻人的思想啊！

　　但是这种事情，也太匪夷所思了些？

　　刘永强道：“安少，是不是有人恶作剧？这种事情怎么可能会发生？”

　　安小白不置可否，说道：“其实我也觉得不可思议，若是恶作剧，这个玩笑未免开得太大了些！谁能无声无息的把咱俩弄到这里？”

　　顿了顿，安小白又道：“到底是怎么回事，咱们出去看看不就知道了？”

　　安小白从没想过，自己竟然会有这份经历，心中竟有些期待，希望这不是恶作剧，而是真的！刺激啊！

　　刘永强点头，他压根就不信。


第二百四十七章 进入状态的两人

　　当安小白与刘永强走出树林，顺着一道官道，走到一座城池外的时候，天色已经微亮。

　　两人远远的看着古代城池，以及一早就开始忙碌进出，都穿着古装的人群，面面相窥。

　　“这是在拍戏吗？”刘永强咽了咽口水，还是不怎么相信。

　　“我看不像。”安小白摇了摇头，分析道：“这一路走来的环境，还有那边的城池，说明这里都是古代，现代没有这么大的影视基地。”

　　“也是，想要建这么大一个影视基地，这得多大的投资……”刘永强又咽了咽口水，这么说，安少说的都是真的？

　　什么主神，什么任务，似乎是重振山河？

　　他还是有点不信，看向安少道：“我们过去看看吧，兴许真的是在拍戏。”

　　说着，刘永强就往城池那边走去，安小白面色微变，赶忙拉住他，低声道：“我们穿成这样，过去被守城的兵士看到，一个不好，会被当成奸细抓起来的。”

　　刘永强一听，看看安少身上的睡衣，再看看自己，也是一身睡衣，赞同的点了点头，心说还好自己穿了睡衣，要是只穿个内裤睡觉，玩笑可就大了。

　　“那怎么办？”刘永强没什么主意。

　　安小白思索起来，半晌，这才说道：“既然是射雕英雄传的世界，咱俩就扮成乞丐吧！到时候也好混入丐帮，有个落脚之地，再慢慢做任务。那任务上也说了，时间不限。”

　　安小白明显已经进入了状态，开始考虑做任务的事情，刘永强有些惊诧，他觉得这还是一场恶作剧。

　　但是安少都这么说了，他也只能照办。

　　当下两个人把身上的睡衣，又是撕扯又是弄脏，又各自在脸上、胳膊上、腿上抹了些泥，没一会儿，就变身两个乞丐。

　　安小白与刘永强都有些哭笑不得，以两人的身份，没想到还有装扮成乞丐的一天。

　　接着，两人往前面的城池走去，混进了城。

　　看着古香古色的城池，一个个穿着古装的行人与街边小贩，两人不禁呆了。

　　刘永强愣在当场，喃喃道：“这竟然是真的……”

　　安小白也有些发呆，真的是主神世界么？

　　直到有一个行人从两人身边走过，见两人站在路中央，一指两人，骂骂咧咧道：“两个叫花子不去要饭，站在这里干什么？”

　　刘永强闻说，就是一怒，从安乐会成员混起，做了多年的头目与大哥，第一次被人这么指着鼻子骂，想要发飙，再看看对方穿着古装，愣是没敢。

　　他也不傻，两人来到古代，无依无靠的，要是打架斗殴，可没有派出所所长给他们擦屁股，到了衙门可是叫天天不应，叫地地不灵。

　　安小白更怂，直接拉着刘永强跑到一边，两人往地上一蹲，装成了要饭的。

　　还别说，只是片刻功夫，一个被人啃剩的小半个馒头，就落在两人身前，一个八九岁的少年，一脸同情的看了两人一眼，转身走了。

　　两人面面相窥，没想到要饭也挺容易的。

　　刘永强低声道：“安少，看来我们真的来到古代了，这可怎么办？”

　　安小白目光闪烁，想了一会，低沉着声音道：“还记得我们的任务吗？”

　　刘永强接口道：“重振山河，覆灭大金，抵御蒙古，中兴大宋。”任务简单易懂，他倒是记得。

　　安小白点了点头，低声道：“难啊！南宋软弱，想覆灭大金何其艰难，大蒙古那更不用说，都他妈的打到欧洲去了！”

　　顿了顿，安小白又道：“其实这不算重点，重点是我们的任务世界！”

　　“任务世界？”刘永强一愣，“射雕英雄传？”

　　“不错！”安小白点了点头，双眼放光，“射雕英雄传，东邪、西毒、南帝、北丐，还有郭靖、黄蓉，这个世界有武功！”

　　“武功！”刘永强也跟着双眼放光，他虽然跟不上年轻人的思想，对无限与主神什么的不太懂，但他年轻时候，也是一个武侠迷。

　　尤其是金老爷子系列的武侠小说，他们当年都是手捧手看着的。

　　说起射雕英雄传，他还真不陌生！

　　刘永强也进入了状态，分析道：“射雕英雄传，这里面的武学可多了！我们要想办法学到武功才行！”学到武功，一个是自保，一个就是圆梦，刘永强也有一个武侠梦！

　　“不错！按照射雕的剧情，天下五绝，中神通王重阳已经死了。东邪黄药师远居桃花岛，性子古怪，把徒弟们都赶了出去，想从那里拜师学艺，基本没有可能。”

　　安小白面露沉思，继续分析道：“南帝远在大理，贵为皇族，武功不外传，从那拜师学艺，也没有可能。西毒欧阳锋心狠手辣，太过难缠，金国小王爷杨康想拜师，都被拒绝了，我们更无可能。”

　　“算来算去，只有一个北丐洪七公，只是这老家伙神龙见首不见尾，武功只传了帮中重要的长老，还有郭靖、黄蓉，我们想从那里学武功，难！”

　　安小白分析了一圈，他的眼光也是很高的，直接从当今天下五绝打起主意。

　　刘永强身为一个武侠迷，自然也知道这些，见安少分析的头头是道，也有些佩服，他短时间内都没想到这么多！

　　顺着安少的思路，刘永强进入状态，分析道：“射雕英雄传与神雕侠侣一脉相承，前后不到十几年的时间。古墓派这时候已经存在，在古墓里，有王重阳留下的九阴真经。还有独孤求败留下的剑冢，在襄阳城附近。对了，还有少林寺里的九阳真经，藏在楞伽经的夹缝中，这些都是奇功啊！尤其是九阳真经，练成后金刚护体……”

　　刘永强孜孜不倦的分析着，越说越投入，恨不得当场就练到神功，纵横江湖！

　　安小白很是差异的看着刘永强，说实在的，射雕英雄传与神雕侠侣，他只看过电视剧，一知半解而已，天下五绝他还能分析的头头是道，至于这些细节，就知道的没这么清楚了。

　　两人并不知道，与两人都打过交道的林扬，正坐在附近酒楼的二楼上。


第二百四十八章 放养

　　林扬坐在酒楼二楼，靠窗的位置上，下面安小白与刘永强的对话，清晰的传入耳中，哑然失笑。

　　这俩哥们，还挺给力！

　　安小白够牛，直接从天下五绝入手，想当初，他为了一个华山派入门心法，还费了不少功夫。

　　刘永强更牛，九阴真经、独孤遗留、九阳真经，直接就奔着顶尖心法去了，比东邪、西毒、南帝、北丐还上档次。

　　两人并不知道，西毒欧阳锋已经在桃花岛扑街。要是这俩哥们找到独孤求败隐居山谷，看到那里有两间茅屋，以及生活过的痕迹，不知会作何感想。

　　也不知道雕兄待不待见这俩货？

　　林扬吃着小菜，继续观察着两人，觉得还挺好玩的。

　　射雕位面，也是一个半殖民时期，南宋软弱，金国外强中干，大蒙古正在崛起，汉人最终都要在外族的铁骑下，弯下了腰。

　　最终，已是一代大侠的郭靖、黄蓉夫妇，也在镇守襄阳中战死。

　　随着神戒打通的位面越来越多，林扬也是有心无力，不可能每个位面都照看的过来，身为汉人，他又不想看着惨剧发生。

　　把安小白与刘永强弄来，给他们安排这么一个任务，林扬一是觉得好玩，再就是让这俩货为汉人尽一份力，算是赎罪！

　　在他眼里，这俩货都不是什么好东西。

　　要是这两个货不行，林扬考虑着，以后是不是再从现代，多弄点人过来。

　　要是安小白与刘永强真的完成了任务，林扬到时候往两人面前一站，也不知道这俩货会是什么反应？

　　只是想想，林扬就觉得好笑，再看看下面那俩货，已经敲定了目标，两人准备先去古墓学九阴真经。

　　没想到与他当初的想法不谋而合，不过他当初是因为内功不能入门，才打上九阴真经的主意。这两个货，是眼光太高。

　　刘永强是个武侠迷，两人决定去终南山古墓找九阴真经，他想到了其中关键，道：“安少，我们一点武功基础都没有，就是九阴真经放在面前，我们也不会练啊！”

　　安小白咧嘴一笑，似乎早有准备，说道：“这个容易，我们先混入丐帮，从基础学起，也好有个安身立命的地方，丐帮是天下第一大帮，大树底下好乘凉嘛！”

　　顿了顿，安小白又道：“再说，我们将来要覆灭大金，抵御蒙古，中兴大宋，少不了丐帮这天下第一大帮的支持。强哥你得留在丐帮，混到丐帮的高层，将来最好掌握这支力量。”

　　“掌握丐帮？”刘永强有些惊诧，没想到安少想得这么远，两人这才初来乍到而已，丐帮还没混进去呢！

　　安小白自信一笑：“没错，未雨绸缪总是好的。所谓人无远虑，必有近忧，老爹可是经常挂在嘴边。”

　　安小白的老爹安仁义，正是安乐会的老大，也是刘永强以前跟着的大哥，对安仁义他是由心佩服的。只是没想到老大的儿子，往日眼里的纨绔子弟，也这么有心机，这让他暗暗吃惊。

　　果然是虎父无犬子啊！

　　“那安少你呢？”刘永强对安小白已经有些佩服，自己留在丐帮，这位去干什么？

　　“我得去经商！”安小白脸上扬起自信，笑着道：“想要打仗，就少不了钱粮，不论古代还是现代，赚钱才是最重要的！”

　　“经商？”刘永强若有所思。

　　安小白点了点头，笑道：“既然来到古代，那还不是处处都是商机？我们可以从蒸馏酒入手，也可以从牙刷、胸罩什么的入手，这些东西古代都没有，一做出来，肯定会火！以这些东西为基础，还怕赚不到钱？”

　　刘永强连连点头，他还真没想到这些，没想到平日生活里不起眼的牙刷，也可以成为商机。也是，古代人刷牙似乎都很麻烦，牙刷这玩意肯定会风靡古代。

　　这让他对安小白更加佩服，短短时间内能想到这些，真是不简单！

　　刘永强已经决定，跟随安小白的脚步，两人有着同样的任务。

　　刘永强也懒得动脑了，直接问道：“现在我们该怎么办？”

　　安小白笑了笑，分析道：“先与丐帮的人接上头，混入丐帮再说，丐帮弟子数以万计，门槛应该不怎么高，我们这副尊荣，直接通过面试的可能性很大。”

　　“嗯。”刘永强点了点头脑袋，说得有理。

　　有了主意，两人这就动身，去找丐帮的人接头，丐帮的人，自然也是叫花子。

　　临走时，安小白没忘了把别人施舍的小半个馒头拿走，这里人生地不熟的，两人下顿饭还没着落呢！

　　刘永强看着安小白手里的小半个馒头，也有点饿了，他第一次发现，馒头原来也可以这么可爱。

　　两人从没有想过，还会有为吃的发愁的一天……

　　林扬看着安小白拿走馒头的动作，嘴角翘起，看着两人准备混入丐帮，他也懒得继续跟踪，让这俩货折腾去吧！

　　能不能折腾出个结果，就看这俩货的造化了。

　　对于安小白与刘永强，林扬选择了放养。

　　林扬出了城，找个无人的地方，意念一动，回到了现代，地点正是海景别墅，安小白与他住在同一个别墅区，倒是省了不少事。

　　回到现代后，林扬又恢复了无所事事的状态，而安氏集团少东家安小白失踪的事情，在整个川海闹得是满城风雨。

　　黑白两道的势力纷纷被惊动，只为找到安仁义的独生子，安小白。也不知道在川海，谁有这么大的胆子，敢动安氏集团的少东家？

　　就连林扬，也被列入了嫌疑人的名单，因为他曾在蓝天酒店，与安小白发生过冲突。

　　林扬最早接到的是周冰的电话，约他见面，来到了周冰家里。

　　“小弟，安氏集团的少东家安小白失踪，金鼎娱乐会所的老板刘永强也不见了，是不是……”周冰看着林扬，问出了声，两人虽然是情人关系，却依旧以姐弟称呼。

　　周冰可是知道，这个小弟是个武林高手，她听大哥周明磊说起这件事以后，第一个就想到了林扬。


第二百四十九章 王允要使美人计

　　林扬一伸手，周冰一声娇呼倒在怀里，笑着道：“是我做的。”

　　“果然。”周冰不是很意外，从大哥那听到这件事以后，她就有了这个猜测。

　　金鼎娱乐会所老板刘永强，还有安氏集团的少东家安小白，两人都与林小弟有过冲突。而且安小白刚与林扬冲突没多久，就消失不见了。

　　别人或许觉得这只是一个巧合，周冰却不这么认为，她可是见过林小弟那惊世骇俗的武功，这是隐藏在大都市中的一位武林高人！

　　从林小弟在她面前展现武功的那一刻起，就颠覆了周冰对这个世界的认知，这让她觉得自己是个普通人，对于那个不是普通人的世界，有点向往。

　　“有什么麻烦吗？”林扬并不知道周冰的想法，否则定会哭笑不得，在周姐面前也没什么好隐瞒的，既然做了，那就敢认。

　　对于刘永强与安小白这种人，周冰也没什么好同情的，刘永强是黑道人物，本就不是什么好人。她虽然没有与安小白接触过，却爱屋及乌，既然是林小弟的敌人，自然也不是什么好人。

　　周冰分析着说道：“小弟你前段时间与安小白冲突过，又曾经在金鼎娱乐会所打断了刘永强的手，安氏集团顺着这条线查下去，总会查到小弟的身上。”

　　“有麻烦那就解决。”林扬双眼一眯，不置可否的笑了笑，把安氏集团的高层也解决了，哪还会有麻烦？大不了把安小白的老子安仁义，送到射雕位面让他们父子团聚！

　　安仁义一失踪，安氏集团群龙无首，争权夺利的事情肯定不少，哪还顾得上追查这些事情？

　　以林扬如今的武功，只要不是与国家机关对上，已经是肆无忌惮。

　　“不过……”周冰话锋一转，笑着说道：“安仁义本就年纪大了，身体因为早年的打打杀杀，一直不好，这次独子突然失踪，气急进了医院，传闻已经病危，安氏集团上下正一片混乱。”

　　林扬有些意外，“这倒省了不少麻烦。”他与安仁义无冤无仇的，也不想动这个曾经年少时的偶像，既然如此，多一事不如少一事。

　　“既然是这样，我们还是做点有意义的事情。”林扬突然笑了起来，在周冰的娇呼下，把她上半身的警服往上一拉，一下子把胸罩翻开，啃了上去。

　　周冰一声娇呼，压抑着哼了起来。

　　……

　　汉末。

　　汉献帝年少，朝廷本由董卓专权。董卓为人阴险，滥施杀戮，并有谋朝篡位的野心。满朝文武，对董卓又恨又怕。

　　可谁想到，十八路诸侯讨伐董卓，又出了一个比董卓更难缠的人物，幽州牧林扬。

　　林扬麾下幽州军，带甲十万，能征善战，名声在外。讨董一战中，又得董卓西凉军、并州军十余万。

　　如今又收复凉州、并州，打下冀州，坐拥四州，带甲数十万！

　　满朝文武无不惊惧，这人比董卓还董卓！

　　司徒王允进谏汉献帝，封林扬为丞相，汉献帝准奏。

　　司徒王允看似拍了林扬的马屁，投靠林扬一方，实则不然。朝廷出了这么一个坐拥四州，麾下有数十万精兵强将之人，不除掉他，假以时日，朝廷难保。

　　但林扬势力强大，放眼天下，还无人斗得过他。更何况天下第一飞将吕布，以及虎牢关名扬天下的张飞、典韦等将，个个骁勇异常，皆万人敌！

　　有这些猛将护佑，典韦又是贴身亲卫统领，忠心保护林扬，谁能下的了手？

　　王允明面上进谏汉献帝，封林扬为丞相，暗地里却细细观察着这位林丞相，一直想找机会为国除贼！

　　终于，王允找到了林扬一个弱点，就是这位林丞相，竟然一直没有妻妾，这就有点不可思议了，哪个大官氏族，不是妻妾成群？

　　不可思议的同时，这也是一个机会。

　　王允知道天下第一将吕布，有一个弱点，好色！既然如此，何不用“美人计”，让他们互相残杀，以除奸贼？

　　吕布本就是降将，只要从中挑唆，运用得当，此事不难！

　　王允府中有一歌女，名叫貂蝉。这个歌女，不但色艺俱佳，而且深明大义。

　　王允向貂蝉提出用美人计诛杀林扬的计划，费尽唇舌，貂蝉为感激王允对自己的恩德，决心牺牲自己，为民除害。

　　在吕布征伐冀州，与幽州出军的赵云两面夹击，破了黑山贼，大胜归来后，王允以庆祝的名义，摆下酒宴，邀请吕布来府上作客。

　　当朝司徒相邀，吕布自无不允。

　　在宴会上，貂蝉献艺，只一舞，便舞到了吕布的心里。

　　王允主动提出将自己的“女儿”貂蝉许配给吕布。吕布能够得到这绝色美人，喜不自胜，十分感激王允。

　　二人立即拍板，选择吉日完婚。

　　接下来，王允按照计划，准备邀林丞相来府上作客，再把貂蝉献给这位林丞相，挑拨林扬与吕布之间的关系，进而唆使吕布，找机会击杀林扬！

　　只是让王允始料未及的是，这位林丞相竟然不在府中，他三番五次派人邀请，甚至登门拜访，都没有找到林扬其人。

　　这让王允暗暗纳闷，这位林丞相不在洛阳城内，到底跑哪去了？他自然不知道，这位林丞相，这段时间正在另外一个世界，和女鬼啪啪啪呢！

　　王允纳闷的同时，也开始着急起来，眼看着就要到了吕布与貂蝉定好的婚期，要是一直找不到这位林丞相，又该如何是好？

　　若吕布与貂蝉完婚，美人计自然也就落空了，日后也再难施展此计，因为天下没有第二个貂蝉！

　　王允每日必到林丞相府中登门拜访一番，在满朝文武眼中，这位司徒王允好似着了魔，一门心思要抱林丞相的大腿，让其中一些大臣暗中不齿。

　　盼星星盼月亮，王允终于盼来了这位林丞相！

　　林扬这天闲着没事，来到汉末逛逛，毕竟在这边家大业大，总不露面，难免不美。

　　刚刚出了房间，林扬就听到有人来报，司徒王允登门拜访，这不禁让他一怔，王允！


第二百五十章 貂蝉

　　王允！

　　林扬微微一怔，没想到这人会找他。

　　王允，王子师，朝中大臣，出身官宦世家。在何进被宦官诛杀，董卓掌权时，王允代替杨彪成为司徒兼尚书令。

　　历史上，王允用美人计离间了吕布与董卓，也是个赫赫有名的人物。而后王允与吕布共执朝政，但是董卓余党李傕、郭汜、樊稠等率军攻破长安，吕布出逃，王允被处死。

　　现如今，王允来找林扬，就不得不让他有些意外，进而想到了貂蝉。

　　“请王司徒到大厅。”林扬笑了起来，说着往大厅走去。

　　来到大厅落座，没多久，林扬就见到了王允，两人在朝堂上见过面，后来王允还觐见汉献帝，册封他为丞相。

　　王允看上去五十多岁，已有些老态，向林扬拜道：“拜见丞相大人。”

　　林扬摆了摆手，笑道：“王司徒不必多礼，坐吧！”

　　“谢丞相。”王允又行了一礼，来到大厅一侧，跪坐下来。

　　林扬笑问道：“王司徒来我这丞相府，所谓何事？”

　　王允爽朗一笑，道：“下官寒舍有几株百年梅花，近日正在盛开，下官想请丞相大人，于明日光临寒舍，饮酒赏梅。”

　　林扬有些意外，王允竟然是来请他赴宴的。既然这王司徒都找上门来了，他也没什么事，索性去看看，兴许还能见到貂蝉呢？

　　王允见林扬不说话，又道：“丞相大人为国操劳，下官等无不敬佩，下官想借此表达对丞相大人的敬仰之心。”

　　林扬无语，为国操劳？他连朝堂都没怎么去过，王允拍马屁拍的也太假了！

　　再假那也是马屁，林扬点头笑道：“好！”

　　王允大喜。

　　……

　　次日。

　　林扬前往王允府上，动静也是不小，尽管他身负绝世武功，自问没人可以伤得了他，但是属下们不答应。

　　典韦亲率五百亲卫，簇拥着林扬的车架，浩浩荡荡的从丞相府开往王允府上。

　　林扬的车架与五百亲卫在洛阳城中走过，行人无不退避，视如蛇蝎，这让他很是无语，自己有这么可怕么？

　　来到王允府上，王允亲自在大门口迎接：“下官恭迎丞相大人。”

　　林扬下了车架，笑道：“王司徒不必多礼！”

　　一行人往里面走去，府中大摆宴席。

　　尽管对汉末的吃食不太满意，但王允这么热情，林扬也不好拒绝，推杯换盏的应付着，过了一会，想问一问貂蝉的事情。

　　看看王允有没有这么一个义女？

　　他还没开口，王允突然笑道：“丞相，寒舍的几株百年梅花，花开正盛，正等着丞相大人去欣赏呢！”

　　林扬一怔，这才想起来自己是来赏梅的，其实他来到王允府上，一是闲着没事来逛逛，再就是想见一见大名鼎鼎的貂蝉。

　　眼下也不好拒绝，林扬笑着道：“好，这便去看看！”

　　当下由王允为林扬引路，身后跟着寸步不离的典韦，以及府上两个下人，往王允府上的后院而去。

　　还别说，王允府邸挺大，后院的花园也很大，几株百年梅花正自绽开，景色很不错。

　　林扬随意的看着，突然一怔，只见一株盛开的梅花旁，站着一个美人。

　　这是一个真正的美人，眉眼含春，皮肤细润，娇艳双唇，站在那里，静静的看着林扬，一双漆黑黑的眸子，似乎有着天生的勾人魔力。

　　林扬愣了愣，问一旁的王允道：“这位是？”

　　王允见到林扬刚刚发呆的模样，暗喜不已，不动声色道：“这是小女貂蝉。”又向貂蝉道：“貂蝉，快来拜见丞相大人。”

　　貂蝉扭动着纤纤细腰走来，盈盈拜道：“奴婢拜见丞相大人。”

　　“不必多礼。”林扬笑了笑，真是貂蝉，生的好生漂亮，古代四大美女之一，果然名不虚传。

　　林扬也是吃过见过的人，在各个位面的三妻四妾，无一不是美人中的美人，其中更有艳丽无双的女鬼。想见貂蝉也是好奇居多，如今也只是欣赏而已。

　　林扬看向王允，笑着道：“王司徒可是金屋藏娇啊！就是这整个洛阳城内，也找不出这么一个仙人儿来。”

　　王允见林扬这般夸赞，暗自欣喜，嘴上道：“貂蝉，就由你陪丞相大人赏花。丞相大人，下官不胜酒力，适才多饮了几杯，有些头晕眼花，先行告退。失礼之处，请丞相大人不要见怪。”

　　林扬嘴角翘起，脸上挂起有些玩味的笑容，王允这是什么意思，这是要撮合他和貂蝉么？你哪有半点不胜酒力的样子？

　　他也不拒绝，摆了摆手道：“既然如此，王司徒自去休息便是。”

　　王允恭敬退下，暗自欣喜不已，有戏啊！

　　王允带着下人走了，花园中只剩下林扬、貂蝉，还有亮堂堂的灯泡典韦。

　　看着貂蝉俏脸含羞，欲拒还迎的模样，林扬心说，王允这不是诱他犯罪么？就不怕自己把貂蝉啪啪啪了？

　　如此想着，林扬心下一怔，莫不是王允如历史上对付董卓那样，给他也来了个美人计？

　　接下来，林扬与貂蝉赏了会儿花，貂蝉今年才十七岁，还是个小姑娘，整日呆在王允府上，除了精通诗词歌舞外，也没什么特别的。

　　唯一特别处，就是长得很美。

　　与聂小倩这个美艳女鬼一比，貂蝉对林扬还真没什么太大的吸引力，他又惦记着美人计的事情，赏了赏花后，也就告辞走了。

　　只留下小姑娘貂蝉，看着林扬与典韦远去的背影，眸中闪烁着莫名的目光，也不知道义父的美人计能不能成功？

　　要他委身于这位林丞相，倒也是不错的，她深居府中，都听过这位林丞相，曾远征塞外，又率领各路诸侯讨伐董贼的事迹。

　　不过那吕布将军，号称天下第一飞将，也是个英雄人物。

　　结果如何，她一个小女子又如何能做主，想到这里，幽幽地叹了口气。

　　回到酒宴上，王允正自等待，见林扬归来，起身相迎，一番见礼，两人落座。

　　推杯换盏间，王允竟然要给林扬说媒，而且对象就是刚刚见过的貂蝉。

　　林扬笑了起来，也不推辞。


第二百五十一章 十八路诸侯讨林

　　丞相府。

　　林扬命人传来吕布，在大厅中等着，不久，帅气到不行的吕布步入大厅。

　　吕布步入大厅，单膝跪地，抱拳道：“布，拜见主公！”

　　林扬摆了摆手道：“奉先请起，不必多礼，坐吧！”心说吕布来的够快，有赤兔马就是任性。

　　“谢主公！”吕布起身，到大厅一侧，跪坐在地，得到主公的传召后，他骑着赤兔马，马不停蹄的赶了过来。

　　这位主公可是神秘的紧，自从他投靠以来，被委以重任去攻打冀州，征讨黑山贼，也算是战功卓著，在主公麾下站住了脚。

　　只是这位主公不经常露面，想见一次可是难得很，他想表忠心都找不着机会。

　　吕布即便是坐着，个头也显得很高，英气逼人，问道：“不知主公传吕布来，有甚么吩咐？”

　　“也没甚么事。”林扬笑了笑，问道：“奉先啊，你可听说过貂蝉？”

　　“貂蝉！”吕布有些惊诧，想起了在王司徒府上见过的绝世美人，王允已经把貂蝉许给了他，主公怎么问起了这个？

　　莫非主公也知晓了貂蝉的姿色，动了心？

　　吕布犹豫起来，这可如何是好，心念急转，应道：“回主公，布曾在王司徒府上，与貂蝉小姐有过一面之缘。”

　　“一面之缘？”林扬一怔。

　　吕布点头，应道：“正是，布有幸见过貂蝉小姐一面。”他也不提及与貂蝉的婚事，既然主公看上了貂蝉，他只能忍痛割爱，在美人与性命之间，他还是懂得选择的。

　　想起那个绝世小美人，吕布的心也在滴血。

　　林扬又是一怔，是自己多心了？原来王允这货没有坑他。

　　林扬看着吕布，笑道：“昨日去王司徒府上赴宴，王司徒给本丞相做了个媒，要把貂蝉许配给我，这次找奉先来，是让奉先走一趟，代我前去提亲！”

　　无缘无故的把吕布找来，问了一下貂蝉，还以为是王允的美人计，谁知道是自己多心，林扬也有些无语，索性让吕布去代他提亲。

　　不然怎么给吕布解释，这种无厘头的事情。

　　“诺！”吕布抱拳领命，心中更加滴血，主公说得好听，王司徒说媒？王司徒明明把貂蝉小姐许配给了自己！

　　他也不敢违令，以为主公知道了他与貂蝉的事情，这是在敲打他，让自己去提亲，那就去提亲吧！

　　接下来的事情顺理成章，林扬让吕布代他去王允府上提亲，定个日子，择日完婚。

　　也不是林扬见一个上一个，单单麾下的首席谋士，田丰田元皓，就已经给他提过不少次婚事的事情，堂堂一方诸侯，岂能没有妻室与子嗣？

　　在田丰眼里，这是决不能容忍的事情，主公没有子嗣，那是会出大乱子的！

　　而且田丰已经给林扬物色了不少氏族家的小姐，既可以解决他的婚事，又可以通过联姻的方式，笼络到不少氏族门阀。

　　林扬一向神神秘秘的，神龙见首不见尾，一开始对这种事情有点抗拒，直到后来遇到木婉清，有了第一次出轨后，才渐渐的放下了心结。

　　不就是三妻四妾嘛！谁怕谁！

　　既然貂蝉送上门来，林扬为了安抚自己首席谋士的心，那也得娶了！而且他知道，貂蝉只是第一个，田丰已经为他的后宫，物色了许多女子，也不怕他这位主公累着！

　　一个误会，在林扬与吕布之间展开，王允的美人计竟然就这么成功了！

　　林扬还没有深思这里面的弯弯绕，就被一个消息分了心神。

　　十八路诸侯讨林！

　　曹操发出矫诏，召天下英雄讨伐林扬。

　　罪名竟然与董卓那厮差不多，林扬自封丞相，赞拜不名，雄霸京师，挟天子以令诸侯！

　　诏书即下，天下诸侯纷纷响应。

　　主要是这位林丞相，势力实在是太大了！雄踞京师不说，独占幽、冀、凉、并四州，带甲数十万，谁人能敌？

　　这让各路诸侯无不惊惧，生怕自己就是下一个冀州韩馥。

　　十八路诸侯。

　　第一路，后将军南阳太守袁术。

　　第二路，豫州刺史孔伷。

　　第三路，兖州刺史刘岱。

　　第四路，河内郡太守王匡。

　　第五路，陈留太守张邈。

　　第六路，东郡太守乔瑁。

　　第七路，山阳太守袁遗。

　　第八路，济北相鲍信。

　　第九路，北海太守孔融。

　　第十路，广陵太守张超。

　　第十一路，徐州牧陶谦。

　　第十二路，上党太守张杨。

　　第十三路，乌程侯长沙太守孙坚。

　　第十四路，祁乡侯渤海太守袁绍。

　　第十五路，平原相刘备。

　　第十六路，荆州牧刘表。

　　第十七路，汉中太守张鲁。

　　第十八路，济南相曹操。

　　消息传来，林扬召集文武，到丞相府内议事。

　　林扬高居主位，文武居于左右。

　　右手边跪坐在第一位的正是田丰田元皓，贾诩居于第二位。

　　左边手分别是黄忠、张飞、赵云、许褚、吕布等将，还有近来归顺的马腾，以及讨伐黑山贼后的降将，张牛角，以及褚燕。

　　张牛角与褚燕，与林扬可是老熟人了，早在黄巾之乱的时候就兵戎相见。

　　只是两人想破脑袋都没有想到，当初被两人打的只能守城的林扬，摇身一变，成了幽州牧，后来更成了十八路诸侯的盟主，名传天下。

　　现如今更是坐拥四州，贵为丞相，调集大军，打的他们黑山军不得不投降！

　　马腾与林扬也是老熟人，两人都曾是讨伐董卓的诸侯之一，现如今已经是主下有别。

　　林扬身前的案几上，放着十八路诸侯的名单，先前他看到这份名单的时候，就笑了起来。

　　放眼一看，都是熟人嘛！

　　当初他也是十八路诸侯之一，现如今的十八路诸侯，只少了他与韩馥，还有马腾。

　　其中多了一个平原相刘备，还是讨伐董卓后，林扬看刘备与关羽这哥俩可怜，封给刘备的。

　　除了刘备，还多了一个汉中张鲁，以及荆州刘表。

　　刘表乃皇室宗亲，被汉灵帝封为荆州牧后，作为一个光杆司令去荆州上任，一直忙着收复荆州的事情，诸侯讨董那时节，也无暇分身前来。

　　张鲁，天师道教祖张陵之孙，为天师道第三代天师，教徒众多，雄踞汉中，任汉中太守。


第二百五十二章 六十万大军

　　林扬拿起桌案上的名单，扬了扬，环视左右一眼，笑着道：“曹操发出矫诏，召集天下英雄讨伐本丞相，诸位怎么看？”

　　张飞冷“哼”一声，叫道：“大哥不必忧虑，俺老张定把曹阿瞒的脑袋取来！当初讨伐董卓的时候，就见这厮贼眉鼠眼的，不是什么好东西！”

　　林扬笑着摇了摇头，这次的十八路诸侯，可是比当初的十八路诸侯，还要强盛的多！

　　足足六十万大军，对外更是号称八十万！

　　各路诸侯这是下了老本！

　　就是林扬这一身两百多年的功力，也没办法正面与数万大军放对，要是被几万大军围住，那也不容易脱身。以他如今的功力，施展凌波微步已经和“飞”没什么区别，万箭齐发那也不是闹着玩的。

　　倒是玩个刺杀之类的，得心应手。

　　不过袁绍、曹操他们也不是傻子，当初林扬连夜攻下汜水关、洛阳城的事情，经过有心人的打探，也瞒不住，各路诸侯都知道林扬会“斩首。”

　　当初守卫汜水关的西凉将校纷纷被刺杀，就是最好的证明。

　　虽然林扬这一手“斩首”行动，在汉末算是开了先河，让打探到这个消息的各路诸侯惊惧不已，但各路诸侯也不是没有办法应付，无他，加紧戒备而已。

　　只要把营帐围得密不透风，就不信还能被刺杀！

　　林扬也想到了这种情况，想要去诸侯联军里玩刺杀，只怕已经行不通，就算是仗着武力，能强杀一两个诸侯，也得面临大军合围的情况。

　　如今面临这足有六十万，对外号称八十万的诸侯联军，到底怎么打，还要商榷。

　　林扬笑而不语，田丰却摇了摇头，出言道：“张将军不可小觑天下英雄，此番十八路诸侯联军，兵力足有六十万，虽我方有虎牢、汜水之险，却也是一场恶战！”

　　张飞对田丰这位大哥麾下的首席谋士，还是很敬重的，他也只是过过嘴瘾而已，闻说，嘿嘿笑了笑，不再说话。

　　田丰笑了笑，又道：“根据得来的消息，袁绍与曹操联手，在青、兖两州，剿灭五路黄巾余孽，得降卒二十余万，各领十余万，号称青州兵，声势浩大，乃此番诸侯联军的主力。”

　　顿了顿，田丰又道：“徐州牧陶谦、荆州牧刘表各率五万大军，一为丹阳精兵，二为荆州精兵，皆是善战之士！其余各路诸侯，各率一至三万大军不等，共计六十余万，号称八十万！”

　　随着田丰的分析，在座诸位将军的脸色都变得凝重，即便主公如今坐拥四州，兵力也不过三十万而已。

　　其中幽州军十余万，西凉军、并州军十余万，再有冀州的降卒，以及黑山军的降卒，共计三十余万，与十八路诸侯一比，少了一倍！

　　看似只是一倍，却是三十多万大军的差距，打起仗来，差距可不是一点半点。

　　林扬点了点头，袁绍、曹操这俩哥们也挺能折腾，到青州、兖州转了一圈，就多了二十多万大军，不愧是青史留名的人物，都不是白给的。

　　实则，袁绍、曹操都出身大氏族，根深蒂固，没有背后氏族的支持，两人就算打败五路黄巾余孽，得了二十多万降卒，那也养不起！

　　面对六十万大军，林扬表示一点也不怂，兵来将挡水来土掩嘛！

　　环视左右文武，林扬笑着问：“诸位有何良策？”

　　黄忠、张飞、赵云、许褚、吕布、马腾、张牛角、褚燕等将默然不语，田丰与贾诩面露沉思。

　　半晌，田丰道：“依丰计，只要主公扼守虎牢、泗水两关，最多一年三载，十八路诸侯粮草不济，自会退去。”

　　林扬微微颔首，战争到了这个层面，拼的就是兵力、补给，除非你能玩个火烧赤壁，否则大部分计谋已经派不上用场。

　　十八路诸侯足有六十多万大军，都是出兵在外，粮食供给是个大问题，倾其各州各郡之力，最多也就支撑个几年。

　　十八路诸侯显然也知道这个问题，必定会在粮草耗尽前，猛攻不止，打出个结果来，这是一场恶战！

　　这也是林扬不怂的原因，拼补给，谁能拼的过他？

　　后面好几个位面支撑着呢！

　　粮草补给根本不是问题，灵鹫宫、明教、日月神教上下运转起来，还不是他一句话的事？

　　大不了再从灵鹫宫、明教、日月神教调集些精英教徒过来，谁怕谁？

　　田丰的意思，就是守城，诸将一来没有意见，二来对这位首席谋士向来敬服，无人反对。

　　唯有一人，意见不同，就是谋士贾诩。

　　贾诩被林扬意外“捕获”，投靠以来，也是屡立大功，先是说服吕布杀了董卓，率大军来降，后来又随军征讨凉州，说服马腾投靠林扬。

　　贾诩出言道：“诩，认为不可。”

　　此话一出，在座诸位都向贾诩看了过去，田丰也目光炯炯的看着这个被主公器重的另一谋士。

　　迎着众人的目光，贾诩清癯的面容上挂起一丝笑容，缓缓道：“当初董卓以精锐骑兵，扼雄关而守，坐等数十万大军上门来攻，已属不智，犯了兵家大忌。”

　　此话一出，众人若有所思。

　　贾诩又道：“那时的董卓，雄踞洛阳，贪图享乐，已失去了争霸天下的雄心，主公切不可步他的后尘。”

　　这话说的就有些刺耳了，诸将中，张飞、许褚已对贾诩怒目而视。

　　贾诩似乎没看到大家伙的目光，又道：“十八路诸侯，六十万联军，兵力虽众，却有一个致命的弱点。”

　　诸将皆皱眉沉思，林扬也跟着思索起来，致命弱点？莫不是心不齐？

　　应该不是，贾诩说董卓不智？是了，是骑兵！

　　如今北方四州都在他手里，各路诸侯缺马！

　　田丰面色一动，露出喜色，道：“联军兵力虽众，却缺少骑兵，我方兵力虽只有三十万，却大部分都是骑兵！”

　　贾诩悠悠道：“然也！”

　　众人皆看向贾诩，林扬笑着问：“文和有何良策？”


第二百五十三章 贾诩献策

　　大厅内。

　　诸将皆看着贾诩，只他敢反对田丰田元皓的决策，就让诸将有些佩服。

　　田丰田元皓，可是林扬的老臣，自幽州起就任别驾，尽心尽力的辅助林扬，立下汗马功劳，并名传天下。

　　相比下来，贾诩就有些名不见经传，这也与他平日里的低调行事有关。

　　就是田丰，心下也有些不舒服，主要是在主公手下习惯了一言堂，往日里就是另外一位重要谋士田畴，往往也与他意见相同。

　　但田丰不得不承认，这位说的有理，也想听听他有什么高见。

　　贾诩迎着众人的目光，脸上扬起笑容，侃侃而谈道：“主公当以少半精锐，死守虎牢、汜水两关，复以三路精锐大军，攻打各路诸侯的后方，各路诸侯见后院起火，自然退兵！”

　　众人皆双目亮起，田丰皱眉沉思，思索着其中的可行性。

　　林扬眉头一挑，笑着问：“哪三路？”

　　贾诩道：“主公可派一路大军，直取汉中。再派一路大军，去打荆州。再选一支精锐骑兵，袭扰青州、兖州、豫州、扬州、徐州等地！”

　　林扬点了点头，思索起来，田丰的意见是守，贾诩的意见是以攻代守，其实都是同一个目的，逼迫十八路诸侯退军。

　　只要十八路诸侯退军，以林扬坐拥四州的实力，就可以挨个收拾。

　　想了一会儿，他比较赞同贾诩的意见，也有了亲自出征的打算，带着一支精锐骑兵，袭扰青州、兖州、豫州、扬州、徐州等地，还有比他更合适的人选吗？

　　各路诸侯的腹地已经没什么兵力，城池在林扬眼中如同玩物，还不是想怎么驰骋，就怎么驰骋？

　　林扬有了决断，当下道：“张牛角、褚燕听令。”

　　“末将在！”张牛角、褚燕齐齐一愣，没想到主公先点了他们出列，走出抱拳行礼。

　　“令你二人，率五万大军，直取汉中！”

　　张牛角、褚燕齐声道：“末将领命！”两人皆心喜不已，作为降将，他们到了主公麾下，终于有了立功的机会。

　　张牛角、褚燕都是人才，张牛角更是一员帅才，当初在黄巾之乱的时候，林扬就已经领教过，让这二人去攻打汉中，他也放心，同时也是笼络一下二人。

　　林扬又看向黄忠，笑着道：“黄忠听令！”

　　黄忠起身走出，一抱拳，轰然道：“忠在！”

　　黄忠是林扬麾下老将，战功卓著，林扬也不客气，笑着道：“黄将军辛苦一趟，率八万大军，去打荆州！”

　　“末将领命！”黄忠脸上没什么表情，不悲不喜，声音却铿锵有力。

　　“马腾、许褚听令！令你二人率领五万大军，星夜赶往汜水关，牢牢扼守住此关隘！”

　　“末将领命！”马腾、许褚走出，齐齐领命。

　　林扬算了算，这一下就去了十八万大军，麾下也只有十几万军队了，平时看着挺多，没想到战争一起，还真有些不够用。

　　林扬看向田丰，笑着道：“有劳元皓亲率十万大军，驰援虎牢关。”又看向张飞与吕布，继续道：“翼德、奉先相随。”

　　田丰、张飞、吕布皆起身领命。

　　林扬又看向贾诩，笑着道：“这洛阳城就交给文和照看了！”相信以贾诩的能力，还有几万军队，坐镇洛阳、调度粮草不在话下，主要是防着满朝文武作祟。

　　贾诩并未领命，反而问道：“主公可是要亲率一支精锐骑兵，深入敌后？”

　　林扬笑了笑，道：“不错！”

　　田丰当即出言道：“不可！主公乃千金之躯，岂可轻动？”

　　贾诩却沉默了下来，想起这位主公曾经的种种神奇手段，他就是莫名其妙的被抓了！

　　林扬摆了摆手，道：“我意已定，元皓不必再劝，有子龙相随，天下大可去的！”

　　赵云闻说，脸色涨红起来，很是激动。

　　田丰叹了口气，有些担心，不知如何再劝。

　　随着命令传下，诸将各自回营，整军出征。

　　马腾、许褚最先率领五万大军，星夜赶往汜水关。

　　田丰、吕布、张飞点齐十万大军，赶往虎牢关。

　　林扬还把典韦与亲卫军派了过去，随身保护田丰，他对这位首席谋士还是很看重的，生怕出点什么意外。

　　要是没有田丰一直忙前忙后，林扬在汉末得忙成狗，哪有时间去其他位面逍遥自在。

　　张牛角、褚燕率领五万大军，直取汉中。黄忠点齐八万大军，去打荆州。

　　林扬则与赵云，带领一万精骑，从司隶而出，直接杀向了豫州。

　　同一时间。

　　十八路诸侯联军，依旧是在酸枣会盟，兵锋比讨伐董卓时更胜，大有气吞天下的气势。

　　中军大帐。

　　一张山川地形图，早已高高挂起，各路诸侯虽然兵锋极盛，一个个却没有讨伐董卓时的意气风发，无他，在各路诸侯眼里，林扬比董卓要可怕的多！

　　感受着大帐内凝重的气氛，袁术最先有些不耐，叫了起来：“那林扬只有三十万大军，在我联军面前，不过是土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　曹操暗自一撇嘴，心下对袁术很无语，也不反驳，接口道：“公路所言甚是！林扬的军队，与我等联军相差一倍，如何能抵挡我军兵锋？”

　　孙坚道：“不错！孙某有一言，我等既然是聚义会盟，必须先立一位德高望重之士为盟主，统一号令，方可进军剿贼！”

　　此话一出，除了刘备、刘表、张鲁三个新来的诸侯，其余各路诸侯，无不面色怪异，想起了当初大家伙会盟，讨伐董卓的时候。

　　那时节，孙坚提议让袁绍做盟主，最终盟主却落在幽州牧林扬身上。

　　这一次，应该轮到袁本初了吧！

　　大家伙都把目光望向袁绍，孙坚道：“袁本初四世三公，汉相后羿，门生故吏遍天下，贤德之声远播四海，孙某的意思，请袁公担当义军盟主！我等尊奉号令，共同讨贼！”

　　各路诸侯互相对视，也没人反对。

　　袁绍站了出来，心说终于轮到他做这联军盟主了！林扬，你等着！


第二百五十四章 战争

　　袁绍站出来，装模作样的客气一番，最终被各路诸侯推为盟主。

　　此刻他也是意气风发，想起当初林扬抢了他的盟主位子，心中就有莫名的怒意，这次终于可以一雪前耻，找林扬算账！

　　接下来，就是商议进军之事，各路诸侯都看向曹操，这是个惯有主意的。

　　曹操一张黑脸上露出笑容，笑着道：“林扬麾下共有幽州军、西凉军、并州军二十余万，冀州、黑山降卒数万，共计三十万大军。其中幽州军、西凉军、并州军皆百战精锐，冀州、黑山降卒不足为虑。”

　　袁绍笑道：“林扬的军队，虽然总数比当初的董卓要多上一些，不过就战力而言，也只是伯仲之间。而我等尽起六十万大军，要败林扬，如探囊取物！”

　　这番话说的是意气风发，各路诸侯也跟着点头，言之有理。

　　曹操道：“本初所言极是，唯一可虑者，就是林扬本人！两军交战，兵力多寡、战力强弱固然重要，但主将的能力同样极为重要。”

　　顿了顿，见各路诸侯都看着自己，一个个若有所思，曹操继续分析道：“在这一点上，林扬要远远胜过董卓。相比贪图享乐，失却雄心壮志的董卓，林扬年轻气盛，名扬塞外，又善出奇兵，远比董卓要难对付！”

　　孙坚道：“孟德言之有理。”想他当初拥护袁绍做盟主，最终却被林扬做了盟主，这位林盟主能不计前嫌，委他以重任，让他立下不少战功，他也是记在心里，暗暗佩服的。

　　曹操夸赞昔日的旧盟主，袁绍这位新盟主就有些不乐，道：“那么孟德以为，林扬面对我等六十万大军，还能翻了天不成？”

　　曹操摇了摇头，道：“我军兵力足有六十万，兵锋所向，大可气吞天下！但有一个致命弱点，就是缺乏骑兵！”

　　袁绍微微一怔，点头道：“这倒是，我军什么都不缺，就是缺少骑兵。”

　　曹操又道：“林扬不比董卓，若他用兵，很有可能会以少量精锐，死守虎牢、汜水两关，然后以精锐骑兵侧后，袭扰我等的根基之地！”

　　此话一出，各路诸侯都变了脸色，事关他们的老巢与根基！

　　袁绍脸色一变，惊道：“这可如何是好？”

　　曹操见袁绍有些失态，暗自一笑，脸上不动声色，道：“这也好办！令斥候快马传讯后方，皆紧闭城池，牢牢死守！林扬若分兵袭扰我等后方，对于我等来说，却也不失为一个好机会！”

　　曹操顿了顿，一张黑脸上扬起自信笑容，朗声道：“不管他几路来，我只一路去！若林扬分兵，虎牢、汜水两关兵力便会相对薄弱，正是我等一举荡平林扬的好时机！”

　　各路诸侯纷纷点头，言之有理，都有些惊诧的看着曹操，这位曹孟德，果然是个多智之人。

　　这时，曹操却与身后的一位年轻谋士相视一笑，说起来，曹操能想到林扬的作战方法，还多亏了身后这位年轻谋士。

　　这位郭嘉，郭奉孝，乃他麾下第一谋士，先前与袁绍联手，在青、兖两州大破五路黄巾余孽，得了降卒二十余万，这位谋士居功至伟。

　　只是两人都没有想到，战争的走向，与两人预料的完全不同。

　　……

　　……

　　林扬与赵云率领一万精锐骑兵，自司隶而出，直接杀到了豫州。

　　豫州各个城池，都是紧闭城门，死守不出。

　　这种情况，哪怕换了再厉害的将领来，也没有办法，毕竟一万精锐骑兵，再精锐也只是骑兵，不会飞！自然也就进不了城池。

　　若是强攻，难免死伤不少，顶多也就能攻打几个城池下来，兵力也就耗费的所剩无几，对各路诸侯也造不成什么影响。

　　但是林扬有办法！

　　趁着天黑，他独自离开大军，来到城池边，运起轻功，就无声无息的摸进了城。他的悲酥清风在上次攻打汜水关、洛阳城的时候已经用得差不多，这次只能亲自动手。

　　悲酥清风也是极难炼制的东西，要是可以量产，西夏早就统一天下了！

　　没有了悲酥清风，林扬只能摸到城门，大开杀戒，四尺青锋过处，守城军士成片地倒下。

　　以林扬如今的武功，虽然正面敌不过数万大军，但是拼起命来，也能敌个数千上万，这里城守的军士并不多。

　　城池内只有几千守军，分守各个城门，每个城门也不过一千之数而已。

　　林扬这边大开杀戒，打开了城门，赵云那边见到城门的动静，就知道主公已经得手，率军长驱直入！

　　赵云虽然不知道这位主公是怎么进的城，又怎么打开的城门，却早已习惯了这位主公的神秘莫测。

　　一万精锐骑兵入城，在赵云的带领下，只是两三个时辰便彻底平定了这座城池。

　　接下来，林扬找到城池内的粮仓，把里面的粮食分给了城内的百姓一些，顺便宣扬一下自己这位林丞相的美名，其余的粮草，直接一把火烧了！

　　他此行的目的，就是断了十八路诸侯的粮草！

　　攻打完这座城池，大军休整半日，就马不停蹄的往下一座城池奔去。

　　林扬还是老办法，攻陷城门，赵云只管率军长驱直入，然后就是分粮，烧粮！

　　这一场游击战下来，就是两个多月。

　　除了比较远的扬州，其余豫、徐、兖、青四州，但凡重要点的城池，都被林扬光顾了一遍，林丞相的美名也在百姓中传了开来。

　　甚至城池中的百姓，都等着这位林丞相的“天兵天将”到来，给他们分粮食！

　　消息传到十八路诸侯这里的时候，正对虎牢、汜水两关猛攻不止的各路诸侯，纷纷大惊，粮草一断，还打个屁？

　　同一时间。

　　虎牢关上迎来了一位神神秘秘的人士，私下会见吕布，这人不是他人，正是司徒王允。

　　王允也没有别的目的，就为了挑唆吕布反叛林扬，来个临阵倒戈！

　　一番唇枪舌战，费尽唇舌的王允，看着脸色阴晴不定，似乎有了决断的吕布，脸上露出笑容。


第二百五十五章 贾诩又立功

　　王允走出吕布大帐，也不停留，星夜赶回洛阳。

　　吕布脸色阴晴不定的坐在大帐内，王允的一番话，已经把他说动，只要此刻反了林扬，把虎牢关往十八路诸侯联军手里一送，这位林丞相便万劫不复！

　　到时貂蝉那个绝世美人就是他吕布的，而且他手下精兵强将也有不少，完全可以打下地盘，也成为一方诸侯！

　　嗯，就并州好了！他本就是并州出身，如今并州刚刚被林扬收复，根基未稳，于他来说可谓是手到擒来！

　　渐渐地，吕布的脸色从阴晴不定，变得坚定，就在这时，一道幽幽的声音传了进来。

　　“奉先将军切不可自误啊！”

　　吕布一惊，猛然起身，能悄无声息的来到他的大帐，只有麾下高顺、张辽那么寥寥几人，除此之外，就是贾诩了！

　　吕布当初听了贾诩的游说，投靠林扬后，便有意无意的向贾诩靠拢，两人关系可以说很不错，贾诩来见他，也不用通传。

　　大帐被掀开，果然是贾诩走了进来。

　　吕布脸色阴沉下来，沉声道：“文和先生都知道了？”语气森然，已是带了杀机。

　　贾诩怡然不惧，哂笑一声，从容道：“奉先将军切莫中了王允的诡计，诩既然到此，莫非奉先将军认为，还有机会临阵倒戈么？”

　　吕布身子一震，脸色大变！

　　正如贾诩所言，外面已被典韦、张飞率军包围。

　　……

　　……

　　后方城池一个个被攻陷，粮草损失殆尽的消息，陆陆续续的传到了十八路诸侯联军这里。

　　每一次城池被攻陷的消息传来，对于各路诸侯来说都是一个沉重打击，最终，大家伙还是绷不住，有人撤军。

　　最先撤军者，便是汉中张鲁，随着张牛角、褚燕五万大军直取汉中，汉中已然告急！

　　张鲁此刻已心生后悔，不该来趟这趟浑水，后悔也无用，眼见战事不顺，选择了回军汉中。

　　第二个撤军的，便是荆州牧刘表，荆州也去了一路大军，这位荆州牧也坐不住了。

　　两人撤军，只是诸侯讨林前一个月的事情，这两人一走，各路诸侯心思更加不定，攻打虎牢关、汜水关的攻势，也松了下来。

　　这让扼守两关的田丰、张飞、吕布、马腾、许褚等人，皆松了口气。

　　即便两路诸侯退走，各路诸侯还是有四十万左右的大军，一番重振旗鼓，又开始猛攻不止。

　　谁知接下来的一个月，后方城池像是约好了一般，一一告破，粮草被焚烧殆尽，剩下的十六路诸侯，皆生出退意。

　　饶是曹操、郭嘉两人费劲脑汁，也没有想出什么良策。

　　还是想着如何处理后事吧！这位林丞相可不是好惹的！

　　就这样，一场浩浩荡荡、轰动天下的诸侯讨林之战，落下帷幕。

　　当林扬与赵云率领精骑，功成身退，回到洛阳城时，意外得知吕布被软禁起来的消息，找来贾诩一问，不由哭笑不得。

　　他竟然中了王允的美人计！险些坏了大事！

　　王允先前把貂蝉许给了吕布，林扬自然不知道，但是在王允把貂蝉许给他的时候，也生出些警惕，特地把吕布找来问了问。

　　但是他也没想到，堂堂第一飞将吕布，竟然怂成这个模样，他只是随口一问而已，吕布就认为他是要抢貂蝉，直接撇清了关系。

　　天下第一飞将的范儿呢！？

　　林扬没想到吕布这么怂，当时也没多想，还以为他与貂蝉真是一面之缘，说起来，他还真是高看了吕布！一点志气都没有！

　　此番征战，吕布被王允挑唆，差点就临阵倒戈，坏了林扬的根基！

　　到时候只怕林扬有通天的本领，也得焦头烂额，弄不好争霸的道路得从头再来！

　　吕布这么怂，让林扬很是意外，哭笑不得，同时也有些警醒，看来自己这一路走来，顺风顺水，要风得风，要雨得雨，又开始飘飘然了。

　　这个老毛病，总是改不了！

　　大厅中，贾诩看着脸色变换的林扬，不知这位主公在想些什么。

　　半晌，林扬问贾诩道：“文和以为，吕布该如何处置？”若非贾诩坐镇洛阳，察觉到王允的行踪与计谋，这次可要坏事了。

　　这位贾诩贾文和，果然名不虚传。

　　贾诩道：“诩以为，吕布豺狼之辈，不能留！”言下之意，是要将吕布处死，说的是轻描淡写，一点香火情也不念，吕布当初还是被他游说来的。

　　林扬无语，他早已习惯这些谋士，不把人命当回事的态度，当初十几万兵士的性命，也掀不起田丰语气中的一点波澜。

　　但是说起来，这事也怪他，当时要是细细问上一问，估计也就把王允的美人计问出来了，不能全怪吕布啊！

　　男子汉大丈夫，有错就要认，林扬并不是刚愎自用的性子，总不能让吕布直接背了整个黑锅，说起来，这哥们也挺可怜的。

　　被他一句话，直接吓成这个怂样，才产生了这个误会。

　　沉吟了一会，林扬问贾诩道：“文和以为，我要是把貂蝉许给吕布，再安抚一番，如何？”

　　贾诩眉头蹙起，主公还真是大度！

　　但是主公问了，他只能如实回答：“若如此，倒也能收揽吕布之心，只是吕布此人，主公且需慎用啊！”

　　“嗯。”林扬点了点头，在他眼里，吕布也就是多跳了两次槽而已，这哥们这么怂，空有天下第一飞将的名头，还真是让人无语。

　　林扬又道：“我准备出兵，把兖州、青州、徐州、豫州打下来，文和你也准备准备。”

　　贾诩一听，有些目瞪口呆，攻打几个州，在这位主公嘴里，好像吃饭喝水那么简单。

　　身为谋士，他还是尽责的分析道：“诩以为，这一仗不该打！主公刚刚打下冀、并、凉三州，根基未稳，连番征战，将士又难免疲劳，心中厌战。而且最重要的是，连番征战下来，物力消耗甚巨，没有一到两年的休养生息，已不足以支撑这么大的战争。”

　　言下之意，就是没粮草了！

　　冀州、并州、凉州都是刚刚打下来，还没休养生息，单凭幽州一地，即便如今幽州富庶，供应起来还是有点相形见绌。

　　但是，粮草对林扬来说，不是问题！


第二百五十六章 诸侯集体跑路

　　以幽州一地，供应新收复的冀、并、凉三州之地，又几番征战，粮草不济。

　　这对于林扬来说，完全不是问题！

　　来到天龙、倚天、笑傲位面，林扬放下话去，让灵鹫宫、明教、日月神教的教众，开始搬运粮草回来，越多越好。

　　灵鹫宫九天九部的婢子们，还有三十六洞、七十二岛的属下，以及明教的众多教徒，还有日月神教的上万教徒，各个分坛，开始运转起来。

　　数以万计的粮食，被送到天山缥缈峰、光明顶、黑木崖。

　　林扬做起了搬运工，把这些粮食来回穿梭，都搬运到了汉末的洛阳城中。

　　当为数不多的知情人，如田丰、贾诩，看着空荡荡的粮仓，一个个堆满了粮食时，两人作为这个时代的顶尖谋士，智慧超群的人物，久久不能淡定。

　　这时，两人看向林扬的目光，已经是神非人。

　　这就是无中生有，化石点金的神仙手段么？

　　有了粮草供给，林扬调集大军，出虎牢关、汜水关，来打兖州，目标就是曹操这货。

　　这货发矫诏，召天下英雄讨伐他，他当然不能就这么算了！

　　林扬从来就不是只挨打不还手的性子，但是当大军来到兖州后，他无语的发现，曹操这货竟然丢下地盘跑了！

　　就是兖州的其他诸侯，也都跑了！

　　各路诸侯的后方城池，粮草都被林扬给烧了，回军以后，听到林扬大军来攻的消息，一个个想也没想，开始跑路。

　　林扬不费吹灰之力就拿下了兖州的地盘，也不知道曹操这货跑哪去了，而后他去打青州。

　　青州如今是袁绍的地盘，结果林扬大军一到，哭笑不得的发现，袁绍也跑了！

　　林扬很是无语，这与他想象的很不一样啊！

　　他大军来攻，曹操与袁绍怎么着，也应该放手一搏，双方拉开架势，兵对兵，将对将，谋士各显神通，轰轰烈烈的干上一仗！

　　这场战争的名字，林扬都想好了，官渡之战嘛！

　　但是，曹操与袁绍的节操呢？

　　接下来，就是豫州、徐州。

　　各州诸侯都被林扬烧了粮草，失了根基，见他大军来攻，纷纷望风而逃，其中徐州牧陶谦，竟然直接投降了！

　　这与林扬想象中的三国争霸有点不一样，他这时才醒悟，随着他的到来，还有种种作为，三国早已不是三国。

　　林扬这边不费吹灰之力的拿下兖、青、豫、徐四州，荆州那边却传来了消息，原来曹操与袁绍等各路诸侯，都领着麾下精兵，跑到了荆州。

　　结果黄忠攻打荆州的八万大军，被各路诸侯打了个鼻青脸肿，若不是其中精锐骑兵较多，方便跑路，险些就全军覆没，回不来了！

　　倒是汉中那边传来了好消息，张牛角、褚燕大败张鲁，拿下了汉中的地盘。

　　听到这个消息，林扬更加无语，都扎堆跑到荆州去了？

　　如今他又打下了四州，加上之前打下的三个州，还有大本营幽州，放眼天下，已是坐拥八州，北方的地盘尽数落入掌中。

　　但是除了幽州，其余七州都需要时间来慢慢掌控，其中各个氏族，倾轧在各个城池，势力错综复杂，不是说把城池打下来，就可以高枕无忧。

　　接下来，就是消化这么多地盘，休养生息的时间，这些工作自然是田丰、贾诩、田畴等人去做，林扬又成了甩手掌柜。

　　回到洛阳城中的丞相府，林扬意念一动，回到了现代，在汉末几经征战，神戒又到了一百天的期限。

　　意念一动，一抹灵光自神戒上发出，没入虚空，消失不见。

　　那冥冥虚空里，与手中的神戒又多了一个若有若无的联系。

　　林扬也不着急去新世界，先是给张月与王佳妮打了个电话，慰问一下这两个妞，又给周姐打了个电话，报了报平安。

　　在张月与王佳妮那边，他说最近在川海，在周姐这边，他只能说最近在省城忙着生意，两头撒谎，乐此不彼。

　　然后林扬乖乖回家，陪老妈吃了个晚饭，闲着没事，检查一下瑶瑶的作业，一番忙碌，总算是松了口气。

　　这就是经常玩消失的后遗症。

　　消停下来以后，他这才准备去新世界看看。

　　意念一动。

　　“果然！”

　　林扬没有放松警惕，想着有危险就瞬间回去，结果穿越过来一瞧，一脸无语。

　　周围一棵棵树木林立，不是树林又是什么？

　　林扬也习惯了，足下一点，身形轻飘飘的往上空飞去，好似没有重量，来到树林上方的空中，放眼一看，目光落在山顶方向。

　　那边有着一座寺庙模样的建筑。

　　上次是兰若寺，这次又是什么？

　　林扬心下好奇，运起轻功，往寺庙那边飞了过去，过了一会儿……

　　“清凉寺？”林扬停在寺庙前，看着眼前的寺庙，这里不同于破破烂烂，人迹罕至的兰若寺，看上去是一座正常寺庙，隐约可以看到烟火。

　　只是寺庙的名字，让林扬思索起来。

　　清凉寺这个名字，似乎在鹿鼎记里出现过。

　　鹿鼎记也是金老爷子的小说，林扬已经到了金老爷子笔下，天龙八部，倚天屠龙记，笑傲江湖，射雕英雄传的世界，一一闯荡过，所以第一时间，就想到了鹿鼎记。

　　鹿鼎记中，康熙的老子顺治皇帝，就在清凉寺出家。韦小宝奉了康熙的命令，前来清凉寺打探，结果打探到了顺治的下落。

　　这些事情，林扬记得清楚，面色不禁有些古怪，竟然来到了鹿鼎记么？

　　随着一个个世界的打通，林扬对各个新奇的世界也习惯了，索性没事，去寺里转转，看看到底是不是鹿鼎记，有没有顺治皇帝。

　　让林扬有些诧异的是，这座清凉寺不算大，却也不小，竟然没有见到一个和尚，直到他转了转，步入寺庙的正堂大殿，这才见到一个和尚。

　　和尚看上去四五十岁左右，一身灰色僧袍，也在打量着步入大殿的林扬。

　　林扬挑了挑眉，有些不对劲，他一眼就看出来这和尚有上乘武功在身，妥妥的是五绝级别，绝顶高手。


第二百五十七章 风云世界

　　林扬心说不对，这身着灰色僧衣的中年和尚，一身气机浑厚，竟然是五绝那个级别的绝顶高手。

　　天下五绝，东邪、西毒、南帝、北丐、中神通，那都是射雕里的顶尖人物，但是在鹿鼎记中的世界，这小小的清凉寺中，怎么可能见到？

　　放眼整个鹿鼎记，也就神龙教教主洪安通的武功厉害一些，但以林扬的估计，也到不了五绝那个级别。

　　金老爷子的小说世界，随着时间的发展，武力值是越来越低。

　　能够与前人比肩的，不是张无忌这种运气好到爆的货，就是张三丰、东方不败等寥寥几人。

　　而时间到了清朝，武力值更是低的不行，鹿鼎记中，名传天下的天地会总舵主陈近南，也是武功平平。

　　在鹿鼎记中，有着“平生不识陈近南，就称英雄也枉然”的口号，可以看出陈近南在江湖上的地位，但是他的武功，也就是岳老三拜林扬为师前的水平，放在天龙位面，只能是打打酱油的货色。

　　心念转动间，林扬知道自己可能猜错了，这里不是鹿鼎记中的清凉寺，要么就是鹿鼎记的世界发生了“变异。”

　　林扬在这神游天外，灰衣僧人也在打量着他，突然双手合十，道：“阿弥陀佛，施主驾临鄙寺，有何指教？”

　　林扬回过神来，笑道：“我就是闲着没事，来这转转。”

　　“阿弥陀佛。”灰衣僧人又道声佛号，缓缓道：“又是一个想窥探天机的人，施主请回吧！”

　　“窥探天机？”林扬有些莫名其妙，什么玩意？

　　灰衣僧人也不管他什么反应，一伸手，脸上就差写上“送客”俩字。

　　林扬无语，既然这和尚不待见他，他也不会死乞白赖的留在这，下山去转转，看看这到底是个什么世界。

　　刚想离去，林扬突然挑了挑眉，停下脚步。

　　片刻后，一个江湖人士打扮，手持长剑的年轻人走进大殿，先是看了林扬一眼，旋即转过目光，看向灰衣僧人，道：“大和尚，借你火猴一用！”

　　灰衣僧人摇了摇头，缓缓道：“阿弥陀佛，又一个想窥探天机的人，请恕贫僧不借。”

　　年轻人眉头皱起，道：“出家人使人方便，就是与自己方便，大和尚何须执着？”

　　灰衣僧人道：“天意难违，年轻人何须执着？”

　　年轻人笑道：“我要知天机，助我完成心愿！我不会任泥菩萨所批之命，操纵自己，大和尚尽管放心。”

　　“泥菩萨”三个字一出，在一旁被人无视的林扬，面色变得古怪起来。

　　从年轻人走进大殿，一说要借火猴的时候，就好似有一道灵光，在林扬脑海中闪过，让他明白，自己可能来到了一个什么世界。

　　泥菩萨这个名头一出，他就确认无疑了。

　　风云世界！

　　泥菩萨正是风云雄霸天下中的人物，相士，或者说是巫师。

　　因为“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙”的预言而揭开了风云故事的序幕，在整个故事中起到穿针引线的作用。

　　泥菩萨因为泄露了天机，脸上长了毒疮，必须以火猴吸取脸上毒汁，苟延残喘。

　　后面两句预言“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游”又预示了故事的后半部分。

　　泥菩萨最后因为拒绝了雄霸要求继续泄露天机，以及为了保密的原因，被雄霸杀害，可怜号称“江湖第一相士”的泥菩萨能窥探天机，却看不到自己的命运。

　　林扬没想到自己竟然来到了风云世界，转念一想，已经走过不少世界，连女鬼都啪啪啪了，来到这里也没什么好惊奇的。

　　转念间，他就想到了风云世界的一些好东西，诸如火麒麟、血菩提等神兽与宝贝，还有神龙与龙元这种可以让人长生不死的稀世宝物。

　　林扬没想到，有朝一日，自己竟然与长生不死如此接近，饶是已经见惯了风风雨雨，一颗小心脏也怦怦直跳。

　　心里有一个声音告诉他，一定要得到龙元，长生不死！

　　想到龙元，林扬不由得想起了风云世界中的一个隐藏BOSS，帝释天，这位可是喝了凤血，活了一千多年的人物，武功已经到了不可思议的地步，堪称武道通神。

　　而帝释天自己，也以“神”自居。

　　这位对龙元也是虎视眈眈，如何能够得到龙元，林扬还要好好筹谋一番，眼下火猴才刚刚出世，说明泥菩萨还没死，故事才刚刚开始嘛！

　　这个来借火猴的年轻人，林扬也猜到了是谁，应该是断浪，这也是一个有些传奇色彩的人物，最终千年大BOSS帝释天，就死在了这货手上。

　　年轻人要借火猴，大和尚不借，摇头道：“人生难测，天命难违。”说着，又把“送客”俩字摆在了脸上。

　　年轻人冷“哼”一声，道：“那就得罪了！”

　　仓啷一声，长剑出鞘，往灰衣僧人一个直刺，这一剑又快又疾，一看便知是精于剑道的高手，下手一点也不含糊，笼罩灰衣僧人上半身各处要害。

　　灰衣僧人面色不变，道了一声“佛光普照”，话音刚起，手掌往剑光拍去，肉眼可见的金色掌风汇聚起来，与剑身击在一起。

　　两者相交，不分伯仲，两人各退几步。

　　旋即，两人旁若无人的动起手来，直接把一旁的林扬当成了透明人。

　　林扬看着两人交手，眉头微微皱起，这大和尚身怀上乘武功，能达到天下五绝的地步，也不算稀奇。

　　但是这个疑似断浪的年轻人，年纪轻轻，武功竟然也达到这种地步，就有些不可思议了。

　　要知道林扬当初达到天下五绝这个级别，也是先喝了药蛇蛇血，又去深谷练剑，吃了许多菩斯曲蛇的蛇胆，才达到这个地步。

　　断浪就算从小练武，也不应该精进这么快？

　　这其中到底是什么原因？是修炼的内功心法不同？还是吃了什么精进功力的宝贝？

　　林扬在这边皱眉不解，那边两个人打的正激烈，大殿中突然又窜进两个人来，抱起殿中一个小鼎，“嘿嘿”贱笑一声，转身就跑。


第二百五十八章 粉墨登场

　　林扬从疑似断浪的年轻人，以及大和尚两人的交手中，看出了些端倪。

　　两人所施展的武功，一为上乘剑法，一为佛门武功，都带着那么些“韵味。”

　　不要小看这么点韵味，就是这点“韵味”，让两人的战斗力都提高了一些。

　　这种韵味，林扬也见过，那就是燕赤霞施展“天地无极，乾坤借法”这门咒法道术的时候，那威力绝对是杠杠的，比他全力出手的大力金刚掌，是一点也不弱，甚至还要强上那么一点。

　　单论功力或者说法力，燕赤霞比林扬差上不少，之所以这么厉害，就是因为他用的是咒法道术，而不是武功。

　　燕赤霞是练气士，所施展的咒法道术与天地契合，施展出来的时候，似乎这方天地都在帮他一样，所以威力奇大。

　　眼前的两个人，所施展的剑法与佛门武功，似乎也带着那么一点“道”的意味，与天地契合，平添了几分威力。

　　林扬若有所思，因为两人修炼的武功这么奇特，近乎于“道”，所以这年轻人年纪轻轻就有如此功力，大和尚也到了五绝级别。

　　最终，林扬有了结论，风云世界已经脱离了武侠，在向仙侠迈进。若说天龙等位面是低武世界，风云就是高武世界，接近神话世界。

　　作为新时代的网络骚年，林扬对这些也是门清，眼看着有两个人窜进大殿，抢了小鼎，转身就跑，大和尚立即撇下对手，叫了一声：“还我火猴！”追了上去。

　　持剑年轻人也追了上去。

　　林扬彻头彻尾成了打酱油的，一行人只顾着火猴，也没人鸟他，见到这种情况，咧嘴一笑，足下一点，也轻飘飘的追了上去。

　　两个抢了小鼎的人，武功平平，很快被大和尚追上，把小鼎抢了回来。

　　大和尚也不停留，一路往山下奔去，持剑年轻人紧随其后，林扬也挂在后面，又回到了他穿越之初的林子内。

　　没一会儿，一行人停在了树林中，只见前方树林内，又出现了几个人。

　　一个老樵夫，一个小女孩，作普通百姓打扮，观其模样，正在林子中歇息。

　　另外两名男子堵住了大和尚的去路，两人作江湖人士打扮，都是年纪轻轻。一个身穿白衣，一脸温煦。另外一个蓝衣黑裤，冷着一张脸，似乎人人都欠他钱。

　　大和尚抱着小鼎，冷声道：“没想到，连天下会的人也觊觎起火猴来了！”

　　白衣男子一抱拳，道：“大和尚，可否借火猴一用？”

　　大和尚摇头道：“不借！”

　　白衣男子道了声“得罪”，很直接，上前来抢。

　　大和尚把怀中小鼎往树上一抛，落在一个树杈上，举掌相迎，两人动起手来。

　　两人交手，持剑年轻人与冷面男子也对峙起来。

　　持剑年轻人冷冷道：“步惊云，我知道你瞧不起我，你以为我真的打不过你吗？当初要不是雄霸要我输给你，今日天下会三大堂主的位置，还轮不到你！”

　　步惊云面无表情，淡淡道：“你背叛天下会，又出走无双城，接下来又要攀附谁？”

　　持剑年轻人叫道：“我断浪又岂是无信小人？这一切都是雄霸逼我的！”

　　步惊云脸上挂起一丝不屑：“墙头草而已，今日我便替天下会除了你这个叛徒！”说着，抬掌往断浪印去，肉眼可见的白色掌风汇聚，威力惊人。

　　断浪举剑相迎，两人动起手来。

　　林扬看着众人交手，一个个都将他当成了透明的，第一次体会到跑龙套的心情，特么的，主角都这么任性吗？

　　这几个货，估计都把他当成来抢火猴的江湖人士，但都选择了无视他……

　　林扬撇了撇嘴，既然无视哥，哥就自己找点乐子。

　　这个冷着脸的货，果然是步惊云，他在第一眼见到来人的时候，就猜出来了。而持剑年轻人他也猜得不错，正是断浪。

　　“这就是排云掌么？不错，不错！”林扬看着步惊云施展的掌法，赞叹了一声，果然又是有属性加成的武学，近乎于道。

　　再看看断浪，一点也不怂，剑法先前林扬已经见过，是断浪的老子传下的蚀日剑法。

　　再看看与大和尚交手的白衣男子，所使拳法也很犀利，又是一门有着属性加成的武学，林扬心下一转，就知道这人是秦霜，使得是天霜拳。

　　秦霜这货也很出名，与聂风、步惊云同为雄霸入室弟子，虽然贵为大师兄，但是与聂风、步惊云一比，资质显得较为平庸，没办法，谁让这俩货是主角。

　　秦霜出名，还是在于带了两顶绿帽子，其妻子孔慈，把心给了聂风，把身子给了步惊云，妥妥的一个绿帽王。

　　不过泥菩萨还活着，这一切还没有发生，林扬想着是不是拉秦霜一把？都是男人，看着别人带绿帽子，也挺不忍心的。

　　林扬对交手的几个人评头论足了一番，几个人虽然打的激烈，但以他如今的武功，看了一会儿就觉得索然无趣。

　　五绝这个级别，在他手下也就是一招的事！

　　目光转动，林扬往树林中的老樵夫与小女孩看了过去，这两人见到江湖人士在交手，也不害怕，依旧在那里休息，这不明摆着有问题么？

　　老樵夫分明是泥菩萨易容成的，小女孩则是泥菩萨的孙女。

　　泥菩萨也是个传奇人物，林扬来了兴趣，向两人走了过去，走到跟前，和小女孩打了个招呼，笑着道：“小妹妹你好，你叫什么名字？”

　　小女孩也不怕他，笑嘻嘻的道：“大哥哥你好，我叫小小。”

　　“小小？”林扬点了点头，这小丫头在风云中也是个龙套，结果姓名都没有，就和泥菩萨一起被雄霸杀害了。

　　名字叫小小，莫非是姓泥么？泥小小？

　　林扬正想问问姓氏，谁知老樵夫突然盯着林扬，面色大变，一脸骇然，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　然后，老樵夫叫了一声“怎么可能？”一口老血往林扬脸上喷了过来。

　　林扬无语，转身躲避。


第二百五十九章 不该活在这世上

　　“爷爷，你怎么了？”小女孩见爷爷吐血，紧张的叫了起来。

　　林扬也很是无语，泥煤的，什么情况？刚见面就喷一脸血，还好躲得快！

　　老樵夫喷了口血，怔怔的望着林扬出神，那表情，似乎看到了什么不可思议的东西。

　　林扬不禁摸了摸自己的脸蛋，自己有这么大的吸引力吗？

　　老樵夫战战兢兢地抬起手来，指着林扬，深吸口气，神色恢复了些平静，说出的话却让林扬吐血：“你不应该活在这个世上……”

　　林扬差点一口老血喷回去，怎么说话的？你才不该活在这个世上！

　　他心下却一动，这句话说得很有内涵，他不应该活在这个世上，是指他不是这个世界的人么？

　　如此看来，这个泥菩萨有点门道啊！

　　泥菩萨几句预言，就带动了风云整个故事的发展，似乎能看到未来，林扬也是有点不信的，主要是这个能力有点太玄乎。

　　他甚至猜测过，泥菩萨可能是那位千年BOSS帝释天，游戏人间所化的人物，在背后操控着整个事件的发展。

　　没想到泥菩萨竟然语出惊人，这让林扬对他的“相术”，不得不有些佩服，是真本事！

　　老樵夫说完，不再言语，心下把易经推算、紫微斗数等奇术，看着此人的面相，一一试了一遍，差点又喷出一口心血，得出的答案还是一样，这个人不应该存在这个世上，完全看不到过去未来！

　　他刚才就是犯了职业病，见到这位年轻人，习惯性的就给他看了看面相，结果越看越震惊，竟好似一谈迷雾，什么也看不到。最终太投入，才累得口吐心血，结果还是什么也看不到。

　　老樵夫安慰了一下孙女，那边正打斗的几人也有了结果。

　　断浪使了个花招，顺着步惊云的掌力，飘到了树上，拿起树上的小鼎就开始跑路。正与秦霜交手的大和尚叫了一声“还我火猴”，紧跟着就撇下秦霜，追了上去。

　　步惊云正想再追，秦霜却一伸手，把他拦了下来，笑道：“云师弟，不用追了！”

　　“为什么？”步惊云不解。

　　秦霜笑道：“因为那个人已经找到了！”旋即转身走到老樵夫身旁，抱拳道：“奉家师之命，请泥菩萨到天下会一趟！”

　　老樵夫也不惊慌，淡淡道：“久闻秦霜智谋过人，心思缜密，果真名不虚传。”

　　秦霜笑道：“火猴既在清凉寺，泥菩萨定也不远。阁下见我等争斗，没有丝毫惊慌之色，自然不是普通人，听闻泥菩萨有一孙女，就是这位小姑娘了吧？”

　　“躲了这么多年，我也躲累了，就跟你们走吧！”泥菩萨叹了口气，承认了自己的身份。

　　林扬看看秦霜，再看看步惊云，再次感觉到跑龙套的滋味，这么无视他，真的好吗？

　　眼看着秦霜与步惊云，带着泥菩萨与小小，这就准备走，林扬不得不轻“咳”了两声，刷一下存在感。

　　秦霜与步惊云好似这才看到了他。

　　步惊云看了他一眼后，直接转过头去，似乎欣赏树林中的风景去了。

　　秦霜上前一步，抱拳道：“天下会秦霜，见过这位兄台！”

　　终于看到哥了！林扬笑着道：“林扬，见过秦堂主。”

　　秦霜点了点头，问道：“不知林兄出自何门何派？”

　　林扬想了想，如实道：“无门无派，正想投靠天下会，有劳秦堂主引荐一二。”

　　秦霜一怔，上下打量起林扬，步惊云也转过头来，又瞧了林扬一眼。

　　片刻后，秦霜点头道：“好！既然如此，林兄随我等一同回天下会吧！”

　　林扬笑着道：“多谢！”

　　见识了泥菩萨的奇特能力，林扬就有心保他一命，这么流弊的算命先生可不好找，没事可以多交流交流，解解闷也是好的。

　　所以他准备先跟着泥菩萨，等雄霸到来。

　　雄霸那货明面上派秦霜与步惊云来寻找泥菩萨，实则暗中尾随，准备把泥菩萨掠走，现在泥菩萨已经现身，想必雄霸也快来了。

　　这边林扬与秦霜打上了交道，泥菩萨却突然指着秦霜，脸色骤变，接着皱眉沉思起来。

　　感受到泥菩萨的目光，秦霜低头瞧了瞧自己，纳闷问道：“怎么了？”

　　泥菩萨沉思了一会，看向秦霜，道：“你命中本是无子也无女，如今却发生了改变，看不透，看不透……”

　　秦霜一张脸顿时黑了下来，认谁说这话，他都不会有好脸色，何况是大名鼎鼎的泥菩萨。

　　步惊云面冷心热，见他讽刺秦师兄，淡淡道：“江湖术士之言，不信也罢！”

　　泥菩萨往步惊云看去，这一看又是一惊，步惊云的面相竟然也发生了转变，再看看林扬，这人更是一点也看不透，这是闹哪样？

　　这么多年来，还是头一次遇到这种情况！

　　唯有林扬若有所思，看来泥菩萨还真是有一套，秦霜的命运发生了改变，除了因为他的到来，估计也没别的原因了。

　　就在这时，一道身影从树林深处飞跃而来，极为迅捷。

　　从对方的身法来看，就知道是个高手，目标也很明确，那就是泥菩萨。

　　步惊云与秦霜脸色同时一变，齐齐上前，低吼道：“天霜拳、排云掌！”

　　话音刚起，拳劲、掌风从两人的双手中迸发，往来人袭去，凌冽的劲风，刮得林中树叶哗哗作响。

　　来人到了近处，丝毫不避，奔着拳劲、掌风最强烈处跃去，双手一抬，一拳一掌打出，更为猛烈的拳劲、掌风迸发出来。

　　只是一击，秦霜与步惊云齐齐被击退，武功与来人显是不在一个档次。

　　来人身形闪动，来到泥菩萨与小小身前，双手往两人抓了过去，就在这时，一只手掌从旁边印来，这一掌无声无息，看似没什么力道，来人却猛地停下动作，抬起双手一齐迎去。

　　三只手掌前后叠在一齐，来人身形飞退，后退七八步不止，而后往手掌的主人看去。

　　林扬、泥菩萨、小小、步惊云、秦霜等人，也看向来人，一身黑衣，黑巾蒙面。


第二百六十章 雄霸

　　来人一身黑衣，黑巾蒙面，露在外面的双目，紧紧的盯着林扬，满是不可思议的意味。

　　秦霜与步惊云看看来人，再看看林扬，心下都很是震惊，来人不知道是谁，武功高得不可思议，这个林扬更厉害，竟然一掌把来人击退！

　　这岂不是说，林扬武功更远在他二人之上？

　　见三人都不可思议的看着自己，林扬笑了起来，终于找到了存在感，这才对嘛！哥这么拉轰，怎么可能是跑龙套的？

　　黑衣人仔细瞧了林扬几眼后，把目光一收，转身就走。

　　林扬嘴角翘起，叫道：“雄帮主等等，既然来了，何必急着走？”

　　雄霸竟然有百来年的功力，与林扬吸了李秋水之前差不多，也就是扫地僧、张三丰那个级别，也不知道怎么练的？

　　有这份功力，又来抢泥菩萨，还藏头露尾的，除了雄霸，估计也没别人了。

　　林扬知道，现在的雄霸还不是最强状态，后来“三分归元气”大成，功力更是蹭蹭的涨。

　　这不得不让他感叹，高武世界，接近神话世界，就是不一般啊！

　　秦霜与步惊云，听林扬叫黑衣人雄帮主，都是一惊，再对对身形，还真是像！

　　黑衣人也停下了脚步，转过身来，把黑巾扯了下来，这个年轻人内力高得不可思议，那一掌竟然让他险些抵挡不住！

　　摸不清对方的底细，他只得停下，揭下黑巾。

　　黑巾被揭下，秦霜与步惊云都很是惊诧，赶忙上前拜见，竟然真的是师傅！

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　秦霜老实忠厚，诚心拜见。

　　步惊云冷着一张脸，隐藏着内心的仇恨，他的继父霍步天，正是因为拒绝雄霸的招揽，被灭了满门。

　　林扬看着黑巾下的面容，雄霸眉毛很粗，双目也很大，鼻子与嘴巴平平无奇，五官搭配在一起，却搭配出一张枭雄面孔，带着说不清道不明的霸气。

　　与枭雄曹操的黑脸一比，雄霸的卖相就好了无数倍。

　　雄霸看着秦霜与步惊云，微微颔首，笑道：“为师不放心你两人，特地赶来，顺便考校一下你二人的武功。”

　　秦霜恍然大悟，原来是这样子。

　　步惊云永远是冷着脸，看不出喜怒。

　　雄霸说完，看向林扬，迟疑了一下，问道：“不知阁下高姓？出自何门何派？”

　　不待林扬答话，秦霜道：“师父，这位兄台名叫林扬，无门无派，正准备投靠我天下会。”说着，想起了林扬击退师傅时展露的武功，暗自震惊不已。

　　这要是入了天下会，给个什么位子好？

　　雄霸一听，脸色也变得古怪起来，这人年纪轻轻，武功高得不似人，还要投靠天下会？莫非看上了他这帮主的宝座？

　　就是以雄霸的心机，一时也拿不定注意，脸色阴晴不定的征在当场，主要是这人的武功，对他的冲击太大了！他一直自认为是天下第一，却远远不及这个年轻人。

　　林扬见雄霸愣住，心下好笑，一抱拳，说道：“还请雄帮主收留！”

　　“好说！好说！”雄霸回过神来，他也摸不清这人的底细，又不好拒绝，天下会可是一直打着招揽天下英才的旗号，再者若是拒绝了这人，这人发起彪来，谁能抵挡的住？

　　沉吟顷刻，雄霸又道：“林兄弟武功之高，前所未见，实乃武林翘楚，就做天下会的副帮主如何？”

　　秦霜与步惊云齐齐一愣，直接就是副帮主啊！

　　林扬也是一怔，旋即笑道：“多谢帮主抬爱，恭敬不如从命！”

　　“好！好！”雄霸笑了起来，很是开心道：“有林兄弟加入天下会，我天下会称霸天下，指日可待！”心下却已经做好打算，抓紧时间闭关修炼三分归元气，练至大成，方可与此人一较高下！

　　林扬也开心的笑了起来，笑着道：“帮主太客气了！”

　　一旁的泥菩萨，见林扬加入天下会，做了副帮主，心下哀叹一声，从识破雄霸的身份后，他就知道这位天下会帮主，鬼鬼索索的，定然没有什么好事。

　　他虽然从来不给自己算命，也没办法给自己算命，却也知道雄霸没安好心，以这位雄帮主的心机手段，他是难逃一劫。

　　他自己难逃一劫也就罢了，可恨的是雄霸竟然连他的孙女，也不准备放过！

　　泥菩萨心中愤恨，却无力自保，林扬神光一现的武功，却让他看到了希望，这人竟然比雄霸的武功还厉害！兴许可以借这人的力量逃过一劫，谁知道转眼间，这人竟然加入了天下会，还做了副帮主！

　　泥菩萨心念急转，不如直接给雄霸算上一命，也就不用去天下会那龙潭虎穴，如此一来，兴许能逃过一劫。

　　林扬正与雄霸相视而笑，两人似乎都很开心，泥菩萨站了出来，看着雄霸，开口道：“雄帮主请在下去天下会，是否要卜算未来？”

　　雄霸一怔，看了看秦霜与步惊云，再看看林扬，点了点头，笑道：“正是，神相妙算玄机，老夫想再算上一算。”

　　泥菩萨苦笑道：“雄帮主如今已是九天之龙，天下尽在脚下，又何须再费心卜算未来？”

　　雄霸脸色不变，笑着问道：“如此说来，神相是不肯了？”

　　泥菩萨摇了摇头道：“雄帮主之命，在下乞丐违背？”说着，从背后的竹篓中，摸出一个圆盘来。

　　见到这个圆盘，林扬不禁挑了挑眉，这玩意，他在看风云雄霸天下这部电视剧的时候，可是见了很多次，几乎每一集都要插播一下这个圆盘，还有风云雄霸天下的画面。

　　没想到有朝一日，还能看到实物！

　　泥菩萨把圆盘往前一推，示意雄霸把双手放上去。

　　雄霸对这玩意也不陌生，看了看一旁的秦霜与步惊云，再看看林扬，心下明白了泥菩萨的想法，这是当众算上一卦，借机功成身退？

　　想了想，他还是把手放了上去，旋即，圆盘转动起来，越转越快，金光亮起。

　　林扬看得双眼放光，这是件宝贝啊！不知道自己把手放上去，会有怎样的批言？


第二百六十一章 林扬测命

　　雄霸双手按在圆盘上，圆盘自行旋转起来，越转越快，一道金光冲天而起，金光闪烁中，一个个金色字符，若隐若现。

　　仔细看去，乃一句批语，“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。”

　　林扬、秦霜、步惊云都看着这幅奇景，泥菩萨见怪不怪，小小也瞪大眼睛看着。

　　雄霸轻轻的念了一遍，看向泥菩萨，皱眉问道：“这是何意？”

　　泥菩萨眉头蹙起，似乎对这句批言也很意外，沉吟了一下，说道：“意思就是成也风云，败也风云，毋用强求，一切随缘。”

　　雄霸脸色沉了下来，这么说来，他的下半生竟然要被风云所制，运势逆转，以至于龙游浅水。

　　他很想问上一句，风云是否指的就是聂风和步惊云，但是这么多人在场，两个徒弟更在一旁站着，也不好相问。

　　“果然如此。”林扬看着批言，心说看电视的时候还不觉着，真正的身临其境，才知道这玩意是真的很准，这不是道尽了雄霸的后半生么？

　　这让他看向圆盘的目光变得更加发亮，宝贝啊！

　　看着雄霸一脸便秘的模样，任谁知道自己后半生的运势不怎么样，估计都是这个反应，林扬心说让你手贱，嘴上说道：“这风云，指的就是聂风和步惊云吧！”

　　此话一出，林子中立即静了下来，气氛诡异。

　　秦霜面露惊疑，步惊云脸色更冷。

　　雄霸面色变了变，跟着笑了起来，乐呵呵的道：“呵呵！林兄弟说笑了！”心下却暗骂不已，这人怎么这么嘴贱？

　　“我没有说笑。”林扬摇了摇头，一脸认真的分析道：“根据聂风和步惊云的成长来看，他二人助帮主打下诺达的地盘，证明了帮主上半生的运势，所以这风和云，八成就是聂风和步惊云！”

　　雄霸脸色阴沉下来，想起了自己上半生的批言，“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙”，其实他已经猜到是聂风与步惊云两人，但是你别说出来啊！

　　见雄霸不说话，林扬心下好笑，一脸认真的继续分析道：“依林某的意思，为了本帮的铁桶江山，为了帮主的雄图霸业，聂风与步惊云还是尽早除去的好！”

　　此话一出，步惊云不着痕迹的后退半步，随时准备跑路。

　　秦霜怒道：“你胡说什么！就算你是本帮新任副帮主，也不能挑拨我们师徒间的关系！”

　　雄霸沉着脸色，说不出话来，实在看不懂这位副帮主是什么意思，这是明目张胆的挑拨离间？这人的武功又太高，奈何不得！

　　林扬看向秦霜，笑呵呵的道：“我只是据理分析而已。”说着，看向泥菩萨，问道：“泥菩萨，你说这风云，到底是谁？”

　　泥菩萨面色微变，摸不清状况，不敢说话。

　　林扬笑道：“不要怕，说实话，本副帮主保你没事！”

　　泥菩萨犹豫了一会儿，正准备开口，雄霸突然道：“好了！不过是江湖术士之言而已！”

　　雄霸又看向林扬，朗声道：“林副帮主，我先行一步，回天下会恭候大驾，为你举办升任大典！”说着，转身运起轻功，身形闪动，很快就消失在林子内。

　　林扬看着雄霸吃瘪，“呵呵”一笑，乐得不行，至于去天下会做副帮主，参加升任大典？他又不傻，才不会去！

　　到时候雄霸给他玩个陷阱伏击神马的，他虽然有神戒在手，人再多，机关再厉害，也可以从容退走，但总少不了麻烦。

　　秦霜看向林扬，抱拳道：“副帮主，秦某先行回天下会，恭候大驾！”他对林扬挑拨他们师徒间的关系，耿耿于怀，也没什么好脸色。

　　说完，看向步惊云，道了声“步师弟，我们走”，转身就走。

　　步惊云沉吟顷刻，迈步跟上。

　　林扬见秦霜说走就走，一点礼貌也不懂，也懒得管他，心说这一回去，你就变身绿帽王了！

　　依着雄霸的性子，接下来会把步惊云的心上人孔慈，许配给秦霜，挑拨他们师兄弟间的关系，而孔慈这个妞，其实心里爱得是聂风，妥妥的四角恋。

　　看着步惊云也走了，林扬对这个面冷心热的哥们还是有点好感的，忍不住提醒了一句道：“步堂主你小心点，回去以后跟聂风提个醒，你哥俩自求多福吧！”

　　言下之意，不言而喻，雄霸要对风云下手了。

　　步惊云脚步顿了顿，继续走路，也不答话，却放在心里，他也在消化着今天得来的消息。

　　走在前面的秦霜更是冷“哼”一声，头也不回的走了。

　　雄霸、秦霜、步惊云都走了，林扬看向泥菩萨，还有他手中的圆盘，双眼放光，笑眯眯的道：“这玩意，能不能让我使使？”

　　泥菩萨面色一窒，打发走了雄霸，还有一个更厉害的角色，这人亦正亦邪，也摸不清底细，就是面相也看不出丝毫端倪。

　　也好，正好用此宝贝测一测这人的命数！

　　泥菩萨心里对林扬也很是好奇，这是他第一个看不透的人，双手一推，圆盘推到了林扬面前。

　　林扬有样学样，学着雄霸，往圆盘上按去，双手放在上面。

　　旋即，圆盘自行旋转了起来，越转越快，一道金光直冲天际，比雄霸那道金光要大的多。

　　拿着圆盘的泥菩萨也是一惊，这什么情况？怎么这么大的反应？

　　只见圆盘越转越快，越转越快，最终“嘭！”的一声，竟然四散开来，散落在地上，竟是碎了！

　　“我的宝贝！”泥菩萨看着碎成一地的宝贝，一脸肉疼的叫出了声。

　　林扬正为自己引发的异象发呆，这金光好大，直冲天际，他正抬头看着，想从金光里看到自己的批言，结果毛也没看到，就听见“嘭”的一声。

　　低头一看，圆盘竟然碎了！

　　林扬无语，什么节奏？他此刻终于明白了雄霸的心情，他也想知道自己的人生批言，还有运势啊！

　　“大哥哥，你把我们家的宝贝弄坏了，你要赔！”小小突然看着林扬，一脸委屈的叫了起来。


第二百六十二章 凌云窟

　　看着萌萌哒的小丫头，向自己索赔宝贝，林扬脸色有点尴尬，他上哪去给这小丫头弄一个能测命的圆盘去？

　　泥菩萨也一脸悲切的看着林扬，宝贝就这么毁了！

　　林扬轻“咳”一声，哭笑不得道：“这个，小妹妹，大哥哥也不是故意的。”

　　泥菩萨说道：“公子不必介怀，此事始料未及，怪不得公子。”他怕这位发飙！

　　林扬有点尴尬的点了点头，谁知道你这圆盘会碎？

　　雄霸、秦霜、步惊云都走了，林扬接下来准备往凌云窟走一趟，那里有着一头火麒麟，还有既能增加内力，又是疗伤解毒圣药的血菩提。

　　据说一颗血菩提下去，就是几十年的内力，其功效比得上林扬当初得到的那条药蛇，堪称天材地宝！

　　至于火麒麟，更不得了。

　　聂风的祖先因为与火麒麟大战，误吞了火麒麟的血，自此功力大增，却也留下疯血症的隐患。聂风祖传的疯血一发作，功力是成倍的涨。

　　断浪的祖先，也曾与火麒麟大战，从其身上割下一块鳞片，镶嵌在佩剑上。如此，造就了大名鼎鼎的火麟剑，持剑之人可以持续增进功力，且火麟剑威力奇大。

　　除此之外，火麒麟出世，被一个人砍了一刀，血溅在胳膊上，造就了麒麟臂，威力奇大，后来被步惊云所得。

　　诸多宝贝，都与火麒麟有关，这头火麒麟可谓一身是宝，林扬考虑着抓来烤了吃！

　　想了想，林扬看向泥菩萨，说道：“我准备往凌云窟走一趟，去寻些血菩提，那玩意是疗伤解毒的圣药，兴许可以解了你身上的毒，你去不去？”

　　泥菩萨一怔，没想到这人要去寻血菩提。

　　血菩提，民间也称作红心菩提，传说是生长在乐山大佛下，凌云窟洞穴中的奇珍异果。血菩提相传有疗伤解毒，无伤增功之效，可惜江湖人一直只闻其名，未得其果。

　　“既然公子有如此雅兴，泥菩萨自当奉陪。”泥菩萨点了点头，心说以此人的武功，兴许真能找到血菩提，就是在凌云窟中遇到那火麒麟，却也不怕！

　　当下，林扬、泥菩萨、小小下了山，往乐山而去。

　　林扬找泥菩萨同去，一是毁坏了人家的宝贝，弄个血菩提给泥菩萨解解毒，泥菩萨因为泄露天机，遭了天谴，中了奇毒。

　　再者，也是让泥菩萨做个带路的，路上没事聊聊天，也能解解闷。

　　果然，泥菩萨这个人很能聊天，不但精通玄学，而且见多识广，一路上，每到一个地方，都能说出一些此地的风土人情，还有趣事。

　　林扬觉得，这货不做导游，真是可惜了！

　　这一日，一行三人来到了乐山大佛。

　　乐山大佛位于一条大渡河前方，高近百米，宽数十米，头与山齐，呈双手抚膝正襟危坐的姿势，造型庄严。

　　大佛巍然不动，享受万家香火，呈现出一股古老神秘的气息，睁开着巨大的佛眸笑看古往今来的风云变幻，花开花谢，让人悠然神往。

　　泥菩萨遥望大佛，又充当起了导游，笑着道：“乐山大佛是数百年前一位佛家高僧，为减水势，普渡众生，招集人力物力修凿，被誉为山是一尊佛，佛是一座山。当年‘南山巅上火麟烈，北海潜深雪饮寒’的武林风云人物，南麟剑首断帅与北饮狂刀聂人王，约战乐山大佛，火麒麟现身，断帅与聂人王两人纷纷失踪。”

　　林扬点了点头，后来断浪在凌云窟中找到了祖传的火麟剑，聂风在里面找到了雪饮刀，这事情他是知道的。

　　泥菩萨又孜孜不倦的补充道：“当年聂人王娶了武林第一美人颜盈，生子聂风之后退隐江湖，甘愿为一农夫，断帅欲求与聂人王一战而不得。

　　由于聂人王与断帅两人名声太大，阻碍了雄霸的道路，雄霸设计骗走颜盈，这才使聂人王性情大变，重出江湖与断帅决战。

　　所谓水淹大佛膝，火烧凌云窟……”

　　话还没说完，泥菩萨惊呼一声，林扬把他与小小抓起，足下一点，从大渡河上面飞了过去，来到乐山大佛膝下。

　　林扬放下两人，笑着道：“好了，进去看看吧！”说完，迈步往大佛膝下的山洞中走去。

　　泥菩萨迟疑了一下，里面可是有火麒麟这等凶物，但是想想此人深不见底的武功，忍不住血菩提的诱惑，还是领着小小跟了进去。

　　他的毒若不根除，恐怕也活不了太久。

　　一进山洞，林扬明显的感觉到温度增加了不少，不愧是火麒麟的地盘！

　　三人继续往前走，洞内变得漆黑起来，以林扬的功力，黑夜也如同白昼，当然没什么问题，但是泥菩萨与小小就不行了。

　　见到这种情况，林扬笑了笑道：“你二人先去外面等着，我自己去就行了！”

　　“公子小心！”泥菩萨点了点头，也不推脱，领着小小往回走去。

　　林扬笑了笑，少了两个累赘，行动起来更方便，接着运起轻功，往山洞内摸了进去。

　　然后……

　　林扬在山洞内逛了一个多时辰，也没找到血菩提与火麒麟的半点踪迹，就是火麟剑与血饮刀也没见到踪影。

　　凌云窟内错综复杂，如同一个迷宫，林扬的记忆力不弱，过目不忘，随着深入，还是给这种环境迷住了！

　　周围怪石林立，时不时的出现一个个深不见底的洞穴拐口，其中好多洞口，不知不觉的又拐了回去！

　　泥菩萨说这凌云窟纵横交错上千里，这得什么时候才能找到火麒麟与血菩提？

　　怎么聂风就随随便便的就找到了雪饮刀，还找到了血菩提！

　　林扬皱了皱眉，准备去找点帮手。

　　要找帮手，自然是去其他位面，在风云位面他可是人生地不熟，想了想，林扬意念一动，来到了光明顶。

　　明教的五行旗，每一旗各有数百精锐，一个个都是身怀武功的好手，而且精通五行战阵，进退有度。

　　用来探索凌云窟最是好用，而且还可以帮着对付火麒麟。


第二百六十三章 六大派被端了

　　林扬意念一动，来到光明顶的房间内，推门而出，往正殿走去。

　　往日里周芷若与小昭，就在正殿处理些教内事物。说起来，明教现如今有光明使杨逍，还有两大护教法王，五散人，以及五行旗的五位掌旗使，各司其职，运转自如，倒也没有太多教务。

　　只一开始的时候，被六大派围攻，损失惨重，需要补充新教徒，有些忙碌，后来也就不忙了。

　　林扬走进大殿，就见到小昭百般聊赖的坐在殿中，除此之外，空无一人。

　　林扬走上前来，笑着问道：“小昭，芷若呢？”

　　“公子！”小昭见到林扬，欢快的从椅子上蹦了起来，自家这位公子还真是神龙见首不见尾，经常见不到人，也不知跑哪儿去了。

　　林扬笑了笑，又问道：“芷若呢？”

　　小昭走到林扬身前，应道：“周姑娘带着本教人马，下山去了！”

　　林扬挑了挑眉，问道：“下山去了？干嘛去了？”

　　“公子你不知道，江湖上传来消息，六大派都被人端了！就连少林武当两派，也是鸡犬不留！”小昭有些幸灾乐祸。

　　“六大派都被人端了？”林扬若有所思，不用说，是赵敏带着人干得。

　　赵敏，天下兵马大元帅汝阳王之女，大元第一美人，手下有着许多武林中最顶尖的高手。

　　相传赵敏艳丽不可方物，精灵俊秀，直率豪爽，具有雄才大略，曾期许自己能创一番大事业，可惜生为女儿身。

　　原著中，赵敏是张无忌的媳妇儿，现如今张无忌也没做了明教教主，当初跟着六大派一起下山，估摸着已经与六大派一起，被赵敏给端了！

　　小昭点了点小脑袋，说道：“周姑娘心挂峨眉灭绝师太，派出本教教众打探得知，六大派的人都被朝廷抓走了！”

　　顿了顿，小昭又道：“周姑娘与杨左使他们商议过后，决定亲自去营救六大派的人，杨左使说，本教虽然与六大派有些恩怨，却都是汉人，不能便宜了蒙古人。”

　　林扬点了点头，杨逍是个人物，还是识大体的，又问道：“下山多久了？”

　　小昭算了算日子，说道：“周姑娘与杨左使，蝠王，鹰王，五散人，还有锐金旗，巨木旗，厚土旗的三位掌旗使，已率领人马走了半个多月，洪水旗与烈火旗留守光明顶。对了，护教神兽小黑，也给带走了！”

　　“嗯。”林扬点了点头，道：“既然如此，你留守光明顶，我也去凑凑热闹。”

　　“哦。”小昭乖巧的点了点头，其实她也想跟着下山，但光明顶又不能没有人留守。

　　林扬也不停留，直接就下了光明顶，往元朝的国都赶去。

　　本想着找教内五行旗的人帮着探索凌云窟，没想到遇上了这么个事。

　　既然遇上了，总不能不管，赵敏那个女人足智多谋，放眼各个位面，单论聪明，也只有黄蓉能与她一较高下。

　　周芷若一直是个乖乖女，虽然帮着林扬处理教中事物后，也渐渐的有了经验与威严，却未必斗得过赵敏。好在有杨逍、韦一笑、白眉鹰王、五散人等老江湖帮衬着，估计也没什么危险。

　　一路急行，这一日中午，林扬来到了元朝的国都。

　　这时的元朝蒙古人，铁骑所至，踏至数万里外，幅员之广，无一能及。

　　国都，也就是现代的北京城。

　　林扬一进门，就见到街上来来往往，许多都是黄发碧眼的人，穿着也多是奇装异服，就是他一身现代装，也不怎么显眼。

　　元朝的国都很大，林扬一时也不知道去哪儿找周芷若、杨逍等人，既然大家伙是为了救人，那目标就在寺院。

　　他自然知道，六大派的人，都被关在了一座寺院中。

　　林扬来到一家酒店，要了一桌酒菜，出手阔绰，直接就是一片金叶子甩了出去，店小二赶忙殷勤服侍着。

　　林扬装作富家公子游玩的模样，问起大都城里的名胜古迹，谈了一会，漫不经意的问起有甚么古庙寺院。

　　店小二第一所便说到西城的万安寺：“这万安寺真是好大一座寺院，寺里的三尊大铜佛，便走遍天下，也找不出第四尊来，原该去见识见识。但客官来得不巧，这半年来，寺中住了西番的佛爷，寻常人就不敢去了。”

　　西番的佛爷？林扬心说有戏，没想到一问，就问到了点子上，六大派的人多半都关在万安寺！

　　林扬笑着道：“住了番僧，去瞧瞧也不碍事啊。”

　　店小二伸了伸舌头，四下里一张，低声道：“不是小的多嘴，客官初来京城，说话还得留神些。那些西番的佛爷们见了人爱打便打，爱杀便杀，见了标致的娘儿们更一把便抓进寺去。这是皇上圣旨，金口许下的。有谁敢老虎头上拍苍蝇，走到西番佛爷的跟前去？”

　　林扬皱了皱眉，西域番僧倚仗蒙古人的势力，横行不法，欺压汉人，竟然这般肆无忌惮。

　　蒙古人对西域番僧看重，倒也不是平白无故，番僧中盛产高手嘛！百多年前的金轮法王，就是西域番僧出身，一直跟着大蒙古混。

　　林扬在酒楼中吃了顿饭，开了间上房，下午在都城内逛了起来，询问了一下万安寺的方向，没多久，就摸到了万安寺。

　　万安寺楼高四层，寺后的一座十三级宝塔老远便可望见。

　　林扬展开轻功，绕到寺院左侧，想去宝塔里看看，估计这里就是关押六大派人士的地方，不料远远一看，就见塔上人影绰绰，每一层中都有人来回巡查，塔下也有许多人守着。

　　就这么飞过去，绝对逃不过这些人的眼睛。

　　“守卫这么严密，估计就是囚禁六大派人士的地方了。”林扬撇了撇嘴，自言自语的嘀咕道：“京都这么大，也不知道周丫头还有杨逍他们在哪落脚？”

　　林扬估摸着，周丫头与杨逍一行人，会用原著中的老办法，火烧王府，调虎离山，还有一个光明右使范遥藏身王府，做内应。


第二百六十四章 商议救人

　　大元国都，一间客栈内。

　　周芷若、光明左使杨逍、青翼蝠王韦一笑、白眉鹰王殷天正、五散人，还有护教神兽小黑，齐聚一堂。

　　锐金旗、巨木旗、厚土旗的三位掌旗使以及上千教中精锐，都在城外接应。

　　此刻，房间内的众人，都在打量着一位苦头陀。

　　周芷若问道：“大师所为何来？”

　　杨逍、韦一笑、殷天正、五散人则不动声色的将苦头陀围住，断去他的退路。

　　见到众人的动作，苦头陀也不在意，道：“我是本教光明右使，范遥！”声音很是沙哑，显是很久没有开口说话了。

　　此话一出，众人皆愣在当场。

　　杨逍一惊，他识得这个声音，往苦头陀脸上一看，只见脸上疤痕累累，丑陋恐怖。

　　凝视半晌，杨逍突然落下泪来，上前一把将苦头陀抱住，哭道：“范兄弟，做哥哥的想得你好苦。”

　　范遥抱住杨逍身子，感叹道：“大哥，多谢明尊佑护，你我兄弟终有重会之日。”

　　杨逍问道：“兄弟怎地变成这等模样？”

　　范遥将自己的经历道出，当初教主阳顶天失踪，明教大乱，他无心争权夺利，旋即退隐，周游天下。后来偶遇混元霹雳手成昆与玄冥二老私会，探听到这些人要对明教不利，当下暗中跟随，眼见三人走进了汝阳王府。

　　范遥查到玄冥二老是汝阳王手下武士中的顶尖人物，汝阳王察罕特穆尔官居太尉，执掌天下兵马大权，智勇双全，是朝廷中的第一位能人。

　　范遥见汝阳王要对明教不利，便自毁面容，扮作个带发头陀，混入汝阳王府，查探汝阳王的谋划。

　　众人无不唏嘘，范遥与杨逍，曾是明教光明二使，江湖人称“逍遥二仙”，都是英俊潇洒的美男子。范遥竟然将自己伤残得如此丑陋不堪，其苦心孤诣，实非常人所能为。

　　杨逍最为伤感，叹道：“兄弟，这可苦了你了。”

　　范遥倒是看得开，咧嘴一笑，旋即看向周芷若，笑着道：“这位想必就是本教的教主夫人？教主他老人家可曾到了？”

　　周芷若落落大方的点了点头，说道：“芷若见过范右使，范右使为本教卧薪尝胆，实在让人佩服！夫君正在闭关修炼神功，无暇分身，未曾到来。”

　　此话一出，众人都想到了教主林扬，这位教主一直是神秘莫测，神龙见首不见尾，教中大小事务，也是由教主夫人管理。

　　按照林教主的话说，他一直都在闭关修炼神功！

　　这个说法，让杨逍等人纷纷惊叹，这位教主的武功，已经是神非人，不知道还在修炼什么神功？这么修炼下去，是要白日飞升的节奏么？

　　其实整个光明顶，只有周芷若与小昭知晓，这位林教主压根就不在光明顶上，也不知道跑哪去了，只是时不时的才会现身。

　　杨逍、韦一笑等人，一直都以为教主在修炼什么不世奇功。

　　范遥点了点头，叹道：“我虽奉命留守王府，却也听说了光明顶上的事情，教主以一己之力，打的六大派闻风丧胆，神功盖世，实在让人向往！”

　　众人纷纷点头，他们可是亲眼见识过教主的神功，杨逍道：“兄弟你有所不知，教主的武功，已经是出神入化，如同陆地神仙，就是武当派的张三丰，怕也远远不及。”

　　范遥点了点头，对这位教主既好奇又向往，也不知是个什么样的人物？

　　范遥道：“汝阳王有一个女儿，汉名叫做赵敏，足智多谋，深得汝阳王的信任。此番六大派的人，就是被赵敏率人擒来的。

　　她先是以西域番僧所献的毒药‘十香软筋散’，暗中下在从光明顶归来的六大派高手的饮食之中。那‘十香软筋散’无色无香，混在菜肴之中，无人分辨的出。这毒药的药性一发作，登时全身筋骨酸软，过得数日后，虽能行动如常，内力却已半点发挥不出，因此六大派远征光明顶的众高手在一月之内，一一分别被擒。

　　后来赵敏便进袭六大派的根本之地，历时数月，将少林、武当、峨眉、昆仑、崆峒、华山六大派的老巢，一一给端了！

　　赵敏手下不仅有诸多西域番僧中的高手，还有玄冥二老等当世一顶一的人物，以及阿大、阿二、阿三、神箭八雄等等诸多好手。”

　　众人仔细聆听，都有些惊诧，没想到一个汝阳王府，能聚集这么多高手，能被范遥称作高手、好手的，武功又能弱的了哪去？

　　玄冥二老更是江湖上的成名人物，比杨逍、范遥兄弟俩还要成名的早，放眼江湖，除了本教教主与武当张三丰外，怕是无人能敌。

　　杨逍随即向范遥简略说明，明教和六大派都是汉人，不能便宜了蒙古人，因此准备将六大派的人救出来。若能捐弃前嫌，共抗蒙古，那是再好不过。

　　范遥早已猜到众人来意，点头道：“敌众我寡，单凭我们这些人，难以办成此事，须当寻得十香软筋散的解药，给那一干臭和尚、臭尼姑、牛鼻子们服了，待他们恢复内力，一哄冲出，攻鞑子们一个措手不及，然后一齐逃出大都。”

　　明教向来和少林、武当等名门正派是对头冤家，他言语之中对六大门派众高手毫不客气。

　　杨逍轻“咳”一声，说道：“兄弟慎言，教主夫人曾是峨眉弟子。”

　　范遥一怔，向周芷若一抱拳，苦笑赔礼道：“属下妄言！还望教主夫人不要见怪！”

　　“无妨！”周芷若轻轻一笑，也不在意，她心中牵挂的是师傅还有峨眉派的同门，转而问道：“如何能取得十香软筋散的解药？”

　　范遥道：“毒药和解药是由玄冥二老分掌，一个管毒药，一个管解药，而且经常轮流掌管。”

　　杨逍叹道：“这个郡主是个人物！”

　　范遥很是赞同，道：“咱们此刻想偷盗解药，也不知是找鹿杖客好，还是找鹤笔翁好。而且，听说毒药和解药气味颜色全然一般无异，若非掌药之人知晓，旁人去偷解药，说不定反而偷了毒药。那十香软筋散另有一般厉害处，中了此毒后，筋萎骨软，自是不在话下，倘若第二次再服毒药，就算只有一点儿粉末，也是立时血逆气绝，无药可救。”

　　周芷若蹙起秀眉，说道：“如此一来，解药是万万不能偷错的。”

　　范遥道：“话虽如此，却也不打紧。咱们只管把玄冥二老身上的药偷来，找一个华山派、崆峒派的小角色来试上一试，哪一种药整死了他，便是毒药了，这还不方便么？”

　　范遥乃明教出身，不把旁人的性命放在心上，周芷若却是名门正派出身，心下一惊，说道：“那可不好，说不定咱们辛辛苦苦偷来的两种都是毒药。”

　　杨逍何等聪明，一眼就看出教主夫人的心意，给范遥使了个眼色，问道：“兄弟，那玄冥二老生平最喜欢的是甚么调调儿？”

　　范遥笑道：“鹿好色，鹤好酒，还能有甚么好东西了？”

　　杨逍也笑了起来，道：“这却好办！”旋即看向周芷若，抱拳道：“属下倒有一计在此，只不知是否管用，要请教主夫人斟酌。”

　　周芷若道：“左使请说。”

　　杨逍笑道：“虽说是计，说穿了其实也不值一笑。

　　范兄弟设法去邀鹤笔翁喝酒，酒中下上一些药物，此药物不需如十香软筋散那般神奇，只需让人一时三刻内，提不起内力即可，本教也是有一些的。

　　待鹤笔翁中了药物，范兄弟先行闹将起来，说是中了鹤笔翁的十香软筋散，那时解药在何人身上，当可查知，乘机便即夺药救人。”

　　周芷若轻轻点头，看向范遥，问道：“此计是否可行，要瞧那鹤笔翁的性子如何而定，范右使你看怎样？”

　　范遥将此事从头至尾虚拟想象一遍，觉得这条计策虽然简易，倒也没有破绽，说道：“此计可行。”

　　顿了顿，范遥又补充道：“若是解药在鹿杖客身上，属下也有一计。

　　鹿杖客此人好色，今年春天，汝阳王纳妾，邀我们几个人在花厅赴宴。汝阳王夸耀他新妾美貌，命新娘娘出来敬酒，我见鹿杖客一双贼眼骨溜溜的乱转，咽了几口馋涎，委实大为心动。

　　那是王爷的爱妾，他便有天大的胆子，也不敢打甚么歹主意。

　　只需蝠王施展轻功，潜入王府，去将汝阳王的爱姬劫来，放在鹿杖客的床上。这老儿十之七八，定会按捺不住，就此……就算他真能临崖勒马，我也会闯进房去，教他百口莫辩，水洗不得干净，只好乖乖的将解药双手奉上。”

　　韦一笑听得连连点头，赞叹道：“此计甚妙。”

　　杨逍拍手笑道：“这个栽赃的法儿大是高明。凭他鹿杖客奸似鬼，也要闹个灰头土脸。”

　　白眉鹰王、五散人也是一脸赞同。

　　只有单纯的周芷若，看着一屋子教中大佬，把栽赃陷害的阴谋诡计，说得轻描淡写，表示自己的小心脏有点受不了。

　　但是心挂师傅与同门，她也没什么好办法，只能依计行事。

　　……

　　此刻的林扬，还在大都城内闲逛，也没找到本教人士。


第二百六十五章 万安寺内

　　商议完毕，范遥去取解药，韦一笑配合，去掳汝阳王的爱姬。

　　杨逍事先买好马匹，备好车辆，候在西门外，再召集在城外接应的教中精锐，混进都城，在汝阳王府与城内放火。

　　而且放的是滔天大火，成千上万家人家的性命，丝毫没有放在这些人心上。

　　周芷若的小心脏，又是怦怦直跳。

　　入夜。

　　范遥有心算无心，从玄冥二老处骗到了解药，去解救六大派的人。实时，汝阳王府与城内，燃起大火，火势滔天。

　　……

　　“我去！”林扬正在城内的一家酒楼休息，他也没找到周芷若等教内的人，只能暂且等待，看看他们什么时候救人，再去碰头。

　　没想到正睡着觉，酒楼突然着火了！

　　“还是现代安全啊！”林扬吐槽了一句，从床上起身，不慌不忙的穿好衣服，足下一点，就从房顶蹿了出去。

　　他住的是上房，也是最高的一层，从房顶蹿出后，林扬放眼一看，有些目瞪口呆，城内已化为一片火海！

　　心下一转，他就知道是周丫头等人开始行动了，目的不外乎是救人，只是没想到闹出这么大的动静。

　　运起轻功，林扬往万安寺的方向飞了过去，既然是救人，目标当然是万安寺，总算是找到他们了！

　　当林扬来到万安寺，后方高塔的时候，只见塔前，有两方人正在对峙。

　　其中一方，以周丫头为主，小黑跟在一旁，杨逍、韦一笑、殷天正、五散人，还有一个苦头陀站在身后，后面黑压压的站着不少人。

　　这些人，林扬大多都见过，正是六大派的人，曾在光明顶上打过照面。

　　另外一方，为首的是一个貌美如花的女人，女人白皙的脸蛋上，有一股说不尽的娇媚，却又女扮男装，带着一股子逼人的英气。

　　见到这个女人，林扬就知道八成是赵敏，女扮男装的赵敏，手中拿着一柄折扇，折扇白玉为柄，她握着扇柄的手，白得和扇柄竟无分别，如白玉一般，白得诱人！

　　赵敏身后，也站着不少人，以林扬的眼力，一眼就看出都是江湖好手，再往后，黑压压的站着一排排兵士。

　　赵敏VS周丫头！

　　林扬嘴角翘起，轻飘飘的往树枝上一站，深夜之中，也无人注意得到。

　　他反倒不急着献身了，好戏啊！不看白不看！

　　只见赵敏身后一名高瘦老者，指着周芷若身后的苦头陀，叫道：“苦大师，你只说救自己的老相好灭绝师太，怎么把六大派的人都放出来了？”

　　苦头陀还没说话，灭绝师太怒道：“你胡说甚么！？”

　　赵敏一抬手，摇了摇手中折扇，身后的高瘦老者立时住嘴，旋即看向苦头陀，淡淡道：“苦师傅，你瞒得我好苦！”

　　苦头陀苦笑道：“郡主待我不薄，但我生是明教的人，死是明教的鬼，明教光明右使范遥是也！”

　　“原来如此。”赵敏轻轻一笑，也不在意，笑着道：“城内火起，我就料到万安寺可能会出事，果然被我堵了个正着！”

　　说着，赵敏看向周芷若，笑了笑，英气逼人：“这位就是明教的教主夫人了吧？不知贵教的林教主，可曾来了？”

　　周芷若迎着赵敏的逼人目光，也不示弱，轻笑着说道：“夫君自然是来了，只是他对这小小的万安寺没有兴趣，想来现在正在汝阳王府作客呢！”

　　赵敏一惊，旋即笑道：“我爹爹素来好客，定会好好招待林教主的！”想起那位明教的新任教主，武功高得不可思议，她也有点打怵。

　　一人独战六大派，硬是打的六大派没有脾气，这武功是到了何等地步？

　　好在她见到火起，一边让大哥王保保带领番僧高手守卫王府，一边带人赶到万安寺，两边都保无忧，只希望王府内的高手，能敌得住那位明教教主！

　　林扬站在树枝上，远远的看着好戏，见周芷若这丫头说起谎来，一点也不带脸红的，不禁瞧得好笑。

　　他哪里去汝阳王府作客了？

　　再想想当初刚见到周丫头的时候，说一句俏皮话，这丫头都能脸红半天，不敢抬头，再看看现在，物是人非啊！

　　想到王府可能出事，未眠夜长梦多，赵敏挥了挥手，下令道：“鹿杖客，鹤笔翁，阿大，阿二，阿三，神箭八雄，明教的高手就交给你们了！”

　　“是！”

　　赵敏身后站出十一个人来，其中两个高瘦老者，乃赫赫有名的玄冥二老，鹿杖客，鹤笔翁。

　　阿大是个精干枯瘦的老者，双手捧着一柄长剑，赫然便是那柄倚天宝剑，这人身材瘦长，满脸皱纹，愁眉苦脸，似乎刚才给人痛殴了一顿，要不然便是新死了妻子儿女，旁人只要瞧他脸上神情，几乎便要代他伤心落泪。

　　阿二同样的枯瘦，身材略矮，头顶心滑油油地，秃得不剩半根头发，两边太阳穴凹了进去，深陷半寸。

　　阿三却是精壮结实，虎虎有威，脸上、手上、项颈之中，凡是可见到肌肉处，尽皆盘根虬结，似乎周身都是精力，胀得要爆炸出来，他左颊上有颗黑痣，黑痣上生着一丛长毛。

　　神箭八雄一个个也是目中精光闪烁，显是内功精湛。

　　周芷若一方都是一惊，玄冥二老自不用说，那阿大、阿二、阿三，一直跟在赵敏身后，只是始终垂目低头，神情猥琐，如同家仆，不料就这么向前一站，登时如渊停岳峙，俨然大宗匠的气派。

　　怕是五散人都要逊色三人许多！

　　周芷若心知自己武功不强，往后退了几步，她从夫君那学了九阴真经，虽然内力大为精进，但练得时间还是太短，与这些老一辈的高手一比，还是差了太多。

　　杨逍、范遥、韦一笑、殷天正、五散人也不用吩咐，齐齐站了出来，皆一脸郑重。

　　后方六大派的人，虽然服了解药，但是中毒太久，一时化解不开，需要慢慢调息，如今一身功力，只恢复了两三成。

　　这还是张三丰、灭绝师太等武功精湛之辈，才借着解药的药力，顺势恢复了两三成功力，其余等人，有的恢复了一两成，有的甚至只是解了毒，还没恢复内力。

　　武林高手没了内力，就如同老虎没了爪牙。

　　大家伙只能干看着，帮不上忙。

　　赵敏却不打算放过他们，大手一挥，下令道：“其余六大派的人，全部击杀，一个不留！”她也不准备继续招降这些六大派的人，或是套六大派的武学。

　　看今日的形势，若不将这些人击杀，则后患无穷！

　　后面兵士井然有序的向六大派的人杀了上去，前方众高手也已经交上了手。

　　玄冥二老蹿出，身形极快，两人的目标也很明确，就是光明左右使，其中范遥刚刚戏耍了他哥俩，骗去了解药！

　　杨逍与范遥迎上，“砰砰”两声，人影分开，玄冥二老巍然不动，杨逍与范遥腾腾退出数步，胸口气血翻腾，寒冷彻骨。

　　正是玄冥神掌！

　　另外一边，阿大倚天剑出鞘，一剑刺出，青光闪闪，发出嗤嗤声响，内力之强，极为惊人。

　　阿二与阿三师出同门，乃西域“金刚门”，内息转动，周身骨骼劈劈拍拍，不绝发出轻微的爆响之声。正是佛门正宗的最上乘武功，自外而内，不带半分邪气，乃是金刚伏魔神通。

　　三人出手，韦一笑、殷天正、五散人联手，才堪堪战平，主要是倚天剑在阿大手中，锋锐逼人，无人能正面掠其锋芒，只能游斗。

　　神箭八雄也从侧面攻了过来，八人的目标也很明确，见明教高手都被缠住，立即向明教的教主夫人袭去。

　　擒住明教的教主夫人，功劳还能小的了？

　　六大派的人见兵士杀来，张三丰喝道：“元人多行不义，胡作非为，今日我武当上下，与他们拼了！”

　　灭绝师太叫道：“说的对，我们杀出去！我峨眉上下，死战到底！”

　　“少林……”

　　“昆仑……”

　　“华山……”

　　“崆峒……”

　　“杀出去……”

　　六大派的人纷纷响应，往杀来的士兵迎了上去，即便大多只恢复了些许功力，与这些寻常兵士，却也有一战之力！

　　杀声四起！

　　这边周芷若见八位江湖高手向自己袭来，也不畏惧，身旁一道黑影已经蹿了出去，正是小黑！

　　小黑作为明教的护教神兽，平日在光明顶也是悠闲的很，只有一个任务，那就是保护周芷若。

　　眼看着有人袭来，已有些许灵智的它自然不甘示弱，黑影一闪，就是一声惨叫。

　　神箭八雄中的钱二败，惨叫一声跌落在地，只剩下一具残躯，尸体上的头颅，竟被小黑硬生生的咬了下来。

　　小黑把头颅一吐，四蹄在地上一踏，又化作一团黑影飞奔了出去，随着“嘭嘭”两声，神箭八雄中的两人，已被拍飞。

　　紧接着，黑影闪动，身形比青翼蝠王韦一笑丝毫不弱，快的不可思议，袭向周芷若的神箭八雄还没近身，不是被拍飞，就是惨死当场！

　　见到小黑一口把一个人的头颅咬了下来，正看好戏的林扬，不禁摸了摸额头，血腥啊！有点太血腥了！


第二百六十六章 小黑被揍了

　　万安寺内，一片腥风血雨。

　　韦一笑、殷天正、五散人合力，才与阿大、阿二、阿三斗个平手，主要是阿大手中的倚天剑太过锋利，此人剑术与内力又造诣极高，已是顶尖之流。

　　韦一笑身形一动，化作一团青影来到阿大身后，一掌拍出。阿大手腕一动，倚天剑化作一道青光，自前而后，画出一个半圆，将殷天正、周颠，以及后方袭来的韦一笑一同逼退。

　　三人均无奈之极，武功到了这个地步，对方有倚天剑在手，他们没有同等锋锐的武器，如何与其争锋？

　　殷天正突然面色一动，道：“阁下原来是‘八臂神剑’方长老，阁下以堂堂丐帮长老之尊，何以甘为旁人厮仆？”

　　阿大持剑而立，悠悠叹了口气，低头说道：“老朽百死余生，过去的事说他作甚？我早不是丐帮的长老了。”

　　殷天正、韦一笑、周颠面面相窥，竟真是东方白！他们这些老一辈的江湖中人，都知八臂神剑方东白是丐帮四大长老之首，剑术之精，名动江湖，只因他出剑奇快，有如生了七八条手臂一般，因此得了这个外号。

　　十多年前听说他身染重病身亡，当时人人都感惋惜，不觉他竟尚在人世，十多年过去，此人的剑术武功，显是更为精进。

　　只是不管对方是谁，双方如今站在敌对阵营，还是得继续动手。

　　殷天正瞧出东方白的身份时，也是护教神兽小黑发飙的时候，东方白见到如此异兽，一张苦大仇深的脸上闪过几分惊色，而后倚天剑一展，往小黑刺去。

　　倚天剑化作一道青光，带着嗤嗤声响，殷天正、韦一笑、周颠同时大喝，向东方白围攻而来。东方白大喝一声，倚天剑在周身舞出一道道青光，犹如生出七八条手臂，将三人同时逼退。

　　旋即，东方白与小黑撞在一起。

　　小黑虽是一个另类的绝顶高手，但灵智到底不如人类，见青光袭来，一爪便拍了过去，随着“铛！”的一声响，东方白与小黑同时后退。

　　“汪！”小黑低吼一声，一只前爪处有鲜血溅出，虽然爪子拍在倚天剑的剑脊上，还是被剑锋划到了一下，立即就是一道口子。

　　东方白则感觉手中倚天剑一沉，险些脱手而出，立即惊退！

　　此刻玄冥二老联手，将杨逍与范遥压入下风，迫得两人只能被动防守，数十招内将要落败，玄冥神掌的掌力实在难以应付！

　　每一次交手，两人都感觉到胸口气血翻涌，寒冷彻骨。

　　见小黑这头异兽大发神威，玄冥二老相视一眼，齐齐全力出掌，将杨逍与范遥逼退，身形晃动，往那头异兽袭去！

　　两人出手又是一记全力的玄冥神掌，四掌与小黑的两只前爪击在一起，“嘭嘭”两声，各自飞退。

　　小黑两只前爪上，出现一层肉眼可见的阴寒之气，刚刚被倚天剑划出的口子，鲜血立即凝固，落在地上，又是低吼一声，带着些许痛楚。

　　玄冥二老却也不好受，没想到这头异兽的力道如此之大，就是两人全力使出玄冥神掌，一击之下，也是气血翻腾，双手隐隐发麻。

　　见东方白、玄冥二老围攻本教的护教神兽，被逼退的韦一笑、殷天正、周颠、杨逍、范遥不甘示弱，上前准备厮杀。

　　就在这时，一道戏谑的声音自上空传了过来。

　　“你们不知道，打狗也得看主人吗？”

　　正在交手的众人，无不抬头往上看去，只见一道身影凭虚御风，站在半空。

　　“汪汪！”小黑欢快的低吼起来。

　　“教主！”

　　“教主到了！”

　　杨逍等人一个个面露惊喜的叫出了声，周芷若一张俏脸上也爬满了喜色。

　　众人原本以为今日必定是一场血战，才能杀将出去，最终谁能活得性命尚未可知，但既然教主到了，自是一切无忧！

　　赵敏也是一惊，这位林教主既然到了万安寺，也不知王府内怎么样了？

　　眼下本是势均力敌的厮杀场面，这位武功高得不可思议的林教主一到，自己一方已然是没了胜算。

　　她挥了挥手中折扇，叫了声：“住手！”

　　玄冥二老与东方白、阿二、阿三立即退回，正与六大派之人厮杀的一众兵士，也井然有序的退至赵敏身后。

　　场面又恢复了双方对峙时的情景，只是地上横七竖八的多了许多尸体，既有神箭八雄，也有不少兵士，以及六大派一些人士，双方都死了些人。

　　赵敏看着林扬，眼珠转了转，娇笑道：“既然是林教主大驾，本郡主也卖个面子，这些六大派的人士，就送给林教主了！”

　　明眼人一看，就知道这位郡主已心生退意。

　　林扬嘴角翘起，似笑非笑道：“打了本教主的狗，就想走吗？”

　　赵敏面色一窒，昂首道：“本郡主想来就来，想走就走，你又怎样？”

　　话音刚落，玄冥二老，东方白，阿二，阿三已护在赵敏身前，再有身后训练有素的精兵，这位郡主显然不惧，即便不敌，也能从容退走。

　　林扬“呵呵”一笑，不置可否道：“是吗？”

　　众人只觉得眼前有一道影子一闪，似乎林扬的身子动了动。

　　但听“嘭！”的一声，东方白身子晃了一下，轰然倒地，右手保持着向上的姿势，似乎想将手中的倚天剑往前直刺，只是从姿势来看，这一招明显只出到一半，而手中的倚天剑也不见了踪影。

　　众人再看向林扬，倚天剑郝然已经到了这位林教主手中！

　　在场众人，无一人能看清林扬的动作，以他如今两百多年的功力，吸了欧阳锋后，几近三百年功力，别说会凌波微步这等绝顶轻功，就是单凭内力与爆发力，也已经到了非人地步！

　　东方白身为当世高手，察觉到危险本能一刺，却也只来得及一抬手，倚天剑还没刺出，就被一掌震碎了心脉。

　　林扬看了看手中的倚天剑，这已经是第二次获得此剑，上次灭绝师太拿周芷若来换，不知道这次要拿什么来换？以身相许么？


第二百六十七章 抓了赵敏

　　众人看看倒地不起的东方白，再看看站在原地，似乎只是晃了一晃的林教主，还有林教主手中的倚天剑，再次被他的武功震惊，一个个愣在当场。

　　技惊四座！

　　出神入化！

　　都已经不足以形容！

　　此刻众人心中只有一个想法：这他娘的还是人吗？

　　赵敏与范遥等没见识过林扬武功的人，终于知道为何这位林教主，能够以一己之力，打的六大派灰头土脸。

　　就是后方的武当老道张三丰，拿自己与这位神光乍现的一手武功比了比，也是摇了摇头，自觉比不上。

　　林扬把手中倚天剑递给身旁的周芷若，周丫头乖巧的接住，心里想着，要是师傅向自己讨要倚天剑，自己是给呢，还是不给呢？若是给了，夫君会不会生气？

　　一时间，周芷若深深的纠结起来。

　　林扬转头看向玄冥二老，挑了挑眉，道：“敢打我家的狗！今天就让你哥俩知道知道，要爱护小动物！”

　　此话一出，众人无不觉得怪异之极，那头神兽也叫做小动物么？神剑八雄要是听见了，估计会气的活过来！

　　身为当事人的玄冥二老却没那么多心思，此刻被林扬的目光盯住，立即汗毛乍起，仿佛被什么洪水猛兽盯住。

　　林扬身子一晃，来到玄冥二老身前，抬起双掌往两人印去。

　　以他的武功，想要击杀玄冥二老，此二人也会如东方白同样的下场，来不及反应，但是他此刻却放慢了手掌。

　　林扬双手往玄冥二老缓缓按去，玄冥二老同时一惊，多年的默契，让两人同时全力运起玄冥神掌，一个右掌迎向林扬左掌，一个左掌迎向林扬右掌。

　　空闲出来的两只手掌，电光火石间，往林扬当胸要害拍去，带着骇人的阴寒气息。

　　然而两人分别击出的双掌，本是绝佳的迎敌之策，却被一股奇特的力道牵引着，左右双掌硬生生的合二为一，前后叠在一起，重重与林扬的双掌击在一起。

　　六掌相击，以这等高手的武功，本该声势骇人，此刻却变得无声无息，就好似双方都没有使上什么力道。

　　接下来，玄冥二老神色大变，只觉得体内练了多年的玄冥真气，被手上一股无法抵御的力道，从体内源源不断的吸走。

　　两人使劲全力，双手却怎么也收不回来！

　　肉眼可见的，玄冥二老两人，脸上、手上的皮肤开始老化、凹陷，精修一生的内力一旦失去，一瞬间好似老了几十岁，全身上下不见一点血肉，干巴巴的像个人干。

　　见到如此诡异的情景，不论是赵敏一方，还是明教与六大派一方，一个个都震惊的张大了嘴巴，这什么情况？

　　莫非这位林教主是吸血的妖魔所化？

　　唯有武当张三丰，喃喃道：“相传宋朝时有一门绝世奇功，可以吸取他人内力为己用，若是没看错，这位林教主使得应该是这门奇功！”

　　张三丰活了一百多年，见识之广，当世除了林扬无人能比，竟一语道出了林扬吸人内力的根底。

　　众人闻说，纷纷恍然大悟，再看看玄冥二老的模样，分明是毕生功力全失，气血溃散，瞬间老化。

　　林扬回头看了张三丰一眼，笑着道：“老道好见识！”

　　张三丰苦笑摇头，世间怎么就出了这等奇功与这等人物，谁人能制衡的住？

　　其余众人，见林扬承认，一个个目露奇光，这等奇功谁不想要？比号称能号令武林的至尊屠龙，还要诱人！

　　但是想想这位林教主的武功，众人一个个都怂了，显然除非这位林教主愿意传授，那是谁也抢不来的，但大家谁都不是这位林教主的徒弟，人家会传么？

　　转念一想，若是这位林教主来吸自己的内力怎么办？

　　只是片刻功夫，众人看向林扬的目光变了又变，震惊、贪婪、赞叹、向往、害怕等等，不一而足，最终一个个看向林扬的目光，如同在看什么洪水猛兽。

　　林扬虽说在跟张三丰说话，实则在运转内力，消化着玄冥二老的真气，两人的真气阴寒之极，寻常人只需挨上一点，肯定祸患无穷。

　　林扬却尽数吸到了体内，乾坤大挪移的心法运转起来，没一会儿，就将两股真气阴阳转换，再运起体内的雄厚真气，将两股真气吸收。

　　以他如今的功力，几近三百年，再有乾坤大挪移的心法辅助，消化起来已是极快。

　　过了一会儿，林扬将两人这加起来一百多年的内力，已经消化完毕，一脸沉醉，舒爽的吐了口气。

　　众人看着，一个个面色怪异，有这么爽吗？好似高潮了一样！

　　林扬爽完，看向正小心翼翼，准备溜走的赵敏，笑呵呵的道：“本教主宣布，从现在起，这个小郡主，就是本教主的俘虏了！”

　　说着，身形一晃，犹如瞬移般出现在赵敏身前，让受到惊吓，正加快脚步的赵敏一声惊呼，扑倒在林扬身上。

　　后面的阿二、阿三齐声一喝，两人虽然惊惧这人的武功，却是忠心耿耿，见郡主被“擒”，一齐攻来。

　　结果两人各自施展绝技，打在林扬身上，软绵绵的毫不着力。

　　以林扬如今的功力，这两人所施展的武功，就如同两个赤手空拳的小娃娃，打在成年人身上，不疼不痒。

　　林扬看着一脸震惊，不知该进该退的两人，一手抓起赵敏的手腕，笑呵呵的道：“你们的主子都是本教主的俘虏了，你二人自然也是本教主的俘虏，跟着回明教打杂吧！若敢反抗，下场与玄冥二老一样！”

　　说着，眼中精光一闪，吓得阿二、阿三两人齐齐后退一步，一脸惊色。

　　林扬抓着赵敏的手腕，这丫头也不挣扎反抗，双眸闪烁，也不知在想些什么，然后看向明教与六大派的人，笑着道：“走吧！”

　　有赵敏在手，她带来的兵士一个个不敢妄动，让开一条道路。

　　众人趁着城内火起，乱成一团，一齐来到西门，直接从西门杀了出去，外面已有备好的车马接应。


第二百六十八章 下副本

　　光明顶。

　　林大教主的卧室。

　　“你，你想干什么？”赵敏坐在床上，白皙的脸蛋上有些惊慌。

　　“你猜？”林扬一脸笑意，这哪里还是心狠手辣的郡主？

　　“你，你要……”赵敏说着，白皙的脸蛋上爬满了红晕，又有些慌乱。

　　林扬嘿嘿一笑，“猜对了！既然做了本教主的俘虏，就要有献身的觉悟！”嘴上说着，上前一把扯下赵敏身上的衣物。

　　“好白！”

　　赵敏身上的肌肤，与白皙的脸蛋、脖颈，还有那白玉般的玉手一样，都是白得通透，白得诱人！

　　赵敏双手护胸，有些惊慌的坐在床上，身为蒙古人，成吉思汗的后裔，对于“俘虏”，有着自己的理解。

　　在大草原上，俘虏本就是主人的私人物品。

　　只是她从没想过，有一天，自己也会成为别人的俘虏！

　　三下五除二，林扬把赵敏身上的衣物一一扯下，对女人，他还从没有用过强，没想到还挺刺激的！

　　看着赵敏白皙的玉足，没想到脚丫子也这么白，从头到脚，看上去就好像一个玉人。

　　随着林扬的双手在赵敏身上划过，白皙的肌肤渐渐变得红润。

　　“哦……”赵敏压抑着声音，发出一声既痛苦又欢快的低吟，双腿不自觉的张开……

　　林扬看着进入忘我状态的美人，有些无语，说好的用强呢？说好的反抗呢？说好的刺激呢？

　　这不得不让他加大了力度。

　　……

　　……

　　在光明顶一夜风流后，林扬也没忘了正事。

　　把赵敏，还有两个贴身随从阿二、阿三，软禁在光明顶上，林扬也不怕这丫头跑了，跑到天涯海角，他也能抓回来！

　　除非能跑出这个位面，否则只能做他的俘虏。

　　林扬下令，召集五行旗的五位掌旗使，以及五行旗的精锐，来到总坛外的广场上。他还下了一个在教众看来，很是怪异的命令。

　　那就是让大家备好火把来到广场上，然后蒙上双眼。

　　不论是五位掌旗使，还是五行旗的一些老教众，或是光明顶一战后新入门的教众，对本教教主都是无比崇敬。

　　五位掌旗使与老教众自不用说，当初在光明顶上，都见过教主的神威。

　　新教众是被五位掌旗使，还有这些老教众天天说，给洗脑的，对教主既崇拜，又好奇。

　　大家虽然对这个命令很是纳闷，还是乖乖的照办了。

　　五行旗分为锐金旗、巨木旗、洪水旗、烈火旗、厚土旗，各有四五百精锐，往光明顶总坛外的广场上一站，黑压压的一片，很是壮观。

　　锐金旗教众，每人一套弓箭、一杆长标枪、一把短飞斧，百发百中，又身怀武功，精通战阵。

　　巨木旗擅使巨木，每十人抬一根巨木，每根巨木有千斤之重，木上装有铁钩，每人挽住一根铁钩，将巨木抛出将敌军砸死。教众同样身怀武功，精通战阵。

　　洪水旗的武器是喷水器，水里有剧毒，沾上皮肤即溃烂不止。教众同样身怀武功，精通战阵。

　　烈火旗使用喷射器喷射石油，然后再用硫磺火弹点燃石油，在古代算是高科技。教众同样身怀武功，精通战阵，进退有度。

　　厚土旗擅长挖地道，搞奇袭，掌旗使颜垣更是擅长土木工程。

　　林扬来到广场上，看着五行旗加起来两千多人，苦笑着摇了摇头，有的忙了！

　　他有神戒，可以带人和物品穿越位面，但要有身体接触才行。

　　接下来，他做起了“搬运工”，把五行旗两千多人，一一“运”到了风云位面的凌云窟内。

　　两千多人出现，顿时让纵横交错的凌云窟混乱起来。

　　好在林扬早有准备，在凌云窟内一通乱砸，弄出一个偌大的空闲地带，反正这凌云窟纵横交错上千里，他也不怕给弄塌陷！

　　林扬一声令下，五位掌旗使与五行旗教众纷纷揭开眼上的黑布，众人看着周围的环境，一个个变了脸色，大多都是一脸的难以置信，也有的惊疑，有的发愣。

　　刚刚还在光明顶总坛，这是到了哪里？

　　林扬摆了摆手，召来锐金旗掌旗使庄铮，巨木旗掌旗使闻苍松，洪水旗掌旗使唐洋，烈火旗掌旗使辛然，厚土旗掌旗使颜垣，到一旁议事。

　　庄铮是个直来直去的汉子，颇有大将之风，看着周围的环境，很是不解，直接问道：“教主，不知这里是？”

　　闻苍松，唐洋，辛然，颜垣，同样一脸不解的看着林教主。

　　林扬也不隐瞒，笑着道：“这里是一处石窟，纵横交错上千里，石窟内有一头麒麟异兽，这次让大家来，就是为了探索这座石窟，找到麒麟异兽！”

　　“麒麟异兽？”五位掌旗使闻说，一个个吃惊的张大了嘴巴，这不是神话传说里才存在的东西么？而且大家怎么从光明顶上，突然来到了这座石窟？莫非林教主是神仙，施展大法力把大家伙弄来的？

　　林扬看着一脸震惊的五人，笑着道：“好了，执行命令吧！另外，石窟内还有一些宝物，诸如神兵利器、奇珍异果、武功刻录之类，找到了迅速禀报！”

　　“是！”五位掌旗使一个个更为震惊，纷纷领命。

　　有了五行旗两千多精锐教众，探索起这凌云窟就省力多了，林扬只管在后面远远跟着，尤其是厚土旗的教众，擅长挖地道，探索起来很是快速。

　　只见凌云窟内，到处都是亮堂堂的火把与火光，两千多精锐教众在掌旗使、副掌旗使、小队长的带领下，有条不紊的向四面八方延伸。

　　这还是林扬第一次带着这么多人“打副本”，而且打的是“凌云窟副本”，BOSS正是火麒麟！

　　如此想着，林扬也觉得好笑，这边正自得其乐，前方就有教众来报，说是找到了一个人！

　　林扬笑容凝固在脸上，在凌云窟内找到一个人？什么节奏？

　　当这人被带到林扬身前的时候，他看着这个年轻英俊的小子，手中提着一把寒气逼人的宝刀，另外一只手中握着几颗红光闪闪的果子，一脸的哭笑不得。

　　副本这是被人打完了？


第二百六十九章 聂风

　　林扬看着眼前这个年轻英俊的小子，一手提着一把寒气逼人的宝刀，另一只手中握着几颗红光闪闪的果子，哪里还能不知道此人是谁？

　　分明是聂风嘛！

　　观其模样，雪饮刀，血菩提，还有祖传的傲寒六诀都已经到手。

　　林扬有些哭笑不得，人比人得死啊！他去找帮手的功夫，聂风轻轻松松的就找到了宝物！

　　聂风一副刚下完副本的模样，问道：“敢问尊驾是？”他被人带到这里，也有些纳闷，凌云窟内怎么来了这么多人？

　　林扬淡淡道：“林扬，你是聂风？”

　　“你是林扬？你认识我？”聂风有些惊诧，没想到这人竟是林扬！

　　林扬也有些惊诧，笑道：“你知道我？”

　　聂风点了点头，道：“听师兄秦霜提过林副帮主，对了，凌云窟外的泥菩萨，已等候林副帮主多日。”

　　林扬哑然失笑，自己还有一个天下会副帮主的名头，去倚天位面耽误了些时日，也不知道外面的泥菩萨与小小，是不是等急了？

　　林扬笑了笑，问道：“秦堂主和步堂主一向可好？”他也想知道，雄霸得了批命，又被他当面点破之后，是怎么个反应。

　　聂风脸上露出一丝苦色，苦笑道：“步师兄已经叛出天下会了！”想到自己失手打死的孔慈，聂风脸色更苦。

　　“哦。”林扬点了点头，心说雄霸还是那么不给力，聂风和步惊云一个没死，看聂风的模样，又找到了雪饮刀与血菩提，武功大进，果然是主角啊！

　　沉吟顷刻，林扬笑着道：“聂堂主请便，对了，到外面见到泥菩萨，劳烦转告一声，说我办完事情就出去！”心说泥菩萨等了这些时日，不会以为自己死在凌云窟内了吧？

　　聂风是个仁厚性子，有着乐于助人的优良品德，没有丝毫犹豫，点了点头道：“好！在下一定把话带到！”

　　说着，他又看了看凌云窟内黑压压的人群，还有亮堂堂的火把，只听泥菩萨说林扬孤身进入凌云窟，怎么一下子多了这么多人？

　　聂风又道了声：“在下告辞！”说着，往外走去。

　　林扬面色一动，突然叫道：“等等！”

　　聂风停住脚步，不解问道：“林副帮主还有甚么事？”

　　林扬指了指聂风的左手，那里有着几颗红光闪闪的果子，问道：“这是血菩提吧？”

　　聂风点头道：“是！”

　　林扬又道：“这血菩提洞内还有吗？”

　　聂风也不遮掩，直言道：“还有不少！”

　　林扬点了点头，笑道：“那就好！”他还怕聂风连吃带拿，把血菩提给拿完了，他可是答应过泥菩萨找来此果的。

　　若是洞内没了，林扬不介意向聂风讨要，或者动手强抢，只是没想到，血菩提竟然还有“不少”，也不知道不少是多少？

　　林扬先前心里还转着从聂风手里强抢的念头，现在一听还有，立马厚颜无耻地问道：“劳烦聂堂主告知，这血菩提在哪个方向？”

　　聂风也不推辞，指了指西北方道：“顺着我来时的路，便能找到此果！”

　　“多谢！”林扬笑了起来，没想到聂风果然如故事里那样，仁厚老实，断浪多次作恶，更是三番五次直接对聂风下死手，聂风一次次不计前嫌。

　　也不知道是心大，还是傻！

　　林扬笑道：“聂堂主请便！”

　　聂风又道了声“告辞”，两只手提着下副本得到的宝物，向外走去。

　　林扬看向一旁把聂风领来的厚土旗掌旗使颜垣，笑着道：“听到那人说的话了吧？先往那边找，找到血菩提再说！”

　　“是！”颜垣领命，心里很是纳闷，教主什么时候又变成了林副帮主？还有什么泥菩萨，血菩提，让他是一头雾水！

　　这些显然不是他能问的，眼下这种地形，让擅长打洞与土木工程的颜垣是如鱼得水，带着属下继续探索石窟去了。

　　半个多时辰后，厚土旗教众在颜垣的带领下，找到了教主吩咐寻找的血菩提。

　　林扬在颜垣的领路下，来到一座石洞内，只见石洞内一侧有着一具被锁链锁住的骸骨，另外一侧的石壁上挂着几根蔓藤，上面生长着一颗颗红光闪闪，鲜红如血的奇果。

　　“还真是有不少！”林扬看了看，上面少说也有三四十颗，聂风还真是个厚道人，这么多宝物，竟然只带走那几颗？

　　要是换了别人，估计早就一锅端了！

　　林扬自认绝对是要一锅端的，这么多宝物，不拿白不拿。

　　林扬并没有急着去拿血菩提，转身走到洞内的骸骨旁，只见这具骸骨被厚厚重重的锁链锁住，一旁刻着数行小字。

　　“余乃聂英，以傲寒六诀、血饮刀而名震江湖，因火麒麟四处为祸，为救苍生，余毅然出战，与火麒麟在凌云窟缠斗六天六夜，终于将其刺伤，却不慎吞下其血，顿觉五内如遭火灼，倒地打滚，火麒麟亦趁机逃走。

　　之后余竟起剧烈变化，不但功力暴增，体内更经常奔涌一股莫名而可怕的杀意，当是火麒麟的疯血作怪所致，十个月后，余妻产下一儿。

　　余疯血症发作的次数更加频繁，并越来越难自控，唯恐伤及妻儿便不辞而别，赶赴拜剑山庄向挚友傲日求助。

　　傲日既是拜剑山庄庄主，更是铸剑名师，拥有一块千年寒铁，几经研究，悟出须把寒铁铸成一柄至寒宝剑，方可毁灭至热的火麒麟，并克制余之疯血症，将该宝剑命名为绝世好剑。

　　而余杀性日重，唯恐祸害无辜，用铁链自锁于凌云窟地穴内，余自锁前无意中发现江湖传说的疗伤增息圣果血菩提，该果颜色朱红，食之确感奇效，但余乃苟延残喘，离死不远之躯，虽获异果亦无用，谨记载于此，供后世有缘人知悉而已。”

　　林扬轻声念了念，一抬头，只见上方的石壁上，刻着一些壁画，乃聂家刀法，傲寒六诀。

　　这还是他第一次接触这个世界的武功，不由得细细瞧了起来。


第二百七十章 “道”

　　傲寒六诀，放眼风云世界，属于上乘刀法。

　　林扬还是第一次见到风云世界的武功，看着石壁上密密麻麻的图画，渐渐地入了神。

　　以手化刀，林扬开始演化。

　　第一诀『惊寒一瞥』，寒绝，霸绝，直截了当的一刀。身跃半空，居高临下，全力砍下，毫不犹豫。攻击范围虽只有一点，但刀劲已尽将退路封锁，接也要接，不接也要接！唯一的破解方法只有硬顶，由于简单直接，出招速度快绝，根本无时间准备，也是不得不接之故。

　　第二诀『冰封三尺』，刀劲凝冰，厚于三尺，困人更可自困。防守的刀，再退让也是锋利的。用刀劲缠绕自身三尺范围，寒冰成形，阻挡来敌。

　　第三诀『雪中红杏』，刀劲看似平凡、规矩，但暗中做动，在不经意间伤对方一个措手不及，得手后就狂相毕露，咄咄逼人。

　　第四诀『桃枝夭夭』，刀招柔弱冷雪桃枝，看似无刀，实则刚烈无比，退而攻之，以守为攻。

　　第五诀『踏雪寻梅』，以腿御刀，刀腿并用，诡异难测。一招遇强越强的刀招，从对方的攻击之中，寻找对方最强的地方，也是对方最弱的地方。阴阳相生，无相无常。对方的实力越强，此招的刀意越烈。

　　第六诀『冷刃冰心』，至高无上一式……失传。

　　林扬正看得入神，以手化刀，演化的起劲，还别说，傲寒六诀的刀法，深得武学真谛，以他如今的武功造诣，亦有些收获。

　　但是看得正起劲，到最后至高无上一式，来了个失传，林扬的脸立马绿了，这种不上不下的感觉，很是不爽！

　　失传后面，还有一行字，“此乃我聂家家传刀法，需配合雪饮狂刀施展。”

　　“难怪总感觉差了点什么。”林扬若有所悟，见清凉寺那大和尚，还有断浪、秦霜、步惊云他们所施展的武功，如有天助，近乎于道，但是眼前的傲寒六诀却没有这种感觉。

　　原来是要雪饮刀配合！

　　林扬无语的摇了摇头，搞了半天，基本上是白学了！还得需要雪饮刀！

　　但是认真比较起来，风云世界的武功，已近乎于道，就如同燕赤霞所施展的道术咒法一样，可以引动天地之力，已经超出了他以往所学的武功。

　　要是雪饮刀在手，以他的功力施展起傲寒六诀，就像是开了挂，放大招一样，比大力金刚掌、天山六阳掌等武学，要厉害的多。

　　一个是靠自己的功力，一个是以自己功力为引，引动天地之力相助，已不在一个层次。

　　林扬考虑着，是不是把雪饮刀弄来，如此一来，自己的武力值立马飙升！

　　自己这是要弃剑使刀了么？

　　不对！

　　林扬猛然警醒，使剑，使刀，都不是根本！根本是在如何引动天地之力！

　　他大可以悟出属于自己的“道级武学。”

　　脑海中犹如灵光闪过，林扬感觉自己又向前迈出了一步，恨不得立即闭关，顺着这条“路”继续往前走，但眼下的情形，让他只能暂且押后。

　　这条“路”，与燕赤霞所走的“路”大同小异，求道！

　　汇天地之灵气，集日月之精华，秉自然之灵力。

　　虽然学到的傲寒六诀，没有雪饮刀也没什么用处，但这次一瞬间的顿悟，让林扬收获良多，迈出了一大步，心情很是高兴。

　　转过身来，看着石壁蔓藤上挂着的一颗颗血菩提，他就更高兴了！

　　摘下一颗红光闪闪、鲜红如血的血菩提，林扬也不客气，直接一口吞了下去，还别说，挺甜的！甜中又带着些许腥味，很是奇特。

　　血菩提入腹，立即化作一道纯阳之气，与从玄冥二老那吸来的纯阴真气属于两个极端，但是对于林扬来说，都没有什么区别。

　　运起乾坤大挪移心法，阴阳转换，体内三四百年的功力运转起来，很快把血菩提化作的纯阳之气炼化。

　　“一颗血菩提，差不多有三十年左右的功力！”林扬咂了咂嘴，赞叹出声，也就是他功力深厚，吃了血菩提看上去才没什么反应。

　　要是换了个武功平平的人来，一颗血菩提直接就给把经脉撑爆了！经脉一爆，人也就嗝屁了！

　　没有个几十年的功力打底，一般人还真不敢吃这玩意！

　　林扬也不客气，又吃了起来，足足又吃了六颗，这才停下，每吃一颗，效果就少一些，到第七颗时，基本就没什么效果了。

　　第一颗增加了三十年的功力，第二颗增加了二十年的功力，第三颗十多年的功力，第四颗十年功力，第五颗四五年，第六颗一两年，第七颗增加一点点。

　　大体来说，吃上四五颗，就能增加个七八十年的功力，再吃就是浪费。

　　林扬又咂咂嘴，看向守在洞口的颜垣，笑着道：“把这些血菩提搜集起来！”

　　“是！”颜垣领命，在身上一模，竟摸出一个布袋，上前把眼里的这些“奇珍异果”一颗颗的收集起来。

　　这种红光闪闪的奇珍异果，他还是第一次见，见到教主吃了一些，他也是嘴馋，但是又不敢吃！

　　看着颜垣的模样，林扬就知道他想尝尝，但是看看自己吃了七颗后，只剩下不到三十颗，心下一算，不够分啊！

　　小萝莉李莫愁，婉妹，大徒弟岳老三，周芷若，小昭，还有小黑，梅兰竹菊四个小丫头等等，这么分下来，一人能吃到两三颗就不错了。

　　还有泥菩萨！

　　至于这位厚土旗的掌旗使颜垣，兄弟你只能看看了……

　　林扬暗叹一声，转身往洞外走去，刚刚还替颜垣惋惜，怎么说也是教中的兄弟，对自己忠心耿耿，又找到了血菩提，立了功。

　　走到洞外，他就揣测起来，这小子不会偷吃吧！嗯，应该没这么大胆子！

　　接下来，就是继续探索凌云窟，直奔BOSS火麒麟。

　　功夫不负有心人，随着对凌云窟的探索，终于有一路教众那边，传来了兽吼声，以及惨叫声，慌乱声！


第二百七十一章 火麒麟

　　麒麟，是古代汉族神话传说中的传统神兽，性情温和，传说能活两千年，与青龙、白虎、朱雀、玄武并称五大神兽。

　　古人把雄性称麒，雌性称麟，麒麟在古代又称仁兽，集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、猪尾于一身，乃吉祥之宝，从古到今都是公堂上的装饰，以振官威之用，也是权贵的象征。

　　汉族民间神话说，天地诞生之初，飞禽以凤凰为首，走兽以麒麟为尊。又说，混沌初开有禽王凤凰和兽王麒麟。

　　零零总总，其实就是一个意思，麒麟是神物，是祥瑞！

　　但凌云窟内的这头麒麟，分明是一头凶兽，曾多次外出为祸人间，先后与聂家先祖，断家先祖，还有麒麟臂的主人交过手。

　　一片纷乱中，林扬赶了过来，只见锐金旗的教众，正围着一头凶兽，不断的投掷标枪、短斧，远处还有列成一排排的教众，先后射出一排排密密麻麻的箭矢！

　　锐金旗教众每人一套弓箭、一杆长标枪、一把短飞斧，均百发百中！

　　林扬往被围攻的凶兽看去，与传说中的麒麟模样没什么差别，龙头，鹿角，狮眼，虎背，熊妖，蛇鳞。

　　一丈多高，两丈多长。

　　也就是差不多有四米高，体长七八米。

　　看上去，跟一间小房子差不多！

　　火麒麟迎着密密麻麻的箭矢、标枪、短斧，怡然不惧，横冲直撞，所过之处，不断有锐金旗的教众被火麒麟或撞飞，或拍飞，或被火麒麟身上的火焰烧伤。

　　不论是箭矢，还是标枪、短斧，落在火麒麟身上，都被它身上的鳞片挡了下来。

　　火麒麟也不是全无损伤，它身上有一处，少了一块鳞片，被箭矢射中后，亦发出一声惊天怒吼！这块鳞片，正是断家祖先，当年的天下第一剑断正贤，与火麒麟力战时削下。

　　后被镶嵌于剑身之内，得名火麟剑。

　　也正是少了这块鳞片，后来火麒麟为祸人间时，才被一人趁机从这里所伤，麒麟血溅到臂膀上，造就了麒麟臂。

　　一处箭伤，对火麒麟来说并无大碍，反而激起凶性，横冲直撞，吼声响彻凌云窟！

　　锐金旗教众乃明教精锐，虽有死伤，却都知道教主的命令，目标就是这头火麒麟，眼见火麒麟凶狠，却也死战不退。

　　林扬目光在场中转了转后，身子一晃，消失在原地，再次出现时，已来到火麒麟头顶上方，抬手往下一按。

　　金色掌风一瞬汇聚，形成一个放大了无数倍的金色手掌，自火麒麟头顶落下。

　　金色手掌犹如实质，以泰山压顶之势，落在火麒麟身上，旋即，就是一声满是痛楚的兽吼！

　　“吼……”

　　火麒麟被硬生生的击落，四肢乏力，跪在地上，俨然是受了重伤。

　　林扬吸了玄冥二老的内力后，又吃了不少血菩提，大为精进，已有四五百年功力。

　　这一全力出手，火麒麟能硬抗一记大力金刚掌不死，已经让他很是惊诧，惊诧过后，抬手又按了一下。

　　又是一个掌劲所化的金色手掌落下！

　　火麒麟虽四肢乏力的跪在地上，却也不甘受缚，一抬头颅，张开嘴巴，一道火红色气浪喷涌而出，往上方落下的金色掌印喷去。

　　火红色气浪与金色掌印在半空相撞，伴随着“轰！”的一声巨响，周围地界剧烈的晃动起来。

　　正在周围观战的锐金旗教众，无不大惊失色，好在石窟只是晃动了几下，就恢复了平静，没有塌陷！

　　林扬挑了挑眉，再抬手往下一按。

　　又是一记大力金刚掌！

　　火麒麟喷出气浪后，似乎耗尽了精力，金色手掌落在身上，一声哀鸣，倒地不起，彻底没了声息。

　　林扬落在地上，拍了拍手掌，打完收工，看着周围的锐金旗教众，目光过处，教众无不跪倒在地，齐声高呼。

　　“教主神威！”

　　众人无不被林教主的神威震慑，这么一头麒麟凶兽，竟被教主轻而易举的降服！

　　林扬点了点头，看向锐金旗掌旗使庄铮，淡淡道：“传令下去，让五行旗所有教众到此地会和！”

　　这个地洞本就不小，否则硕大的火麒麟也不能在这里运转自如，但容纳两千多人还是不够。

　　林扬又亲自动手，在周围一通乱轰，整理出一个偌大的地界来。

　　随着五行旗两千多教众齐聚，林扬召来五位掌旗使，让他们传令下去，命大家都蒙上眼睛。

　　这个命令一下，这次大家伙反而有些明了，这是要回光明顶了？

　　教主又要施展大法力了！

　　两千多教众报着对林教主无比虔诚的心思，把眼睛蒙上。

　　接下来，林扬又做起了搬运工，把两千多人又“运”回了光明顶总坛外的广场上，又让锐金旗掌旗使庄铮，着重处理锐金旗那些战死兄弟们的后事。

　　虽然战死的教众并不算多，但都是跟着林大教主下副本战死的，这些教众的家人自然要善待，多送些金银。

　　林扬提着厚土旗掌旗使颜垣送上来的布袋，里面装着将近三十颗血菩提，又回了一趟凌云窟，把火麒麟的尸体收起。

　　火麒麟一死，身上的火焰也消失不见，唯有鳞片闪闪，发着火红色的亮光。

　　“这么多鳞片，得造就多少火麟剑？”林扬嘀咕了一声，把手放在火麒麟的尸身上，意念一动，来到现代。

　　这头火麒麟他暂时也不好处理，泥菩萨还在凌云窟外等着呢！

　　好在海景别墅也没人，林扬把火麒麟的尸身放在这里，拿着血菩提，意念一动，又来到凌云窟内，往外赶去。

　　凭借着来时的痕迹与记忆力，以林扬的轻功，一个多时辰后，就来到凌云窟外，此时天色已晚，洞外空无一人，泥菩萨与小小也不知道跑哪去了。

　　两人晚上自然不会守在这里，要找地方歇息的。

　　林扬也不着急，身形一动，来到乐山大佛的手背上，把血菩提往旁边一方，盘膝坐下，学着乐山大佛，双目半开半合，修行起来。


第二百七十二章 剑圣约战雄霸

　　一夜时间一晃而过。

　　清晨的第一缕阳光照射在身上，正在乐山大佛手背上盘膝而坐的林扬，睁开双目，学着身后的大佛，巍然不动，笑看古往今来的风云变幻，花开花谢。

　　这种感觉很是奇特，林扬若有所悟，原来所谓的“道”，并不是虚无飘渺的，而是需要你自己去悟！

　　细细的体悟着，也不知过去了多久，林扬突然转头，乐山大佛下走来两个人。

　　“林公子！”

　　“大哥哥！”

　　泥菩萨与小小见到乐山大佛手背上的林扬，都有些惊喜的叫出了声。

　　林扬笑着点头，左手拿起一旁的布袋，右手在地面上一拍，身形飘起，犹如一片树叶，轻飘飘的来到两人身前，落在地上。

　　泥菩萨虽然不会武功，却见多识广，赞叹道：“公子好俊的轻功！”

　　林扬“呵呵”笑了笑，也不接话，从布袋里掏出一个血菩提，笑着道：“吃了吧！”

　　“这就是血菩提？”泥菩萨看着红光闪闪、鲜红如血的异果，双目发亮，犹豫顷刻，接过血菩提，放入口中。

　　紧接着，泥菩萨脸色大变，只觉得一股极阳的力量在体内爆炸开来，似乎要将自己的身体撑爆，心里惊呼一声，吾命休矣！

　　就在这时，林扬单手往泥菩萨肩膀上一拍，内力进入泥菩萨体内，护住泥菩萨的经脉，消化起血菩提的药力。

　　他自然看得出来，泥菩萨没有武功在身，血菩提这玩意，没有个几十年内力打底，吃了基本上是找死。

　　林扬早就替泥菩萨检查过所中之毒，泥菩萨说是泄露天机，遭天谴所以中毒，他一开始还不信，检查过后，这才信了。

　　泥菩萨体内的经脉很是混乱，若是正常人，早就因为经脉错乱而死，泥菩萨却只是中毒，并未身亡。

　　这种伤势或是毒素，林扬也看不明白，还真像天谴！

　　此刻，血菩提的药力化开，慢慢疏导起泥菩萨错乱的经脉，肉眼看见的，泥菩萨脸上的毒斑开始脱落，渐渐地，恢复一张儒雅面孔。

　　林扬收回手掌，抬头一看，泥菩萨长得还挺帅，脸上带着一股说不清道不明的沧桑与神秘，又一个男神范儿大叔！

　　困扰自己多年的病症一去，泥菩萨长吐了口气，躬身道：“多谢公子！”

　　林扬笑着道：“不用谢，先前弄坏了你家的宝贝，只是一颗血菩提而已，小事！”

　　泥菩萨也不矫情，脸上挂起如沐春风的笑容，与先前那张丑脸天差地别，笑道：“公子接下来有什么打算？近来传出消息，一件轰动江湖的大事将要发生！”

　　林扬面色一动，莫不是拜剑山庄的绝世好剑要出世？

　　当年聂风的祖先聂英，向拜剑山庄的庄主傲日求助，傲日决定将千年寒铁制成一把至寒的绝世好剑，方可克制至热的火麒麟，并克制聂英的疯血症。

　　奈何时间上来不及，聂英才自锁在凌云窟内。

　　这些林扬本就知道，并在血菩提的石洞中，见到了聂英的骸骨与遗言，他更知道，这柄绝世好剑，铸剑的最后步骤是以三毒之血，“贪”（剑贪之血），“瞋”（步惊云之血），“痴”（断浪之血）炼制。

　　但所铸成的只是威力神髓所在的真元，而真正的剑体已藏于千万铸好的绝世好剑中。

　　最终绝世好剑由步惊云所得，绝世好剑与雪饮刀一样，也是一把有属性加成的神兵。

　　相对于雪饮刀，林扬更中意绝世好剑，毕竟他是使剑的。

　　但是想想电视里那绝世好剑的造型，又黑又粗又大，实在是违和啊！也不知道真正的绝世好剑，是怎么个模样？

　　林扬笑着问道：“可是拜剑山庄的绝世好剑要出世了？”

　　“公子怎么知道？不过按时间推算，绝世好剑今日便要出世！”泥菩萨有些惊诧，旋即笑道：“我说的是另外一件事。”

　　“今日出世？”林扬无语，怎么一件件宝贝都与他无缘，现在赶到拜剑山庄明显是来不及了，绝世好剑一旦认主，这件神兵也只有步惊云能使了。

　　就算强行拿来用，也没什么意思。

　　“算了，反正绝世好剑的造型，哥也不太满意！”林扬嘀咕了一句，看向泥菩萨，有些好奇地问道：“另外一件事？什么事？”

　　泥菩萨笑道：“无双城剑圣，独孤剑出关，与雄霸约战于天下会！”

　　林扬恍然，原来是这件事，难怪可以轰动江湖。

　　剑圣独孤剑，无双城主独孤一方兄长，无双剑传人，天生剑痴，五岁习剑，九岁成名，十三岁澈悟剑道！

　　后为寻敌手，得僧皇相助，前往幕家与幕龙定下与子一战之约，因此才成就了一代神话——无名。

　　多年以后，与被誉为天剑的无名约战，结果被其“莫名剑法”所败，自此退隐江湖，淡泊世情。

　　后为复兴无双城而重踏江湖，在挑战天下会一战中，时其气数将尽，临死前悟出惊天动地的圣灵剑法『剑廿三』式，凭借一股不屈战意，死后元神出窍与雄霸决战，紧要关头的时刻，真身被步惊云碰触而魂飞魄散。

　　这种天资，世所罕见，与林扬所知道的独孤求败一样，一样的高大上！

　　看看人家，五岁学剑，九岁成名，十三岁就悟了剑道，并创出圣灵剑法，后来更是用圣灵剑法与武林中第一杀手组织“天池”大战七天七夜，把一百零八个杀手杀的，就剩下武功最高的“十二煞”得以逃命。

　　“是件大盛事啊！”林扬笑着赞叹，这场决战，他一定得去看看，也好见识见识剑圣的元神出窍，是何等神奇！

　　林扬已经隐隐感觉到，自己的武功已经到了瓶颈，就是功力再加深，到一千多年乃至两千多年功力，迈不出“悟道”与“元神”这一步，终究是个武夫而已。

　　“天资惊人的剑客，似乎都与独孤这个姓氏有缘！”林扬考虑着，自己是不是要改姓独孤，说不定马上就领悟剑道，自此精进，一发不可收拾……


第二百七十三章 分发宝物

　　去天下会参观雄霸与剑圣的约斗前，林扬还有点事要办，那就是处理血菩提与火麒麟。

　　反正约斗还有些时日，也不着急。

　　林扬让泥菩萨与小小先去天下会，自己则来到黑木崖，来找木婉清。

　　还没走到黑木崖大殿，林扬就见到崖顶一人在练武，这人使得是一柄重剑，在手中举重若轻，上下翻飞，身形极快，一看便知是绝顶高手。

　　能使重剑的绝顶高手，放眼黑木崖，也就是他的开山大弟子岳老三了。

　　岳老三察觉到有人到来，目光一撇，立即停下动作，提着重剑一路小跑到林扬身前，一脸惊喜地叫道：“师傅！有些日子没见到您老人家了！”

　　林扬笑着道：“听说你在江湖上玩的挺嗨啊？”他可是知道，自己这位开山大弟子在黑木崖呆不住，去江湖上玩耍了。

　　以日月神教如今的势力，各大门派纷纷封山，放眼江湖无人敢惹，就是朝廷也得礼让三分。

　　作为日月神教的教中大佬，仅次于林大教主与教主夫人的第三号人物，岳老三这个名号，还真是名副其实。

　　放眼天下，分属老三！

　　岳老三早习惯了师傅的语气，虽然不知带“挺嗨”是什么意思，却也能猜到一二，嘿嘿笑道：“还行！还行！”

　　林扬摇头一笑，走向黑木崖大殿，边走边道：“走，这次带来了一些好东西，便宜你了！”

　　一听到好东西，岳老三双眼放光，连忙跟上，在师傅眼里都是好东西，莫非是仙家宝贝？

　　大殿中，木婉清高居主位，殿内左右，各有数十名教内高手护卫。

　　林扬刚刚走进大殿，左右护卫皆一齐跪倒在地，齐声高呼道：“参见教主，教主千秋万载，一统江湖！”

　　口号没有一点新意，林扬摆了摆手道：“都起来吧！”

　　木婉清已从主位上快步走下，看着林扬，一双漆黑黑的眸子，好似要滴出水来，带着无限幽怨，唤道：“林郎！”

　　“婉妹！”感受着美人的幽怨目光，林扬无奈的摸了摸鼻子，当然知道婉妹在幽怨什么，奈何他是真的挺忙，没时间经常陪着婉妹。

　　大庭广众的秀恩爱，林扬也挺不好意思的，主要是身为教主，要保持威严，示意后面的岳老三跟上，牵起木婉清的小手，往内殿走去。

　　内殿后面还有一个暗道，正通往当初东方不败隐居的花园，鸟语花香，犹如世外桃源。这里后来被木婉清命人整理出来，偶尔用来小歇，有时候也与林扬在这里啪啪啪。

　　来到花园中，林扬把手中的袋子打开，想了想，笑着说道：“这里有些血菩提，来来来，一人三颗。”

　　木婉清与岳老三往布袋中看去，只见里面堆着一些红光闪闪、鲜红如血的小果子，竟然会发光！这是奇珍异果么？

　　唤作血菩提？

　　两人一个是林扬的妻子，一个是开山大弟子，与郎君、师傅都不见外，一人拿出三颗。

　　木婉清对血菩提兴趣不是太大，一颗芳心只挂在林扬身上，岳老三则有些嘴馋。

　　林扬看着岳老三，笑着道：“你就在花园里吃吧，记得，一颗一颗吃！”

　　岳老三老老实实道：“是，师傅！”

　　林扬牵着木婉清的小手，往花园后方的木屋中走去，岳老三迫不及待的吃了一颗，果子一入腹，脸色就涨红起来，赶忙盘膝坐在地上，运起九阴真经的内功心法。

　　来到木屋中，林扬让木婉清也先后吃了三颗血菩提，分别增加了三十年，二十年，十多年的功力。

　　木婉清修炼九阴真经的内功心法后，又吃了不少菩斯曲蛇的蛇胆，也就比岳老三稍差一些，稍次于五绝级别，又胜过岳不群、上官云这个级别的江湖老手。

　　这次平添了六十多年功力，一身功力加起来几近百年，单论内力，已经是天山童姥、扫地僧、张三丰一个级别。

　　林扬早就把天山六阳掌、天山折梅手传给了婉妹，主要是两人呆在一起的时候，除了啪啪啪，就是腻腻歪歪，也没什么娱乐活动。

　　闲着没事，林扬只能教教木婉清的武功，他又不能带着婉妹去看电影，逛街神马的，不然不好解释，只能添乱。

　　林扬用内力帮木婉清炼化了三颗血菩提，比外面岳老三自己炼化要快得多，接着两人在木屋里，做起啪啪啪的运动。

　　……

　　……

　　明教，光明顶。

　　林扬领着岳老三从房间内走出，来到总坛大殿，让周芷若召集光明左右使，青翼蝠王，白眉鹰王，五散人，五行旗掌旗使，前来议事。

　　岳老三有些好奇的跟在林扬身后，知道自己这是又穿梭大千世界了，就是不知道这次到了哪里？

　　上次他竟然到了明朝，经过了解，原来大宋早已灭亡，就是元朝也灭亡了！

　　岳老三不禁感叹，有个神仙师傅就是好啊，可以周游大千世界！就是不知道什么时候可以回家去看看？

　　以他如今吃了三颗血菩提后的百来年功力，到时候见了老大段延庆，还不是想怎么虐，就怎么虐？

　　岳老三正在这里YY，明教的一众大佬也到了。

　　林扬指了指岳老三，笑着道：“这是我的开山大弟子，岳老三，日后就是本教的副教主了！”

　　众人一听，包括一旁的周芷若与小昭，也有些惊诧的看向岳老三，没想到这个看上去凶神恶煞的人，竟然是林大教主的开山大弟子！

　　如今竟然直接做了本教的副教主！

　　这让杨逍、范遥、韦一笑、殷天正、五散人、五位掌旗使都有些不服，大家都是教中老人，立下不少功勋，也没人能做副教主的位子。

　　单凭林大教主的开山大弟子身份，做副教主的资格是够了，但是不能让他们心服口服！

　　林扬环视一眼，就看出大家的心思，这些人一个个都不是省油的灯。当初前任教主阳顶天失踪，这些人一个个刺毛起来，才弄得明教四分五裂。

　　林扬淡笑道：“大家都是江湖中人，以武功论高低，有谁不服我这个徒弟的，尽管试一试……”


第二百七十四章 岳老三逞强

　　“大家都是江湖中人，以武功论高低，有谁不服我这个徒弟的，尽管试一试！”

　　“若是谁胜了他，就能做本教的副教主！”

　　林大教主这么说，杨逍、范遥、韦一笑、殷天正、五散人、五位掌旗使皆双目一亮，赢了就可以做副教主！

　　众人放眼放光过后，接着就沉思起来。

　　论起武功，五散人与五位掌旗使，是不如光明左右使，以及青翼蝠王、白眉鹰王这两位护教法王的。

　　但大家都是教中的老兄弟，尽管以前有些不愉快，在上次光明顶护教一战中，也摒弃前嫌，成为生死兄弟。

　　大家都是自己人，岳老三很不幸的成为了被排外的外人。

　　副教主的位子，自然是自己人来做比较好！

　　众人相视一眼，用眼神做起无声的交流。

　　这时，岳老三来到大殿中站定，叫嚣道：“一个一个上，还是一起上？”

　　此话一出，杨逍、范遥、韦一笑、殷天正、五散人、五位掌旗使一下子炸了锅，瞧不起人么？

　　周颠先站了出来，气得大叫：“想做本教的副教主，先过了我周颠这一关再说！”

　　在场的人都不是傻子，既然是林大教主的开山大弟子，想到林大教主那神鬼莫测的武功，弟子估计也差不到哪去。

　　周颠只是先出来试试水而已，副教主的位子，以他的武功，那是争不到的。

　　岳老三凝目往周颠看了看，旋即摇了摇头，直接说道：“你不行！”

　　周颠又气得大叫：“什么意思，瞧不起我周颠？看掌！”

　　话音未落，周颠已往岳老三扑去，掌势大开大合，劲风扑面，一看便知有几十年的浑厚内力。

　　岳老三“嘿嘿”一笑，站在原地不动，待周颠欺到身前，抬手也是一掌。

　　两掌相击，“嘭”的一声闷响，周颠一脸惊骇的瞪大眼睛，不可思议道：“好深厚的内力！”说话时，人已经身在半空，如断线风筝般往后飞去。

　　又是“砰”的一声，周颠摔倒在地，却没什么事的站起身来，向岳老三拱手道：“多谢阁下手下留情，这一仗是我周颠输了！他奶奶的，真是……”

　　说到后面，周颠已经说不下去，对方内力浑厚如海，与其一比，自己的内力就是一条小溪，完全没有可比性！

　　高居主位，坐着看戏的林扬笑了笑，岳老三这个直来直去的性子，竟也知道拐弯了，还知道对周颠手下留情。

　　周芷若与小昭都是一脸意外，两人都知道周颠的武功，身为明教的五散人，放眼天下已属于高手中的高手，没想到一招就败了！

　　杨逍、范遥、韦一笑、殷天正等人相视一眼，目光里满是郑重。

　　殷天正最为年长，女儿与女婿惨死后，已没了争强好胜的心思，本来有些不服，眼见林大教主的徒弟露了这么一手，也就没了继续争斗的心思，往后退了一步。

　　在场都是高手，察觉到殷天正后退一步，都明白了他的心思。

　　如此一来，能与这人相争者，唯有杨逍、范遥、韦一笑三人。

　　杨逍内力深厚，又练了乾坤大挪移前几层心法，武功比周颠高强得多。当初成昆潜入总坛，趁机偷袭，五散人中了成昆一记幻阴指，皆倒地不起。

　　杨逍连中两记幻阴指，却仍屹立不倒，个中差距，可见一斑。

　　范遥则精通百家武学，以渊博著称，其中又以剑法为最。

　　韦一笑以轻功著称，自不用说。

　　三人相视一眼，韦一笑是个好动的性子，最先站了出来，拱手笑道：“青翼蝠王韦一笑，领教阁下高招！”

　　岳老三上下打量了韦一笑几眼，撇了撇嘴道：“你也不行！”以他如今的武功与眼力，一眼便看出韦一笑的深浅，两人已不在一个层次。

　　韦一笑有些动怒，道了声“得罪！”接着，青影一闪，诡异快速的闪至岳老三身后，一掌拍出。

　　单论轻功，除了林大教主外，众人皆自愧不如。

　　眼前失去了对手的踪影，岳老三也不惊奇，脚步微挪，施展出凌波微步的步法，只两步，第一步避开韦一笑一掌，第二步便来到韦一笑身侧，学着韦一笑，也是一掌拍出。

　　这一掌势大力沉，又快速绝伦，让韦一笑避无可避！

　　“好俊的身法！”

　　除了林扬外，观战的众人无不惊叹，没想到这个面色凶狠的汉子，步法竟如此高明，只是这身法看上去飘然若仙，与对方的卖相有点违和。

　　韦一笑见对方轻而易举的避开自己一掌，也是一惊，面对这快速绝伦的一掌，想闪避已来不及，只得一掌迎了上去。

　　使出看家绝学寒冰绵掌，韦一笑却也不惧！

　　寒冰绵掌，掌劲如冰，一经着身，对手劲力立卸，任他宰割！

　　只是这一次，韦一笑的寒冰绵掌注定要悲剧，再厉害的武功，也要看内力如何，与岳老三百来年的精纯内力一比，根本不在一个层次。

　　两掌相击，“嘭”的一声闷响，韦一笑落得一个与周颠一样的下场，如断线风筝般飞了出去。

　　这次岳老三可没有留手，韦一笑“砰”的一声倒地，就是一口鲜血喷了出来，心道好雄厚的内力！

　　青翼蝠王韦一笑，一招落败！

　　众人无不惊叹，只有周颠很是同情的看了韦一笑一眼。

　　岳老三环视众人一眼，昂首道：“还要比吗？”

　　技惊四座！

　　杨逍与范遥相视一眼，自觉不是对手，其余众人无不叹服，不愧是林大教主的开山大弟子，厉害！

　　林扬瞧得好笑，自己这个大徒弟还是那么会装逼啊！

　　他把岳老三带到倚天位面，就是因为明教重振后，又救了六大派的人，已经商量着开始共同对抗蒙古人。

　　商量的结果就是，要起义！

　　明教教众甚多，加上各地的分坛，一旦起义，就是遍地开花。

　　汉人被蒙古人压迫的久了，也到了物极必反的反抗时候，再有六大派与各门各派的武林人士相助，这次起义的成功性很大。

　　明朝的开国皇帝朱元璋，在这个世界，也不过是明教的一个分坛坛主而已。

　　林扬找来岳老三，就是让这个开山大弟子，来带领明教打天下。


第二百七十五章 天下会

　　林扬不是张无忌，把江山拱手让人，带着赵敏就打渔去了。

　　不过他也是挺忙的，所以把开山大弟子岳老三找来，让他做个副教主，带领明教去打天下，反正这个大弟子无聊的很，又是个闲不住的性子。

　　两场比试过后，岳老三名正言顺的做上了明教的副教主，本就是林大教主的大徒弟，又技压群雄，大家都心服口服。

　　林扬给岳老三下达了一个“打天下”的任务后，带着周芷若还有小昭，找来小黑，准备发放血菩提。

　　周丫头是林大教主用倚天剑换来的媳妇儿，小昭是林大教主的贴身丫鬟，都是林大教主的人。不过比起婉妹，林扬还是有些厚此薄彼的，给周芷若与小昭一人吃了两颗血菩提，助两人成了绝顶高手，单论内力，已经是五绝级别。

　　主要是两人的底子比较薄，至于武功绝学，更不比木婉清，凌波微步、天山六阳掌、天山折梅手什么都会。

　　以前周芷若与小昭初学九阴真经，功力跟不上，学不来逍遥派的绝学。现在两人内力跟上了，林扬一时却没时间教两人武功。

　　至于小黑，直接喂了五颗血菩提，看着小黑意犹未尽，一副还想吃的模样，林扬无语的摇了摇头，只剩下十二颗了！

　　小黑吃了血菩提，一时也看不出什么变化，林扬也没时间细细研究，只能暂且搁后。

　　明教的事情告一段落，林扬又来到缥缈峰灵鹫宫，目的还是发放血菩提。

　　小萝莉李莫愁四颗，梅兰竹菊四剑侍一人两颗，四胞胎丫头也是林大教主的贴身丫鬟，不能厚此薄彼。

　　这次来到灵鹫宫，林扬听到了一个皱眉不已的消息，师姐天山童姥，终究没有勘破情关，已经坐化！

　　那些讲不完的纷纷扰扰，道不尽的恩恩怨怨，这位师姐终究是放不下啊！

　　林扬为之深深的叹了口气，纵使有些悲伤，人生依然得继续。

　　天山童姥的一生已经走完，他的精彩人生，才刚刚开始而已！

　　现如今小萝莉李莫愁，还有梅兰竹菊四个丫头，功力倍增，已经可以学习逍遥派的绝学，这些绝学，在灵鹫宫的密室，都有壁画刻录着，倒是省得林扬亲自去教，眼下他也没时间。

　　以前五个小丫头功力都不够，林扬禁止她们进密室，现在倒是可以去学了。

　　让五个小丫头自己去学习逍遥派绝学，林扬意念一动，回到风云位面，乐山大佛前，旋即展开身形，直奔天下会。

　　以他如今的功力，近乎五百年，施展凌波微步赶路，比骑上一匹千里马还要快得多，凌波微步施展起来，内力生生不息，不减反增。

　　天下会总坛，建立在天山之巅，坛舍依山而建，雄伟巍峨，气象万千，大有气吞天下之势，令人叹为观止。

　　这个天山，与林大教主的天山灵鹫宫又有些不同，在这个世界，乃天荫城一带群山之首。

　　风云位面，自秦始皇一统天下之后就发生了改变，唐宋元明清一概没有，如今的皇帝竟然叫“武林至尊”，据泥菩萨所说，还是个勤政爱民的好皇帝。

　　当林扬来到天下会总坛，一经通报，雄霸亲自迎了出来，人为至，声音先到。

　　“我的林副帮主，你终于来了！”

　　雄霸大踏步而来，左右跟着秦霜，以及一个打扮怪异，拿着扇子的人。

　　林扬只一看，就知道这人是文丑丑，和电视剧里的卖相差不多嘛！放在这个世界，就有点非主流。

　　林扬一抱拳，笑道：“见过帮主！”

　　“林兄弟里面请！”雄霸一把拉起林扬的手臂，很是亲热的往里面走去，心里想着有了这位林副帮主相助，对付剑圣的把握就多了几分！

　　他回到天山后便闭关修炼，冒险将三分归元气练至大成，功力倍增，但是面对大名鼎鼎的剑圣，还是没太大把握。

　　这位剑圣早年的武功已出神入化，隐退多年，武功还不知道到了何等地步！

　　林扬见雄霸这么热情，也是一怔，与雄霸手把手的往里面走去，看雄霸的模样是真的高兴，不像作假。

　　心念转动间，没一会儿，林扬就猜到了原因，雄霸是要拉着他一起对付剑圣啊！

　　果不其然，两人来到大厅落座，秦霜站在雄霸身侧，文丑丑亲自奉茶，雄霸笑道：“想必林兄弟已经知道，老夫与剑圣约战之事？”

　　林扬端着茶杯，尝了一口，也不怕下毒，闻说点了点头，表示知道。

　　雄霸道：“按理来说，本应该为林兄弟举办升任副帮主的大典，因为这件事情，不得不拖后。”

　　林扬笑了笑，道：“无妨，我也想瞧瞧，那剑圣有什么本事，敢挑战帮主？”

　　雄霸见林扬这么上道，面色微微一怔，旋即笑道：“好！有劳林兄弟在一旁掠阵，我天下会便可高枕无忧了！”

　　林扬直接放话道：“帮主放心，定叫那剑圣有来无回！教世人知道我天下会的威风！”

　　此话一出，雄霸、秦霜、文丑丑的脸色都有些怪异，够狂啊！

　　有个免费的打手，雄霸当然不会拒绝，当下让文丑丑为林副帮主安排起居，当大爷似的伺候着，一切按照他雄帮主的标准来！

　　林扬自然不会推辞，跟雄霸随意的聊了聊，其实两人也没什么好聊的，接着就跟着文丑丑，前往自己的居所。

　　这是一座富丽堂皇的大殿，比皇宫丝毫不差。比电视剧里，那为了节约成本所取的景，要好上十倍百倍。

　　林扬估摸着，自己要是翻拍风云这部电视剧，把剧组的人带到这天下会总坛来，拍出来的可要上档次多了！

　　“副帮主年纪轻轻，便贵为我天下会第二号人物，真是羡煞小人了！”文丑丑领着林扬来到富丽堂皇的大殿门口，也不进去，站在门口，一脸堆笑的恭维起来。

　　林扬对文丑丑这个人，印象还是不错的，笑着道：“嗯，这里也没什么事，你去忙吧！”

　　文丑丑恭敬告退，林扬暂且在天下会住下，等着剑圣到来。


第二百七十六章 元神

　　这一日，正午时分。

　　天下会总坛，大殿之上，各门各派人士云集。

　　其中基本上都是攀附天下会的武林门派，自无双城城主独孤一方死后，再无人可与天下会一较高下。

　　唯一例外者，就是无双城的残存势力，这些人以断浪为首。相传剑圣就是断浪请出来的，目的就是与雄霸一较高下，重振无双城。

　　雄霸高居主位，林扬就站在雄霸的左上首，以防雄霸不敌剑圣，方便出手。

　　面对即将到来的决战，所有人都静静地等待着，无一人出声。只是从正午时分，等到夕阳西下，眼看着就要天黑，剑圣也没有现身。

　　众人议论纷纷，剑圣是出了什么岔子，还是不敢来了？

　　站在雄霸右手边的秦霜，忍不住道：“决战时刻已过，为何剑圣仍无踪影？”

　　正闭目养神的雄霸睁眼开，没有说话，心下也有些不解，莫非剑圣故意迟到，想要扰乱他的心境？

　　只是太阳就快落山，这也来得太迟了些！

　　想了想，雄霸站起身来，朗声道：“诸位，决战时刻已过，剑圣未到，天色已晚，老夫建议决战押后！请各位先去休息！”

　　秦霜则一抱拳，大声道：“各位，剑圣畏惧我天下会神威，不敢赴战，有在场各门各派为证，无双城已不战而败！在下以为，这场决战，胜负已分！无需再战！”

　　此话一出，除了以断浪为首的无双城残存之人有些慌乱，其余无不应声叫是。

　　断浪眼珠乱转，已经准备逃走，剑圣竟然放了鸽子！太坑了！今天能不能走出这天下会总坛，还是两说！

　　唯有林扬面无表情的站在原地，心说如无意外，剑圣应该快到了，而且直接来了个元神出窍，差点把雄霸给秒了！

　　就在这时，一道声音自殿外传来。

　　“有劳各位久候，雄霸！来吧！”

　　声音未落，一人自殿外飞了进来，这人浑身冒着金光，所过之处，带着一股强横的力量，把所有人压得站在原地，丝毫动弹不得。

　　看上去，就如同整个大殿内，一切都陷入了静止。

　　雄霸也保持着一个张望的姿势，静止不动，唯一能动者，只有林扬。

　　在剑圣现身的那一刻，林扬就感觉到一股强横的天地之力，向自己压迫过来，运起全身功力抵抗，也如同陷入了泥沼。

　　这一刻，他就明白，这个浑身冒着金光的剑圣，就是剑圣的元神。

　　元神借助天地之力，惶惶神威，已不是人类范涛！

　　以林扬将近五百年的功力，与这股力量相抗衡，也只能做到勉强能动，几乎是任人宰割。

　　身为剑圣目标的雄霸，被剑圣元神一剑指点在胸口，运起全身功力抵抗也无济于事，双目中露出惊骇欲绝之色。

　　眼看着雄霸就要身死当场，突然“啵”的一声响动，浑身冒着金光的剑圣一声大叫，倒飞而起，还没飞出丈余范围，便烟消云散。

　　随着剑圣烟消云散，如同中了定身咒的群雄，这才恢复了行动能力，一个个惊惧不已，这到底是什么力量？剑圣怎么又突然烟消云散了？

　　雄霸身子晃了一晃，脸色惨白的坐倒在座椅上，也是一脸不解。

　　只有林扬明白，看来步惊云还是来了！正是步惊云在外面打坏了剑圣的肉身，才使得元神出窍的剑圣，直接烟消云散。

　　看来元神与肉身，是一荣俱荣，一损俱损么？

　　正在林扬若有所思时，雄霸沉声道：“把断浪给我拿下！”

　　秦霜领命，率领群雄往断浪与无双城残存之人杀去，大殿内立即陷入混战。

　　以众敌寡，本是一场毫无悬念的争斗，断浪却抽出一把红光闪闪的宝剑，手中蚀日剑法施展开来，只一式，便破去秦霜的天霜拳，使秦霜受伤后退。

　　接着，断浪拿着红光闪闪的宝剑，就像是开了挂，放大招一样，很快将大殿内的群雄杀得七零八落。

　　雄霸已被剑圣重伤，见状喃喃一声“火麟剑”，眼珠转动，准备强行提起真气，施展三分归元气，突然看了林扬。

　　雄霸停下动作，笑着道：“有劳林副帮主出手，拿下无双城余孽断浪！”他对这位林副帮主也摸不清底细，当初去找泥菩萨时，匆匆交手一招，只觉得这人武功高得不可思议。

　　但是他三分归元气大成之后，功力倍增，自信已不弱于此人，只是眼下身受重伤，又成了任人宰割的场面。

　　雄霸心中有些怪异，怎么每次与这人在一起，都有些被克制，倒霉的感觉？

　　见雄霸请自己出手，林扬自觉身为天下会的副帮主，也有这个义务，点了点头，笑着道：“好！”

　　说着，林扬脚步微挪，身形消失在原地，再次出现时，已来到正在到处放大招的断浪身前。

　　断浪一式蚀日剑法刚刚使出，力道用尽，见到一人犹如鬼魅般出现在身前，面色大惊，只能眼睁睁的看着这人一指点在自己胸口。

　　尽管断浪得到火麟剑后，内力有所精进，拿着火麟剑更是战力大增，但与林扬完全不是一个层次。

　　只是一指，断浪便如断线风筝般飞了出去，倒在地上，受了重伤。

　　林扬与他无冤无仇的，也懒得杀他，身形一动，又回到了原地。

　　说来缓慢，实则极快，众人只看到林扬的身形动了一动，正到处放大招，大发神威的断浪，已败！

　　雄霸见到林扬鬼魅般的身法，眼皮跳了跳，转头看向被火麟剑所伤的秦霜，淡淡道：“拿下！”

　　“是，师傅！”秦霜抱拳领命，他只是受了些轻伤，此刻正处于震惊中，自然是因为林副帮主神光一现的武功，虽然已是第二次见。

　　就在这时，自大殿外又飞进一人，白衣飘飘，手持连鞘宝剑，落在殿内，一抱拳，朗声道：“晚辈剑晨，拜见雄帮主！”

　　话音未落，殿外又走进两个人来，男的冷俊，女的娇柔。

　　林扬一看，还真是热闹啊！

　　雄霸就有些不淡定了，目光在白衣年轻人的佩剑，以及步惊云的臂膀上，看了又看。


第二百七十七章 吸了雄霸

　　林扬看看白衣飘飘的剑晨，再看看后面两人，男的冷俊，正是步惊云，女的娇柔，八成是于楚楚。

　　根据林扬所知，剑晨本暗恋于楚楚，结果这货被断浪下药，把于楚楚给XXOO了，于楚楚爱得又是步惊云，妥妥的三角恋。

　　只是这些事情目前还没有发生，日后还会不会发生，也未可知。

　　再看看步惊云手中倒提着一把又黑又粗又大的宝剑，林扬有些不忍直视，竟然跟电视剧里的绝世宝剑差不多，卖相不怎么地。

　　雄霸看着剑晨手中佩剑，惊疑道：“英雄剑？英雄剑怎么会在你手中？无名是你什么人？”

　　剑晨朗声道：“无名正是家师！”

　　雄霸一惊，曾霸绝武林的无名，竟然没死，还有传人？沉吟顷刻，问道：“你既是无名的传人，此来所为何事？”

　　剑晨道：“晚辈是奉家师之命，有个不情之请，还请雄帮主，放过无双城的人！”

　　雄霸面色一怔，沉吟起来，秦霜站出来道：“无双城是天下会的死敌，你凭什么让天下会放人？你师父无名，曾残杀各大门派掌门，你又有什么资格说话？”

　　剑晨是个正人君子，这话正好戳在点子上，不禁愣在当场，不知如何开口。

　　雄霸微微颔首，赞赏的看了自己大弟子一眼，他都被无名的名头惊住了，秦霜却怡然不惧，也不知道是临危不乱，还是不知者不惧。

　　在他们老一辈的江湖中人眼里，无名，一直是武林中的一个神话！

　　步惊云见剑晨吃瘪，冷笑道：“雄霸，恃众欺负一个后辈，也不怕贻笑天下！”

　　雄霸看向步惊云，目光在他手臂上转了转，问道：“你又长了手臂？”

　　步惊云一抬麒麟臂，冷冷道：“老天有眼，让我再生麒麟臂，取你狗命！”

　　雄霸不置可否，心说步惊云不愧是风云其中之一，如同一个打不死的小强！转头看向林扬，笑着道：“老夫有伤在身，天下会的事情，暂且由林副帮主打理！”

　　雄霸说完，看着林扬，心说摸不清这人的底细，眼下再试探试探！

　　此话一出，众人都是一怔，齐齐看向林扬。

　　步惊云自然是识得林扬，冷峻的神色微微一变，没想到这人竟真的来到天下会，做了副帮主！

　　这让他沉吟起来，自诌以自己得到麒麟臂后增进的功力，再有绝世好剑在手，未必不能与这人一战！

　　剑晨看着林扬，不知道天下会什么时候有了一个副帮主？

　　见大家伙都看着自己，林扬站了出来，笑道：“既然雄帮主抬爱，天下会的事情暂且由我做主，你们有什么事，都找我好了！”

　　剑晨一抱拳，朗声道：“还请林副帮主，看在家师无名的份上，不要再为难无双城的人了！”

　　林扬看了看无双城残存之人，先前的混战中，由于断浪大发神威，一个个都没什么事，点了点头道：“这些小鱼小虾，我也没什么兴趣，都走吧！”

　　心说无名还真是爱多管闲事，救了断浪等无双城的人，断浪这个白眼狼，又跑去给剑晨下药，也不知道是报恩，还是恩将仇报？

　　林扬不禁有点怀疑断浪的目的了，莫非断浪是感激剑晨在天下会救过他，看出剑晨喜欢于楚楚，才给他下了药？是在报恩？

　　剑晨没想到是这么一个结果，脸色怔住，半晌，才道：“多谢！”说着，退在一旁，也不离开。

　　断浪等一干无双城的人，哪敢逗留，纷纷退走。

　　步惊云看向林扬，冷声道：“林副帮主，我与雄霸的私仇，不共戴天！副帮主也要横插一手吗？”

　　林扬一听，想了想，说道：“你们之间的个人恩怨，我也没什么兴趣。”说着，转头看向雄霸，又道：“我说雄大帮主，你还真是不给力！”

　　“林兄弟，你这是甚么意思？”雄霸一怔，搞不清楚林扬的意图。

　　林扬笑了笑，道：“当初泥菩萨批命，说你成也风云，败也风云。我要是你，回到天下会就把聂风和步惊云干掉，最起码也要干掉其中一个！

　　而你呢，把孔慈嫁给秦霜，挑拨他们师兄弟之间的关系，让他们自相残杀，结果有什么用？步惊云与聂风不还是好好的？”

　　在天下会住这几天，林扬对秦霜与孔慈闹婚变的事情，也听到了一些传闻，与他知道的大同小异。只是有些纳闷，泥菩萨与小小怎么还没来？也不知道跑哪去了，莫非是怕了雄霸，没敢来？

　　此话一出，秦霜与步惊云脸色齐齐一变，再想想泥菩萨的批言，孔慈的婚事，果真是雄霸所使的计谋么？

　　雄霸倒是一副泰然自若的模样，淡淡道：“林副帮主胡说些什么？泥菩萨批命，不过是江湖术士之言，老夫全然没有放在心上！至于孔慈的事情，也出乎老夫的意料之外！”

　　林扬不置可否道：“做都做了，还不敢认？”说着，身形一动，来到雄霸身前，抬掌一按。

　　事出突然，雄霸又身受重伤，来不及反应，被林扬一掌拍在丹田上，心中惊呼一声完了！

　　丹田是何等要害？这一掌下来，就是不死，武功也废了！

　　谁知想象中的剧痛没有传来，丹田内的真气却源源不断的被外力吸走，想要反抗，却因为真气的流失，原本又受了重伤，提不起力气。

　　秦霜喝道：“你干什么！”说着，运起天霜拳向林扬背后袭来，尽管对孔慈的事情有所猜疑，但是与雄霸的师徒情分仍在。

　　林扬也不回头，右手按在雄霸丹田上，左手反手往后一拍，背后犹如长了眼睛，手掌与秦霜的拳头撞在一起。

　　结果就是，秦霜如断线风筝般，远远地飞了出去。

　　“秦师兄！”步惊云把秦霜接住，见秦霜只是受了重伤，性命并无大碍，稍稍松了口气，旋即往林扬看去，叫道：“雄霸的性命是我的，谁也别想夺走！快住手，否则我要动手了！”

　　看得出来，这位不哭死神，不想趁人之危。

　　林扬头也不回，说道：“放心，雄霸一会交给你！”


第二百七十八章 圈养

　　林扬也没有想到，短短时间没见，雄霸的功力竟然有将近三百年的火候，这他娘的是怎么练的？

　　他穿越之初，与雄霸匆匆交手，雄霸也就百来年的功力，与天山童姥、扫地僧、张三丰一个级别而已。

　　这才多长时间，三分归元气真的这么神奇？

　　就算雄霸把三分归元气练到大成，这外挂开的也太厉害了！

　　想他吸了玄冥二老，吃了不少血菩提，才从两三百年的功力，进步到四五百年，相比下来，雄霸竟然是一点也不慢！

　　“道级武学”，果然有独到之处。

　　林扬这才明白，自己是占了一个便宜，雄霸被剑圣重伤。否则以雄霸如今的功力，再有绝学三分归元气，真打起来，他未必能奈何的了雄霸！

　　他的功力是比雄霸高，但是论起战斗力，多半还不如雄霸施展的三分归元气。

　　就像燕赤霞功力更低，施展道术咒法，威力却同样很厉害一样。

　　有便宜哪能不占？

　　雄霸将近三百年的真气，精纯无比，全部便宜了林扬。

　　肉眼可见的，雄霸的皮肤变得苍老，一头黑发竟然转瞬变成了白色，这是失去真气，气血溃散，瞬间老化的结果。

　　看着再吸下去，雄霸老命不保，林扬松开手，转头看向步惊云，淡笑道：“雄霸交给你了！”雄霸这一身将近三百年的功力，可不是随随便便就能炼化的，被他暂时存于要穴，需要时间消化。

　　步惊云看着雄霸一瞬间苍老，凝目一瞧，就看出雄霸这是武功全失的结果，不由很是惊诧。

　　身受重伤的秦霜，以及剑晨、于楚楚也是震惊莫名，不知道这人使了什么邪功，让雄霸变成这番模样。

　　步惊云上前，走到雄霸身前，冷冷道：“雄霸，你该还债了！”

　　雄霸气息大弱，说话都有些喘气，惊惧的看了林扬一眼后，转头看向步惊云，淡淡道：“该来的终究是要来，成也风云，败也风云！我雄霸终究是要死在风云手上！步惊云，你动手吧！”

　　秦霜躺在地上，挣扎着叫道：“云师弟，师傅武功尽废，过去种种恩怨，就让它过去吧！就算你现在把师傅杀了，也于事无补啊！”

　　步惊云冷冷道：“我是为了报血海深仇，才活到今天的！此仇不共戴天，怎能不报？”虽如此说，看着已成了废人，老态尽显的雄霸，他却没有动手。

　　林扬就在一旁看着，看看步惊云虽然冷着脸，目光却很纠结，再有神色复杂的秦霜，面无表情的剑晨，还有眼里只有步惊云的于楚楚，真是一场好戏啊！

　　比电视剧里演的，妥妥的要逼真多了！

　　他也知道，步惊云是个面冷心热的人，雄霸如今成了这番模样，步惊云未必会下手。

　　果不其然，步惊云沉吟良久，突然冷冷道：“雄霸到底对我有养育之恩，如今又成了废人，罢了！”

　　说完，立即转身离去，头也不回的走出大殿，只留下一个潇洒的背影，于楚楚赶忙快步追上。

　　剑晨也道了声“告辞！”说着，往大殿外走去。

　　如今大殿内只剩下林扬，雄霸，秦霜三人，除了林扬好好的，另外两人都是身受重伤。

　　三人大眼对小眼，林扬突然笑道：“好了，多谢雄帮主的真气，我也走了！”说着，身形一动，往大殿外飞去。

　　雄霸与秦霜大眼瞪小眼，摸不清这人的意图，这人竟然不是为了得到天下会，才突然出手的么？就这么走了？

　　雄霸看着秦霜，叹了口气道：“霜儿，我武功尽失，这些年来树敌不少，已决心带着女儿归隐，这天下会就交给你了！”

　　秦霜面色复杂，道：“师傅，徒儿愿随您隐居！”

　　雄霸叹了口气，不再说话，秦霜的反应在他的意料之中，他如今武功尽失，就算隐居也不安全，有秦霜护卫左右，那是再好不过。

　　林扬正往天下会总坛外飞去，殿内两人的对话，清楚的落入耳中，不由面色古怪的笑了笑。他留雄霸一命，一是答应了步惊云，还有一个目的，那就是把雄霸圈养起来。

　　他自然知道，雄霸若是不死，日后还会出来兴风作浪。

　　原本的故事里就是这样，雄霸被风云所败，自废武功，隐居起来，后来又重出江湖。那时的雄霸又如同开了挂，功力恢复不说，还进步很多！

　　按照林扬的推测，武功尽废的雄霸，重练三分归元气，估计已经摸到元神的门槛，才会如同开了挂一样，很快就把失去的功力练了回来，甚至还进步不少。

　　有这么一个免费提供功力的雄霸，林扬哪能放过，到时候又是几百年功力进账！

　　林扬也没走远，来到天山中一个人迹罕至的小林子，意念一动，消失在了原地，来到现代。

　　火麒麟的尸身还在海景别墅内放着，只是如何处理这头火麒麟，林扬也没有头绪，看上去火麒麟一身是宝，但是这宝贝该怎么运用？

　　想了想，林扬决定去找燕赤霞，这个练气士斩妖除魔的，曾与他聊过一些这方面的事情，似乎很有经验。

　　说起来，前些日子在三国征战，有一段时间没见到小倩了！想起艳丽无双的小女鬼，啪啪啪起来的滋味，林扬心里也有些火热。

　　如此想着，林扬意念一动，来到兰若寺的厢房内，走到厢房外的广场上，不出意外，燕赤霞闲着没事，正在练武。

　　燕赤霞的身影，在广场上上下翻飞，疾走如风，挥剑如电，一柄轩辕神剑施展开来，发出一道道慑人的剑吟声，剑光交织成网，笼罩方圆数丈范围。

　　这方圆数丈的剑光，分明是一道道如丝的剑气所化，威力无匹，别说是人，就是一柄寻常宝剑，与剑光碰上，也得折断！

　　这就是有轩辕神剑的好处，如同开了挂！

　　燕赤霞见到林扬走出厢房，脸上一怔，可是有一段日子没见到这位林兄弟了，他很是想念林兄弟带来的酒肉。

　　只是厢房内明明无人，林兄弟怎么从里面走了出来？


第二百七十九章 炼丹

　　燕赤霞看着林扬两手空空，不由有些失望，他可是想念这位林兄弟带来的美酒，还有那个什么“肯德基。”

　　林扬呵呵笑道：“一段时间不见，燕兄的剑术又精进了！”

　　燕赤霞摇了摇头，笑道：“说起剑术与武功，还是林兄弟技高一筹！”

　　林扬笑而不语，转而说道：“燕兄，小弟最近猎到了一头麒麟异兽，不知如何处理，特来请教。”

　　“麒麟异兽？”燕赤霞皱眉不解，原来这段时间林兄弟不在，是去猎杀麒麟异兽了？

　　自古以来，麒麟也只是存在于传说中，燕赤霞也没见过，心下很是惊诧，同时又有些好奇，道：“在哪？”

　　“燕兄稍等！”林扬笑了笑，说着，身形消失不见，只是一瞬，又出现在原地，同时出现的，还有一头丈余高，两丈余长的麒麟尸身。

　　燕赤霞一惊，没看懂林扬使得是什么法术，来不及细想，已被麒麟尸身吸引了目光。

　　这头麒麟个头不算大，却也不小，龙头鹿角，虎背熊腰，浑身覆盖着红光闪闪的鳞片，即便已经死了，也散发着一股火热气息。

　　接下来，林扬就看着燕赤霞走上前，对着火麒麟的尸身细细打量起来，时不时的还摸上两下，又拿轩辕神剑放了点血，放进嘴里尝了尝。

　　看到燕赤霞这个动作，林扬本能的想要阻止，要知道聂风的祖先聂英，就是误吞了火麒麟的血，才患了疯血症的。

　　他刚要阻止，就见燕赤霞“呸呸”两声，把品尝的那点麒麟血吐了出来。

　　燕赤霞吐出麒麟血，看向林扬，赞叹道：“好东西啊！”他也不问林扬从哪猎来的麒麟异兽，就像林扬从不问他道法咒术的玄机一样，每个人都有自己的隐私。

　　若是这位林兄弟想学道法咒术，想想那美酒佳肴，燕赤霞还不知道，自己能否抵得住诱惑。

　　燕赤霞又问道：“林兄弟不知该如何处理这头异兽？”

　　“不错。”林扬点了点头。

　　燕赤霞点了点头，脸上露出一丝不解，又有些纳闷，缓缓道：“这头异兽身体内蕴含着极强的力量，却不知为何，没有结成内丹，否则又是一个不弱于千年老妖的存在。”

　　林扬自然也不知道为什么，想了想，或许是因为这头火麒麟乃凶兽，始终没有产生灵智的原因吧！至于火麒麟为何没有灵智，他也不清楚。

　　燕赤霞又赞叹道：“即便这头异兽没有结成内丹，却也浑身是宝，这一身精华若炼制成丹，可增进不少功力！”

　　“炼制成丹？”林扬双目一亮，连忙问道：“燕兄可会炼丹？”

　　燕赤霞摸了摸胡子，笑道：“倒也通晓一些。”

　　“……”林扬还能说什么，当然是请燕赤霞帮他炼丹，说起来两人的交情也不算浅，当初都是好吃好喝的伺候着，与聂小倩啪啪啪的时候，燕赤霞还帮他把风呢！

　　再说，这丹药炼制出来，还能少了燕赤霞的好处？

　　两人都是老奸巨猾，心照不宣。

　　入夜，林扬就见到了聂小倩，艳丽女鬼与木婉清一样，有些幽怨，还以为这个负心汉走了呢！

　　两人在小亭子内，旁若无人的啪啪啪起来。

　　吵得厢房内，正思索炼丹要诀的燕赤霞，一脸的便秘表情。

　　……

　　……

　　次日，林扬在厢房内打坐练气，把从雄霸那吸来的真气，从要穴中疏导出来，运起九阴真经的心法将其炼化。

　　有了雄霸这将近三百年的功力，加上他原本四五百年的功力，炼化完毕后，已有七百多年的功力。

　　这一身七百多年的功力，雄厚无比，若不是林扬修炼了乾坤大挪移的心法，这门心法可以开发人体极限，估计要被这身功力给撑爆了！

　　现在他才知道，乾坤大挪移这门心法的重要性，丝毫不逊色于北冥神功，否则就算会北冥神功，也不是可以随便吸的，早晚被撑爆！

　　林扬起身往厢房外走去，也不知道燕赤霞开始炼丹了没有，这货别拿着他的火麒麟跑路了才好！

　　刚刚走出厢房，就见到燕赤霞在外面的广场上，鼓捣着一些东西。

　　火麒麟的尸身就摆放在广场上，而广场的正中央，多了一尊丈余方圆的石质巨鼎，下面生着火，也不知道里面在煮着什么，不停的发出“咕咕”声，显是液体翻滚，蒸腾起阵阵白烟，散发着一股药味。

　　林扬看着这尊石质大鼎，再看看站在大鼎旁的燕赤霞，有些无语，原来炼丹就是这个样子？

　　他还以为炼丹，都是如西游记里太上老君那样，弄个牛逼哄哄的八卦炉，手掐法诀，嘴念咒语呢！

　　再看看燕赤霞，一个渣渣石鼎，分明是在煮药嘛！

　　燕赤霞似乎很投入，对于到来的林扬不管不问，也不怕他偷师，林扬也不打扰，就在一边偷偷看着。

　　过了一会儿，燕赤霞见石鼎内的药材煮的差不多，开始泡制起一旁的火麒麟，只见他拿起轩辕神剑上下翻飞，不一会儿，就把火麒麟的鳞片全部割下。

　　燕赤霞把火麒麟的鳞片割下后，又把他的一对鹿角割下，放在一旁，头也不抬，说道：“这些都是宝贝，炼丹用不上，倒是可以考虑铸造一件神兵！不过锻造神兵，燕某也不在行！”

　　林扬点了点头，目光落在一堆红光闪闪的鳞片上，心说一片鳞片造就一把火麟剑，这所有鳞片加起来，不知道能铸造出一把什么神兵？

　　他现在可是还没有趁手的兵器呢，不禁有些心动！

　　林扬开始考虑起铸造神兵的时候，燕赤霞已经开始分解起火麒麟的尸身，只见他把一块块麒麟肉割下，连血带肉的一齐放入石鼎内，煮了起来。

　　林扬看得无语，哥们你这是炼丹呢，还是煮火麒麟的肉吃呢？

　　燕赤霞很是投入，最终把火麒麟的血肉都放入石鼎内，一直盯着石鼎内的反应，时不时的从一旁的一个布袋中，取出几味药材放入其中。

　　足足忙碌了大半天，燕赤霞吐了口气，笑道：“大功告成！”


第二百八十章 麒麟丹

　　林扬看着石鼎内的“一大坨”，看向燕赤霞，无语道：“这就是丹药？”

　　燕赤霞并没在意林扬的异样神情，反而有些自得道：“这次炼丹很是顺利，此丹由麒麟血肉炼制而成，便以‘麒麟丹’命名吧！”

　　说着，燕赤霞往石鼎内看去，舔了舔嘴唇，一脸渴求。

　　见到燕赤霞这个模样，林扬更加无语，看看石鼎内一大坨红腥腥的东西，这丹药加起来，少说也有上百斤！

　　怎么感觉跟大白菜是的！

　　“林兄弟，不知这麒麟丹，能否……”燕赤霞突然开口，有些不好意思的看着林扬。

　　林扬哪能不知道燕赤霞是什么意思，他也不小气，笑着道：“此番炼丹多亏了燕兄，燕兄自己取一些就是！”

　　燕赤霞见林扬这么大方，一张老脸上立即露出笑容，接下来的动作却让林扬有些意外，只见燕赤霞只从石鼎内的“一大坨”中，挖出拳头大小的一小块来。

　　林扬笑道：“燕兄别客气，想吃就多拿点。”

　　燕赤霞摇了摇头，道：“凡是丹药，吃多了都有抗药性，这些麒麟丹，足够燕某功力大进！”

　　尽管麒麟丹的卖相不怎么样，燕赤霞的炼丹方法更是直接用煮的，也没什么法诀咒语辅助，林扬却也明白，麒麟丹是好东西。

　　毕竟一整头火麒麟的血肉都放进去煮了！

　　燕赤霞小心翼翼的把挖出的麒麟丹收起，从旁边地上拿起一个石质的鼎盖，往石鼎上一盖，笑着道：“这些麒麟丹可是宝贝，林兄弟要妥善保管啊！”

　　林扬点了点头，刚想说些什么，就听燕赤霞道：“我先回房服用麒麟丹去了！”说着，老脸上有些迫不及待，转身往厢房内走去。

　　看着燕赤霞的背影，林扬好笑的摇了摇头，抬手放在石鼎上，意念一动，把石鼎带到了现代。接着，他又穿越回来，把广场上火麒麟的鳞片，还有一对鹿角收拾起来，也带会了现代。

　　石鼎就放在别墅二楼的阳台上，林扬打开石盖，学着燕赤霞，也挖出拳头大小那么一块，相比大鼎内的“一大坨”，只是很小一部分而已。

　　林扬看着手中拳头大小的这么“一小坨”，用手揪下来一小块，放进了嘴里。

　　接着，挑了挑眉，这玩意入口即化，化作一股精纯的药力，直入体内。

　　林扬盘膝坐在阳台上，运起九阴真经的内功心法，炼化起来。

　　过了一会儿，林扬睁开双目，眼中有光芒亮起，没想到麒麟丹的药效这么强，一点也不比奇珍异果血菩提差！

　　他揪下来的这一小块，也就比血菩提大上一点，竟增加了三十多年的功力。

　　林扬又揪下一小块，放入口中，炼化起来。

　　麒麟丹果然如燕赤霞所说，有所谓的抗药性，和血菩提差不多，越吃效果越小。这么拳头大小的一块麒麟丹吃完，林扬增加了百年功力。

　　比当初吃得七颗血菩提，效果还要好。

　　本是七百多年的功力，如今又是蹭蹭的涨，只是没多久，林扬已经是八百多年功力，这种速度，连他自己都有些不太适应。

　　这么涨下去，什么时候是个头？

　　看看阳台上的石质大鼎，里面还有一大坨麒麟丹，这么多麒麟丹，得喂出多少高手出来！

　　上次得到血菩提还觉得不太够用，这次反倒是多得用不完了。

　　有了这些麒麟丹，林扬考虑着可以培养一批武林高手的属下，这些属下，还是从汉末来选比较好一些。

　　汉末三国的亲卫骑兵，跟着他南征北战，又曾远击草原，一个个都是忠心耿耿，对他敬若神明。

　　只要林大主公一句话，要这些亲卫死，这些亲卫也会自刎当场。有这么一支武林高手组成的军队，足以横扫整个汉末。

　　只是这件事情急不来，汉末的那些亲卫虽然对自己忠心耿耿，却大多都是穷苦出身，一个个都是文盲，得先识字，以及学习经脉、穴位的知识，才能修炼武功。

　　林扬站在二楼的阳台上，沉思起来，火麒麟已经到手，风云世界还有一头神龙，龙元可以让人长生不老！

　　只是这头神龙，就是几个他一起上，那也干不过。神龙可不跟火麒麟似的，几记大力金刚掌就拍死了，还是在他吸了玄冥二老，功力大为增进后，否则猎杀火麒麟也没那么容易，得有一场恶斗。

　　想要猎杀神龙，得到龙元，还得等些日子，最好是帝释天打头阵，他在后面捡便宜。

　　林扬脸上挂起贱笑，又有些向往，毕竟那是可以让人长生不老的东西啊！古往今来多少人，都梦想自己长生不老，可又有几人做到了？

　　既然神龙要等些日子，林扬一时又清闲下来，他本决定正式闭关，参悟属于自己的道级武学，触摸元神的门槛，但是看看一旁的火麒麟鳞片还有鹿角，又改变了注意。

　　这些火麒麟的鳞片若是放得久了，再失去了灵性，可就得不偿失了。

　　想了想，林扬决定先去铸造一把趁手的神兵。

　　铸造神兵，以现代的工艺倒不是不可以，只是现代人未必懂得运用火麒麟鳞片里的力量。

　　汉末、倚天、天龙、射雕、笑傲等等位面，以林扬的身份地位，倒也可以找来当世铸造兵器的名家，但他想了想后，把目标放在了风云位面。

　　风云位面，拜剑山庄。

　　拜剑山庄曾铸造出绝世好剑这等神兵，技艺自然是不用说。

　　如此想着，林扬意念一动，来到风云位面，从天山发出发，往拜剑山庄赶去。

　　拜剑山庄在江湖上已经屹立上百年，以铸造神兵利器名扬江湖，庄内又不乏高手，属于武林中一个较大的势力。

　　就连天下会崛起，无双城城主独孤一方身亡，各门各派尽皆臣服时，拜剑山庄也能保持中立，自有其独到之处。

　　林扬来到拜剑山庄，只见庄外立着两头威风凛凛的石狮。

　　一块古朴牌匾立在红漆大门之上，上书“拜剑山庄”四个大字。


第二百八十一章 汉末婚事

　　拜剑山庄内。

　　林扬把天下会副帮主的名头一摆，立即受到拜剑山庄庄主傲天的盛情款待。

　　说起来，傲天这小子也够倒霉的，家里铸造了多年才成功的绝世好剑被步惊云夺去，老娘又跟剑魔纠缠半生，落得双双殒命。

　　用一句“赔了夫人又折兵”，那是贴切的很，此刻这倒霉小子正陪着林扬喝酒。

　　“林副帮主想请我拜剑山庄铸造一柄神兵？”傲天可不知道林扬心里的想法，小心翼翼的款待着这位天下会的副帮主。

　　“不错，不知贵庄铸造出绝世好剑的铸剑师，是哪一位？”林扬点了点头，要找就找最好的，能铸造出绝世好剑的铸剑师，技艺自不用说。

　　听到绝世好剑，傲天眉头立即一紧，旋即松开，笑着道：“绝世好剑，乃本庄钟、温两位铸剑师所铸，既然林副帮主有意，我拜剑山庄上下，自当效劳。”

　　傲天也有意与天下会攀个交情，以前不怕天下会，那是因为有剑魔坐镇，又有绝世好剑将要出世。现如今剑魔死了，绝世好剑也被人夺走，拜剑山庄已大不如前。

　　林扬举起酒杯，笑着道：“多谢！”

　　傲天连忙举杯，赔笑道：“举手之劳而已！”

　　……次日。

　　林扬拿着火麒麟的鳞片，还有两只鹿角，跟着傲天来到拜剑山庄的剑池，见到了铸造出绝世好剑的钟、温两位铸剑师。

　　根据傲天所说，傲家祖上对钟、温三代有恩，所以钟、温两位铸剑师，才甘愿为拜剑山庄驱使。

　　把火麒麟的鳞片还有鹿角一亮，这两位铸剑名师的眼睛也亮了，最终定下一月之期。

　　一月后，让林扬来剑池取剑。

　　……

　　汉末。

　　林扬到来后，把亲卫统领典韦找来，下达了一个让典韦很是头疼的命令。

　　那就是请先生，来为典韦与三千亲卫教书，识字。

　　典韦实打实的粗人一个，斗大的字不认识一个，不比张飞是土豪出身，从小识字习武。

　　而且请的教书先生，还是一位名家，林扬的老丈人，蔡邕。

　　自上次司徒王允图谋不轨，被贾诩识破后，王允一家自然没有什么好下场，直接来了个满门抄斩，以儆效尤，那是做给满朝文武看得。

　　让满朝文武看看，林大丞相也不是好惹的！

　　林大丞相那位没过门的妻子，王允的义女貂蝉，也成了罪女，被林大丞相一句话，送给了吕布，安慰一下这个天下第一飞将，也是天下第一怂将的心。

　　上次林扬大意，没想到吕布这么怂，一时没转过弯来，竟中了王允的美人计，时逢十八路诸侯讨伐林大丞相，还差点出事！

　　吕布因为有心反叛，也被软禁起来，如今在洛阳城中，与貂蝉过起了小日子。

　　紧接着，田丰这位忠臣，见主公有意婚娶，大喜过望，直接给林大主公挑选起佳人。

　　最为门当户对者，就是蔡邕之女，蔡文姬。

　　蔡邕此人，林扬还是知道的，其人出名，除了自身的本事外，还多亏了有一个更为出名的女儿。

　　蔡邕，字伯喈。陈留郡圉人。东汉时期著名文学家、书法家，著名才女蔡文姬之父。因官至左中郎将，后人称他为“蔡中郎。”

　　因直言被宦官诬陷，流放朔方。后几经周折，避难江南十二年。

　　董卓掌权时，强召蔡邕。蔡邕被迫前往，被署任为祭酒，甚得董卓所敬重。被举为高第，三日之内，历任侍御史、治书御史、尚书。又出任巴郡太守，被留为侍中。后拜左中郎将，随献帝迁都长安，封高阳乡侯。

　　董卓被诛杀后，蔡邕因在王允座上感叹而被下狱，不久便死于狱中，时年六十岁。

　　现如今，董卓被林大丞相干掉了，又成了林大丞相专权，蔡邕自然也没死。

　　蔡邕的女儿，蔡文姬，乃当代有名的才女，美女，擅长文学、音乐、书法，在汉末这个时代，要比貂蝉出名的多。

　　当然，在现代，还是貂蝉更出名一些。

　　田丰进谏，要给林大主公挑选妻妾，传宗接代，一副死谏的模样，要是林大主公不答应，大有当场撞死的意思。

　　林扬能说什么，在这个时代的人眼里，他堂堂一方诸侯，没有妻儿，就跟犯罪没什么差别，这也是他当初随意挑选了貂蝉的原因。

　　反正都没什么感情，还是找个养眼的女人比较好。

　　蔡文姬是一个才女，又是个大美人，林扬只得点头同意，让他哭笑不得的是，除了蔡文姬，还有二十七个女人！

　　田丰也不怕林大主公累着！

　　这二十七个女人，都是各大氏族家的女子，是为了与林大丞相联姻，来抱大腿的，一旦联姻，这些世家也就上了林大丞相这艘大船。

　　这里面还有一个比较出名的女子，甄宓。

　　甄宓，历史上的文昭甄皇后，所出身甄家，乃汉末一个大氏族。

　　历史上，因为曹植《洛神赋》被好事者传为是写给甄氏的爱情篇章，故此她一般被称为“甄宓”或“甄洛”，有时又称为甄妃。

　　田丰一下给林大主公弄来了二十八个女子，据说一个个都是美人，林扬也是无语得很，既然是这个时代的规矩，那就一起娶了吧！

　　这个后宫开得可是够大的！

　　而且看田丰的意思，这二十八个美女，只是刚开始，后面还有……

　　林扬这次来，一是让三千亲卫识字，学习经脉、穴位的知识，日后好修炼武功，在一个就是完成婚事。

　　虽然看着妻妾挺多，但能与林扬完婚的，只有正妻蔡文姬一人，其余都是妾氏，直接送进丞相府就行了。

　　即便如此，汉朝的婚事，礼仪规矩等等，也是复杂的很。

　　林大丞相也是大姑娘上花轿，头一遭，足足忙碌了一天。

　　入夜。

　　林大丞相的新房。

　　林扬看着坐在床上的小萝莉，不禁摸了摸额头。

　　这看上去，也就十四五岁，初中生的年纪啊！

　　不得不说，小萝莉长得很美，那含羞低头的模样，让林大叔看得腹中有点火热。

　　上，还是不上，这是个问题……


第二百八十二章 小火

　　林大丞相大婚，而且一下子就娶了二十八个美人，暂时在汉末过起了新婚的日子。

　　没想到在现代还没领证，反倒在汉末先把婚事办了！

　　这还不算，刚大婚几天，田丰又从氏族中，给他挑选了几名女子，其中一个，是新收复的徐州内，糜家之女。

　　糜家原为徐州富商，族中糜竺被徐州牧陶谦辟为别驾从事。在陶谦投降后，糜家也投靠了林大丞相，这不，糜竺把妹妹都嫁过来当小妾了。

　　这位糜夫人，在历史上也很有名，原本是刘备的媳妇儿！

　　如今自然是便宜了林大丞相，随行而来的还有上千名下人，以及上百车金银货帛，可见糜家的富有。

　　另外的氏族，甄家并不比糜家差多少，其余就算不比糜家富有，联姻的同时，也送来了大量的金银货帛，资助林大丞相麾下的军队。

　　收复了青、兖、徐、豫四州，以及汉中后，忙着整理底盘的同时，林大丞相麾下的军队也是越来越壮大了。

　　本就有二十八个美人，如今又送来了几个，新婚一月，林大丞相一天啪啪啪一个，都没啪过来！

　　……一月之后。

　　拜剑山庄，剑池。

　　温、钟两位铸剑师，穿着防高温的御火袍走出，钟姓铸剑师手中捧着一把灰色的连鞘宝剑。

　　钟姓铸剑师把宝剑双手奉上，道：“神兵有灵，还请公子小心！”

　　林扬接过宝剑，只见这把剑，剑柄和剑鞘都是灰沉沉的，古朴而神秘，他一眼就看出，剑柄、剑鞘乃麒麟角所制。

　　不知出鞘之后，是甚么模样？

　　“仓啷”一声，林扬抽出宝剑，温、钟两位铸剑师齐声道：“小心！”

　　宝剑出鞘，整个剑池内的温度瞬间升了几十度，本是平常的天气温度，立马就变成酷暑，比高温暖气给力多了！

　　林扬手中的宝剑，“嗡嗡”作响，剑身颤动，观其模样，似乎要挣脱飞走！

　　剑身如同火红色的晶体，肉眼可见的，有一道道火红色光芒来回流转。

　　林扬眉头一挑，运起真气往手中宝剑输送过去，有着雄厚的八百多年功力打底，他与手中宝剑较起了劲。

　　这把宝剑果然如铸剑师所说，神兵有灵！

　　林扬也不知道神兵的灵性来自于哪里，随着真气源源不断的输送过去，宝剑挣脱的力量越来越弱，最终，手中宝剑竟然传来了一个信息。

　　这个信息直入林扬心底，大概意思就是表示臣服，林扬想与“它”再沟通，却又没什么动静了。

　　温、钟两位铸剑师见到神兵安静下来，齐声道：“千里马得遇伯乐，恭喜！恭喜！”

　　林扬将神兵归鞘，很是满意，主要是这把神兵通灵，已经和传说中的神仙法宝差不多，这是他第一次得到这么流弊的宝贝。

　　当然，神戒除外。

　　林扬持剑拱手道：“多谢两位！林某欠拜剑山庄一个人情，日后但有随求……嗯，到天下会找我！”

　　他本想说，欠你们一个人情，以后有什么事，随便来找哥，都给你摆平了！但是一想自己游走各个位面，拜剑山庄有事，也不能隔着位面去找他，只好改了口。

　　温、钟两位铸剑师只是点头，两人终生醉心于铸剑，也没什么事要求林大帮主的，这个人情自然落在拜剑山庄的庄主，傲天身上。

　　傲天自始至终，都在一旁站着，近一个月来传来消息，天下会帮主雄霸，竟然退隐，临退隐前，声称把帮主之位，传给副帮主林扬！

　　也就是说，林扬已经是天下会的帮主。

　　天下会势力庞大，有了这个承诺，傲天自然是大喜过望，把林大帮主当老爷似的供着。

　　林扬从傲天口中得知这个消息时，也有些哭笑不得，没想到雄霸退隐，竟然还玩了这一手，把天下会的帮主之位，传给他了！

　　他也懒得去接手天下会那个烂摊子，眼下还有更重要的事情，那就是闭关参悟属于自己的道级武学，触摸元神的门槛。

　　在傲天的恭送下，林扬拿着神兵出了拜剑山庄，没多久，意念一动，回到了现代。

　　海景别墅二楼的阳台上，多了一尊丈余方圆的石鼎，里面放着上百斤的麒麟丹，林扬站在石鼎旁，看着到手的神兵，想着给神兵起一个什么名字好？

　　麒麟剑？似乎有点俗！

　　火麟剑，听着不错，可惜这个名字已经被断家用了！

　　难不成叫大宝剑？

　　林扬无语，感觉有点词穷，最终决定起一个通俗易懂的名字，喃喃道：“既然是把火属性的宝剑，就叫小火吧！”

　　小黑若是在一旁，定会“汪汪”大叫，对主人起名字的造诣，表示叹服。

　　让林扬有些惊奇的是，手中的通灵神兵，也就是小火，竟然颤动了一下，表示认可了这个名字。

　　“恩，那就小火好了！”

　　见神兵都认可自己起的名字，林扬笑了笑，接下来，打了几个电话，跟老妈、周姐、张月、王佳妮一一报了平安，两头撒谎，一边说自己在省城，一边说自己在川海。

　　接着，他急不可耐的来到天山灵鹫宫，开始闭关。

　　武功到了他如今这个地步，八百多年的浑厚功力，在寻常的江湖中人眼里看来，已经是神非人。而林扬自己知道，没有迈出武道通神那一步，摸到元神的门槛，自己终究是一介武夫而已。

　　放眼风云位面，也就剑圣临死前，凭借着一股极强的意志力，摸到了元神的门槛，不过那时的剑圣已经油尽灯枯，就算步惊云不打他的肉身，剑圣也活不了多久。

　　再者，千年大BOSS帝释天，明显已经真正的是神非人，一身武学近乎于道，元神自生。

　　另外，武林神话无名，进军天剑境界，似乎也到了元神境界。

　　武功尽废，又全部恢复的雄霸，似乎也触摸到了元神境界。

　　元神，似乎就是武侠与仙侠之间，横在这里的一道槛！

　　闭关修炼，自然要选钟秀清净之地，天山缥缈峰就是个不错的选择，林扬在缥缈峰正式闭关。


第二百八十三章 元神

　　天山，缥缈峰。

　　这一日，平静的天气，突然变得风起云涌。

　　云端竟然出现一个肉眼可及的漩涡，顿时惊动了缥缈峰上的所有人。

　　漩涡的中心，直指缥缈峰上的一座石室，那是尊主闭关修炼的地方，对于缥缈峰的部属来说，等同于禁地。

　　能通行无阻者，只有李莫愁，以及梅兰竹菊四剑侍。

　　李莫愁，梅、兰、竹、菊四姐妹，此刻都被天象惊动，一齐来到石室外，说也奇怪，五人刚刚到来，风起云涌的天象就恢复了平静。

　　然后，众女就见到林扬从石室内走了出来。

　　林扬手持神兵小火，看着五个丫头，笑着道：“都来了？”

　　众女点了点头，李莫愁好奇道：“林大哥，刚刚是怎么了？”

　　林扬笑了笑，一脸的高深莫测道：“闭关静修，略有所得。”

　　五个丫头都吃惊的张大了嘴巴，这得修炼到什么程度，都能引动天象了！？

　　说起来，林扬已经闭关静修一个多月，这一个多月来，他凭借着八百多年的浑厚功力，不吃不喝，竟然一点事都没有！

　　最初，对于道级武学，他也不知道如何入手，只能从当初学过的傲寒六诀着手，参悟个中奥秘，渐渐地，还真被他参悟出一套绝学来。

　　那就是配合神兵小火，所施展的一道绝学，林扬将其命名为“麒麟诀。”

　　林扬如今已是一位武学大宗师，自创绝学后，更让他有了许多心得，而后，便专注起“元神”这道门槛。

　　这似乎是横在武侠与仙侠之间的一道槛。

　　回想着当日天下会总坛，剑圣元神出窍，引动天地之力的神威，林扬自创的麒麟诀，又已经触摸到借助天地之力的要诀，久而久之，他终于悟出“元神”之道。

　　元神，说起来玄而又玄，实则就是感悟天地，融入天地，汇天地之灵气，集日月之精华，秉自然之灵力，将自己的精神力，渐渐地凝聚成形。

　　这一步，说起来其实挺简单，但是要做到，还是得看悟性。

　　林扬的悟性，在之前自学重剑剑法，以及独孤九剑时，就已经展露头角，于武学一途的悟性上极高，自创麒麟诀也可以看出一二。

　　他在元神之道的悟性上，竟也是不错的，闭关静修下来，元神已然有了一个雏形。

　　元神一成，引动天地异象，这才有了缥缈峰上这一幕。

　　虽然元神只是初成，林扬只是迈出了第一步，战斗力却呈几何倍增长。

　　打个比方，他有八百年功力在身，以前的战斗力是800，自创道级武学麒麟诀后，这门绝学可以借助天地之力，威力倍增，施展出来的战斗力就是1600。

　　而如今元神初成，融入天地，施展出麒麟诀的威力更加厉害，战斗力几乎又翻一倍，那就是3200。

　　就像燕赤霞身为练气士，本身功力也就是100，施展道法咒术，战斗力直接从100飙升到300。

　　不过燕赤霞最为厉害的，还是轩辕神剑，这柄神兵在他手中，战斗力差不多能得达到700－800。

　　比如步惊云与聂风两个小强，学了摩诃无量后，施展出来，引动天地异象，战斗力飙升，直接就是成倍，数倍的增长！

　　这只是林扬以自己的方法，推算出来的一个大概数值而已，真正争斗起来，还要看天时地利等各种因素，哪能有这么精确。

　　同时他也有些无奈，游走了这些位面，武功、道术、练气士、鬼灵、妖精、麒麟神马的都见过了，却没有一个正统的修炼体系。

　　不像以往他看的小说里那样，神马后天，先天，金丹，元婴，再有前期、中期、后期等等。

　　后期就是比中期牛逼！先天就是比后天厉害！

　　而他自己，在自创麒麟诀、悟出元神之前，空有八百年功力，却连一个只有百来年功力的练气士燕赤霞，都干不过。

　　没办法，谁让人家是练气士，还有轩辕神剑在手！

　　小萝莉李莫愁的话，把林扬拉回了现实，“林大哥，你悟出什么盖世奇功了，我也要学！”

　　林扬回过神来，想了想，道：“以后再教你！”说实话，元神这一步他是迈过来了，却不知道如何去教别人。

　　就算他把元神的道理，全部告诉李莫愁，小萝莉也未必能学得会。

　　林扬迈出这一步，除了悟性不错以外，还多亏了当日亲眼见过剑圣的元神出窍，依葫芦画瓢，跟着学。

　　这让他若有所思，看来雄霸武功尽废后，能摸到元神的门槛，快速恢复功力，甚至有所精进，也是因为亲身体会过剑圣的元神出窍，进而心生感悟？

　　小萝莉一听，立马嘟起嘴巴，她从不与林大哥客气，想学就是想学。反观梅兰竹菊四姐妹，就没有这个心思，尊主的绝学，岂是轻易能够传授的？

　　林扬与小萝莉，梅兰竹菊四姐妹，在缥缈峰聚了聚，闲聊了一会儿，就来到了兰若寺内。

　　如今战斗力飙升，直接从800升到3000多，他准备与千年老妖一较高下，把自己的小女鬼聂小倩给夺回来！

　　以前是干不过，现如今可以试试！

　　燕赤霞吃了麒麟丹后，也是功力倍增，相对的战斗力飙升，两人联手，应该可以对付的了千年老妖。

　　来到兰若寺，走出厢房，林扬有些意外的看着广场上，只见燕赤霞正与一个书生说话。

　　书生看上去二十岁左右，年纪轻轻，眉清目秀的，身上的衣衫有些破烂，让人一眼看去，就生出这是一个“穷困书生”的感觉。

　　“我去，与国容哥哥长得这么像！”林扬只一眼，就看出这个书生是谁，倩女幽魂里的宁采臣嘛！

　　为什么看出来？

　　与演员张国容长得几乎是一模一样！

　　林扬脸色古怪，要是把这货带到现代去，哥哥的粉丝不得疯了？

　　只听燕赤霞对着书生喝道：“小子，你来这里做什么？”

　　书生答曰：“道长，我是来借宿的。”

　　燕赤霞扫帚眉皱起，冷冷道：“这里不方便！”

　　书生又道：“出家人不是与人方便吗？”

　　“我说不方便，就是不方便！”

　　“……”


第二百八十四章 老妖真身

　　宁采臣一脸呆萌地问道：“这里这么多空房子，怎么不方便？”

　　燕赤霞被他萌住了，想了想，直接道：“这里闹鬼！”

　　宁采臣摇了摇头，依旧是一脸呆萌，道：“圣人曰，子不语怪力乱神，我不怕鬼。”

　　燕赤霞又被他的模样萌住了，征了一会儿，道：“好！你可以住了！”

　　宁采臣一听，呆萌的神色转为高兴，又向一旁的林扬，彬彬有礼的打了个招呼，然后挑选房间去了。

　　林扬与宁采臣点头示意，按理说，这货也算是他的潜在情敌，不过两人完全没有可比性！

　　小倩已经是林大教主的女人，不对，是女鬼，任你再能卖萌，那也是没用滴！

　　燕赤霞转头看向林扬，开心的笑了起来，吃了林兄弟的麒麟丹，平添多年功力，能不高兴吗？

　　燕赤霞指了指宁采臣的背影，无语道：“现在的人啊，竟然赶着送死！”

　　“呵呵！”林扬不置可否的一笑，心说这次你可是猜错了。

　　燕赤霞住在兰若寺中，后山的千年老妖害一些所谓的坏人，他也不管不问，但是宁采臣，算得上一个好人。

　　也正因为宁采臣，才有了后来倩女幽魂的故事。

　　只是这个故事，从林扬到来的那一刻起，就已经改写了。

　　燕赤霞被林扬笑得莫名其妙，又想起从林兄弟这得到的麒麟丹，也跟着笑了起来。虽然麒麟丹是他亲手炼制，但是“材料”是林兄弟出的，丹药自然也是林兄弟的。

　　两人相视而笑，让刚刚离开的宁采臣加快了脚步，这两人深居古刹，莫非有什么龙阳之癖？

　　林扬笑着道：“看燕兄喜形于色，想必是功力大增，如今可有把握对付后山的千年老妖？”

　　燕赤霞闻说，扫帚眉皱起，脸上露出沉思之色，半晌，才道：“倒也可以与千年老妖一较高下！”他本就是嫉恶如仇的性子，对后山的千年老妖早已不满。

　　要不是干不过那千年老妖，他早就找上门斩妖除魔去了！

　　林扬一听有戏，立即鼓动道：“如此甚好！不如你我联手，把千年老妖除去，省得这老妖继续害人！”

　　燕赤霞笑了，他闯荡天下，也是吃过见过的人，与这位林兄弟相处的日子也不算短，哪能不知道这个林兄弟是什么心思？

　　燕赤霞一脸揶揄道：“林兄弟是挂念那个小女鬼，想把她从千年老妖手中救出来吧！”

　　林扬点了点头，坦然道：“不错！”顿了顿，笑道：“我又不是燕赤霞，天生嫉恶如仇的性子，斩妖除魔神马的，跟我有什么关系？”

　　这番话，说得既坦诚，又不着痕迹的拍了燕赤霞的马屁，燕赤霞被拍的很是舒服，指了指林扬，摇头笑道：“你啊！”

　　两人相处这段时间，也很是投缘，有些人就是这样，有着自然而然的心有灵犀，也就成了所谓的知己好友。

　　燕赤霞是个雷厉风行的人，既然有了决定，直言道：“我们这就去后山，与那千年老妖分个高下！”

　　林扬一愣，点头道：“好！”

　　燕赤霞背负着轩辕神剑，随身一个布袋，就是他的全部装备。林扬的装备更简单，那就是神兵小火。

　　两人也不用做什么准备，直接向兰若寺后山飞跃而去。

　　飞跃后山一大片榕树林，两人来到了一个山谷前方。

　　山谷内满是碎石，还有一些斧凿痕迹，多半是兰若寺当年修造时，在这里取得石材。

　　在乱石铺地的山谷正中央，有着一株极为高大的榕树，郁郁葱葱，枝繁叶茂不说，最主要的是，大的惊人！

　　这座极高极大的榕树，远远看去，如同一个巨人，两只“脚”埋在地下，树干组成的两只“手”，往上方高举。

　　树干中间，生出一张皱巴巴的老脸，两只脸盆大小的眼睛，正散发着绿油油的光芒，盯着谷口的林扬与燕赤霞两人。

　　林扬挑了挑眉，抬头一看，目测这株榕树，得有上百米！几十层楼那么高！

　　再看看埋在地下的两只脚，林扬赞叹道：“这特么要是站起来，快比得上凹凸曼了！”

　　燕赤霞正在仔细打量着千年老妖的真身，闻说，一转头，有些不解地问道：“凹凸曼？什么妖怪？”

　　林扬笑了笑，道：“一种传说中的妖怪，真名叫做奥特曼！”

　　“奥特曼？没听说过！”燕赤霞觉得自己有些孤陋寡闻。

　　两人说话时，榕树树干上，那张皱巴巴的老脸开始说话了，只见那嘴巴一张，就是一个直径两三米的黑洞，嘴里竟然长满了獠牙，看着狰狞恐怖。

　　“你们两个来这里做甚么？”

　　燕赤霞冷冷道：“来斩妖除魔的！”

　　千年老妖道：“我只不过是借这个地方栖身，杀的都是咎由自取之人，你为何要跟我过不去？”

　　燕赤霞冷哼道：“妖孽就是妖孽，害人便是害人，休要多说！受死吧！”

　　喊完口号，就要动手！

　　“等等！”千年老妖叫停，一双绿油油的眼睛看向林扬，大嘴一张，说道：“齐天大圣，你也要跟我过不去吗？”

　　老妖的语气里，大有忌惮之意。

　　燕赤霞一愣，林兄弟在他眼里，不过是功力高深一些的武夫而已，不知道有什么让老妖忌惮的？

　　林扬也是一愣，心下一转，这才明了，不由觉得好笑。

　　千年老妖叫他齐天大圣，想当初他初到兰若寺，两人打过罩面，林扬自称齐天大圣，师承斜月三星洞，须菩提祖师。

　　看来千年老妖是把那位须菩提祖师，当成一位很流弊的练气士了！

　　说起来，这位须菩提祖师是牛逼哄哄，齐天大圣孙悟空的师傅，传授孙悟空一身大闹天宫的神通本领。

　　只不过，那是西游记里的人物，被林扬拿来胡诌而已，倒是把这个千年老妖震住了！

　　林扬笑道：“你要是把聂小倩送给我，我就不找你的麻烦！”

　　此话一出，燕赤霞很是幽怨的看了林扬一眼，真他娘的坑！

　　千年老妖沉默了一会，道：“不行！小倩已经许给了黑山老爷！”


第二百八十五章 斗法

　　聂小倩许配给了黑山老爷！

　　这位黑山老爷，林扬还是知道的，原名黑山老妖，似乎是冥界的一个鬼灵，并且势力很大的样子。

　　这个世界中的冥界，并不是幽冥地府，也没有什么十殿阎罗，只是一个独立空间般的存在，里面生活着一些因为枉死，或者各种原因，不能投胎转世的鬼灵。

　　林扬也听燕赤霞提过冥界，以及里面著名的鬼灵聚集地，枉死城。

　　只是燕赤霞也不知道冥界是怎么来的，或许自古本就存在，也可能是上古大能练气士特地为鬼灵开辟出来的一处独立空间。

　　林扬一听自己的妞，被许配给了别人，立即变了脸色，指着千年老妖，喝道：“这是你自己找死！”

　　接着，他学着燕赤霞，喊了一声：“受死吧！”

　　喊完，看着燕赤霞，眼神示意，你先上，我压阵！

　　燕赤霞无奈，在他眼里，这个林兄弟不过是一介武夫，也没指望着能帮上多大的忙，他本就准备自己与千年老妖分个高下。

　　现在场面话也说了，接下来就是动手！

　　燕赤霞单手掐了个剑诀，厉声一喝：“轩辕神剑，驱妖伏魔！”

　　“仓啷”一声，轩辕神剑出鞘，飞至空中，轻轻一晃，一分二，二分四，四分八……顷刻间，便多了上百柄一模一样的轩辕神剑。

　　燕赤霞转头看向林扬，一脸得意道：“这一式剑诀怎么样？”

　　林扬知道燕赤霞偶尔也会逗比的性子，也不在意，一脸惊叹的赞叹道：“厉害！”

　　他说的可是真心话，那上百柄一模一样的轩辕神剑，每一柄都散发着锐利逼人的气息，分明都是真的！

　　林扬如今元神已成，也可以施展御剑术，但也只是驾驭飞剑而已，想要有这么拉轰的结果，显然是不行。

　　也不知道是燕赤霞的剑诀厉害，还是轩辕神剑自身就有这个属性，又或者两者相辅相成？

　　燕赤霞又得意一笑，手中剑诀变换，喝道：“万法归宗！”

　　随着他的手势，空中上百柄一模一样的轩辕神剑，皆“嗡嗡”作响，剑锋一转，直指山谷中的千年老妖。

　　接着，“嗖嗖”的破空声响起，上百柄轩辕神剑，往千年老妖飞射而去，场面十分壮观！

　　林扬看得是目眩神迷，这特么的是真正的神仙打架啊！

　　还是剑仙VS老妖！

　　千年老妖也不甘示弱，面对铺天盖地射来的飞剑，狰狞的大嘴里发出一声尖啸，两只巨“手”猛地一甩。

　　成千上万的枝条，哗哗啦啦的往飞剑迎了上去，每一条都仿若钢鞭，带着凌冽的劲风，如同成千上万个高手，同时出击。

　　“铛铛铛铛铛铛……”

　　两者相击，迸发出一道道金铁交击的声音，铺天盖地的枝条，与同样铺天盖地的飞剑，不甘示弱的斗了起来。

　　整个场面，看上去更加精彩，更加炫目。

　　“这要是拿来拍神话剧，特效都省了！”林扬津津有味的看着，接着，他就笑不出来了。

　　只见老妖成千上万的树枝，与铺天盖地的飞剑争斗时，猛地一震，上面无数像利刃一样的树叶，纷纷被震得脱落。

　　本来脱落也就脱落了，结果这数不清有多少的树叶，齐齐往山谷口的林扬与燕赤霞激射而来，带着“嗖嗖”的破空声，以及凛冽的劲风，铺天盖地，将要把两人淹没。

　　与此同时，谷口地上的泥土突然炸开，一排排如同锥刺的树枝破土而出，往林扬与燕赤霞缠绕而来，快若闪电！

　　林扬与燕赤霞是同样的动作，身子拔地而起，飞跃半空。

　　接着，两人十分默契的开始放技能。

　　燕赤霞从随身的布袋里摸出一叠符纸，往空中一抛，右手一指，念了声“天地无极，乾坤借法”，那些符纸亮起耀眼红光，“砰砰砰”地爆裂开来，化作一团团火光。

　　火光在林扬与燕赤霞身前，形成一道火焰墙壁，激射而来，犹如利刃的树叶一碰上火焰，顷刻间烧成灰烬。

　　显然这火焰不是普通火焰，熔金销铁。

　　林扬则抬手往地下一按，金色掌风一瞬汇聚，一个放大了无数倍的金色手掌落下，正是大力金刚掌。

　　金色手掌落在地上，顿时在地上按出一个手掌形的大坑，泥土碎石纷纷塌陷，里面钻出来的树枝，也被这一记大力金刚掌，给按了回去！

　　这让正准备手段的燕赤霞，停下了动作，他在抵挡住那铺天盖地的树叶后，腾出手来，就准备对付下面的攻击来着。

　　两人落在地上，燕赤霞赞叹道：“林兄弟的功力，竟然进步的这么快？”

　　也不怪燕赤霞惊叹，他对林扬的印象，还停留在当初初次见面，匆匆交手时，那时候的林扬只是两三百年的功力而已。

　　刚刚那一记掌劲，竟直接将千年老妖的攻击打退，这份功力，显然不是当初可比，简直是成倍的增长！就是吃了麒麟丹，也不能涨得这么快？

　　然而让他惊诧的还在后面，林扬笑了笑，也不答话，“仓啷”一声，抽出了一柄通体火红，犹如水晶雕琢的宝剑。

　　宝剑出鞘，感受着迎面而来的热浪，只一眼，燕赤霞就赞叹道：“好剑！”他已看出来，此乃那头麒麟异兽身上的鳞片所铸。

　　林扬呵呵笑道：“让我助燕兄一臂之力！”

　　说着，林扬足下一点，手持神兵小火，向山谷内飞了过去。

　　身在空中，林扬手腕转动，将手中的神兵小火，舞出一道道剑光，剑光在周身交织成网，笼罩方圆十余丈的范围，渐渐地，幻化出一头麒麟形象。

　　集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、猪尾于一身，浑身冒着火红色的火焰，与当初的火麒麟一般模样。

　　只是幻化出的这头火麒麟，要比凌云窟内的火麒麟，大得多了！

　　高七八丈，长十余丈！

　　也就是高二三十米，体长三四十米！

　　虽然与千年老妖的真身比起来，只有树体的四分之一高，却也是一头狰狞巨兽。

　　后面的燕赤霞，看得是目瞪口呆！


第二百八十六章 千年树心

　　林扬所施展的剑法，正是麒麟诀，道级武学！

　　二三十米高，三四十米长的火麒麟，不亚于一座大楼，浑身上下冒着火光，气势汹汹，威风不可一世。

　　火麒麟一个纵跃，飞扑到千年老妖的本体前，抬起前爪，狠狠地拍了下去！

　　“轰隆”一声，整个山谷颤动起来。

　　千年树妖正与燕赤霞的上百柄轩辕神剑缠斗，无暇分身，这一爪实打实的落在身上，接着就是一声震天惨叫，从树干上那狰狞的大口中发出。

　　先是一股绿色的粘液，从树干的伤口上迸出，紧接着被火麒麟身上的火焰蒸发，连带着千年老妖的树干上，也烧了起来。

　　麒麟诀所幻化的麒麟，并非徒具其形，而是如同一头真正的火麒麟巨兽！

　　本体被火焰烧灼，千年老妖又发出一声凄厉惨叫，奈何被燕赤霞的轩辕神剑缠住，对面前的这头火麒麟巨兽没有丝毫办法。

　　林扬当然不会有丝毫留手，火麒麟两只前爪抬起，一下下往千年老妖的树干上拍了过去，如同扇它的耳光一样，打得很爽！

　　每一爪下去，就是一声“轰隆”巨响，整个山谷不停的颤动。

　　千年老妖不是傻子，一看不敌这两人，就想拔地而起，进而逃走，奈何每一次想把“双脚”从地底抽出，都被这头火麒麟巨兽，硬生生的给拍了下去！

　　就这么着，林扬与燕赤霞很不要脸的以二敌一，很快将千年老妖打的气若游丝。

　　“齐天大圣……我愿将小倩奉上……还请两位手下留情……”千年老妖虚弱的声音从狰狞巨口中传出。

　　千年老妖开始讨饶，林扬与燕赤霞却丝毫没有停手的意思，攻击更猛，心照不宣。

　　见这两人这么不要脸，千年老妖也没了办法，若单打独斗，它并不惧怕两人中任何一人，可以与其见个高下，分个高低。

　　但是这两人丝毫不要脸面的联手，千年老妖只能哀叹，最终树干被火麒麟巨兽，硬生生的拍成两截，轰然落地，一股股绿色的粘液，从树干中流出，就如同人类流血一样。

　　千年老妖俯首，火麒麟巨兽也化作点点光芒消散，现出手持神兵小火的林扬，看着千年老妖折成两半的身躯，嘀咕道：“早干嘛去了？”

　　林扬将小火归于剑鞘，看着后方收起轩辕神剑，飞跃而来的燕赤霞，笑着问道：“你看这千年老妖身上，可有什么宝贝？”

　　燕赤霞正处于对林扬的震惊中，没想到这位林兄弟短短时间，已经如此厉害，要不是他吃了麒麟丹，进步良多，早已不是对手。

　　“待我看看。”燕赤霞往千年老妖的残躯上看去，树干上除了流出一股股绿色的粘液，大部分都在先前争斗时，被火焰灼伤。

　　燕赤霞沉思了一会儿，拿着轩辕神剑，上前对着千年老妖的残躯劈了起来，没一会，就在树干上劈出一个小洞。

　　接着，他如同打洞的老鼠，拿着轩辕神剑开路，往偌大的树干里面“钻”去。

　　林扬就在外面等着，也不参与，过了一会儿，燕赤霞从里面走了出来，脸上有些兴奋，手中拿着一根手指大小，散发着绿莹莹光芒的木条。

　　燕赤霞一伸手，笑道：“这是千年老妖体内的树心，也是它一身精华所在，如同妖精的内丹精元。”

　　林扬看着闪闪发光的绿色木条，有些好奇，问道：“这宝贝有什么用？”

　　“它算得上一件异宝，这千年老妖乃榕树成精，殊为不易，孕育出的这块千年树心，寻常人带在身上，神清气爽，百毒不侵。我辈练气士佩戴在身上，平日里可以温养、壮大元神。”

　　燕赤霞孜孜不倦的介绍着，说着，把千年树心向林扬递了过来，笑道：“这件宝贝对鬼灵更有妙用，让你与欢好的那个女鬼，栖身其内，可温养自身，增进道行，日后便可摆脱金塔的束缚了！”

　　金塔，就是骨灰坛的意思。这个世上死了人，尸骨、骨灰若能好好安葬，便能投胎转世。若不能好好安葬，或哀或怨，极有可能生成鬼灵。

　　千年老妖就是利用聂小倩等一干女鬼的骨灰，施展法术，帮她们生成鬼灵，进而控制他们。

　　若骨灰被打算，聂小倩这些女鬼，便彻底没了投胎转世的机会。

　　“那我就不客气了！”林扬也不与燕赤霞客气，伸手把千年树心接了过来。

　　他与燕赤霞本就成了知己好友，又一同战斗过，情分已然极深，又不是什么长生不老的逆天宝贝，也不用太见外。

　　接下来，就是挖出聂小倩的骨灰。

　　骨灰就在山谷一侧的乱葬岗，此刻是大白天，以聂小倩的道行，还不敢青天白日的现身，被阳光照射到，就如同普通人置身火海，活不了多久。

　　林扬与燕赤霞挖了好一会儿，才挖出八个金塔，也就是骨灰坛。

　　两人回到兰若寺内，已是天黑，不用林扬召唤，聂小倩就从一个金塔中飞了出来，向着林扬与燕赤霞盈盈拜倒，道：“多谢公子与道长大恩，助我等脱离苦海。”

　　燕赤霞摆了摆手，道：“我只是除妖而已。”

　　林扬笑着道：“你都是我的……鬼了，有什么好客气的？”

　　聂小倩含羞低头。

　　似乎是见聂小倩出来以后，也没什么危险，另外七个金塔内又飞出七个女鬼。

　　这些女鬼一个个都穿着白衣，长发披肩，看着阴森森的，林扬仔细一瞧，一个个却长得都很漂亮，只是没有聂小倩那么惊艳。

　　七个女鬼齐齐向林扬与燕赤霞齐齐拜倒，口呼：“多谢公子与道长大恩！助我等脱离苦海！”

　　燕赤霞扫帚眉皱起，似乎在考虑如何处理这些女鬼，说到底，这些女鬼也很是可怜，都是被千年老妖控制着，身不由己。

　　沉吟顷刻，燕赤霞道：“拿回自己的东西，从此消失，以后不许再害人！”

　　七个女鬼又齐齐拜倒，口呼：“多谢恩公！”

　　说完，各鬼拿起各鬼的金塔，一个个飞出了兰若寺。

　　至于她们是把自己的金塔安葬，投胎转世，还是去做什么，就看各自的选择与造化了。


第二百八十七章 鹿鼎记

　　燕赤霞隐居兰若寺，林扬让聂小倩栖身在千年树心内，带着她的金塔回到了现代。

　　他可不想聂小倩被冥界的黑山老妖召去，再与燕赤霞玩个勇闯冥府，隔着一个位面，林扬不信黑山老妖能把聂小倩给召到冥府去。

　　林扬把聂小倩的金塔，放在了卧室内的床底，聂小倩从他的衣服兜里飞了出来，千年树心就在衣服兜内。

　　“这是哪里？”聂小倩看着周围的环境，一脸的吃惊与呆萌。

　　这种情形，林扬也见过一次，就是把华佗带到现代，给小瑶瑶治病的时候，把华佗给震的不轻。

　　“这是另外一个世界……”

　　这是林扬真正意义上，把一个人，不对，是一个女鬼带到了现代，这次是定居，与华佗匆匆而来，匆匆而走不同。

　　接下来，林扬给聂小倩讲解起了现代的知识，自己这个贴身小女鬼，要从幼儿园的知识学起。

　　比如拼音，比如汉字。

　　好在聂小倩有着成年人的智商，又不是个文盲，学起来还是挺快的。

　　接下来，就是各种电器的运用等等，聂小倩与当初看到艾派德的风清扬一样，把电视机这玩意，当成了可以“收人”的法宝。

　　林扬教聂小倩使用各种电器，一人一鬼在海景别墅内，可是闹出了不少笑话。

　　只是开灯关灯，就把聂小倩惊的够呛，也新奇的够呛。

　　等聂小倩适应了现代的生活，已经是不少天之后的事情，这一天，林扬站在海景别墅的二楼阳台上，大石鼎旁。

　　他抬起右手，竖起中指，意念一动，一抹灵光自神戒上发出，没入虚空，消失不见。

　　冥冥虚空处，与手中的神戒又多了一个联系。

　　一百天期限一到，又打通了一个新世界！

　　上次是风云，这次不知道是哪？

　　意念一动，林扬消失在了原地。

　　……

　　“果然又是林子！”林扬看着周围的环境，有些哭笑不得，也有些适应了，因为他姓林，所以与林子有缘！

　　聂小倩正在林扬衣兜里的千年树心内修行，察觉到外面的动静，现身出来，看了看周围，一脸好奇道：“公子，这是哪儿？”

　　林扬笑着道：“这又是另外一个世界。”

　　聂小倩吐了吐舌头，她从公子这里听过大千世界的理论，知道公子可以穿梭大千世界。

　　“好了，你继续修行，我出去转转。”林扬笑了笑，示意聂小倩回到千年树心内，这是在林子中，阳光没有照射进来。

　　否则青天白日的，聂小倩遇到阳光，就像普通人置身火海，活不了多久。

　　“是。”聂小倩吐了吐舌头，也不见如何动作，消失在了原地。

　　林扬足下一点，身形来到树林上空，以他如今的功力，施展起凌波微步，已经和飞行没什么差别，而且是想怎么飞，就怎么飞，在空中三百六十度自由转体都没有问题！

　　再者，他已修成元神，可以施展御剑术，御剑飞行！

　　来到树林上空，林扬向四周看了看，这是一片不算大的树林，在树林的一侧，有着一条官道。

　　正想着往哪个方向飞，林扬突然耳朵动了动，官道那边有些动静，也不见如何动作，身子轻飘飘的往官道那边飞去。

　　来到官道旁，林扬站在一颗大树的树枝上，目光看去，变得饶有兴致。

　　只见官道上有两个人，一个人身子埋在土里，只露出一个脑袋。另外一人，正拿着一只匕首，俯着身子，用刃锋在土里那人的脸上比划着。

　　两个人看上去都是年纪轻轻，土里那人长得挺英俊，外面那人长得也不错，脸上透着一股子精灵古怪。

　　土里那人吓得不轻，叫道：“好兄……韦……韦兄弟，韦香主，请你瞧着沐王府的情份，高……高抬贵手。”

　　被称作韦香主的年轻人，笑嘻嘻的道：“我从皇宫里将你救出来，你却恩将仇报，居然想杀我，哼哼，凭你这点道行，也想来太岁头上动土？你叫我瞧着沐王府的情份，刚才你拿住我时，怎地又不瞧着天地会的情份了？”

　　土里那人道：“确实是我不是，是在下错了！请……请……请你原谅。”

　　韦香主道：“我要在你头上割你妈的三百六十刀，方消我心头之恨！”说着，提起他辫子，一刀割去。那匕首锋利无比，嗤的一声便将辫子切断，再在他头顶来回推动，片刻之间，头发纷落，已剃成个秃头。

　　接着又道：“死贼秃，老子一见和尚便生气，非杀不可！”

　　“韦香主，在下不是和尚。”

　　“你他娘的不是和尚，干么剃光了头，前来蒙骗老爷？”

　　“千错万错，都是小人不是，韦香主大人大量，别放在心上。”

　　“好，那么我问你，方怡姑娘是谁的老婆？”

　　“这个……这个……”

　　“什么这个那个？快说！”

　　“她……她自然是韦香主……是韦香主你的夫人。”

　　“她，她是谁？你说得明白些。老子可听不得和尚们含含糊糊的说话。”

　　“方怡方师妹，是你韦香主的夫人。”

　　“……”

　　林扬看着土里土外的两人，面色变得古怪，沐王府，天地会，韦香主！方怡！

　　他哪还能不知道这里是哪？

　　鹿鼎记！

　　眼前的两人，分明是韦小宝，还有沐王府的刘一舟，两个人为了方怡争风吃醋，才有了这么一出。

　　最终还是韦小宝技高一筹，最终七个老婆里，就有方怡一个。

　　林扬脸色有些古怪，上次到了风云世界，见到清凉寺，还以为到了鹿鼎记的世界呢！这次倒好，真的来到了鹿鼎记的世界！

　　但是放眼鹿鼎记的世界，也没什么值得林扬在意的东西。

　　难不成去把韦小宝的七个老婆抢过来？

　　还是去和康熙小皇帝说一说“留发不留头”的问题？

　　林扬有些无奈，又是一个半殖民时期，这个时期的汉人，被满人压迫的不成样子，身为一个汉人，他能坐视不管吗？

　　要推翻满清，对如今的林扬来说，其实不算什么难事，只是太过耗费时间与精力！


第二百八十八章 满清宝藏

　　林扬站在树枝上，皱眉沉思。

　　神戒这是和金老爷子的书耗上了么？

　　满人占我大好河山，身为堂堂汉人，又怎么能不管？

　　以他如今的能力，推翻清朝固然不难，但耗费的时间和精力，可不是一点半点，有这些时间，还不如闭关修炼，稳固刚刚成形的元神。

　　林扬想了想，觉得除了推翻满清，这个世界也就韦小宝的七个老婆，还有藏在八本四十二章里的满清宝藏，对他有点诱惑力。

　　在汉末一下娶了几十个媳妇儿以后，林扬对这方面已经不在执着，还有张月，王佳妮，周冰，聂小倩，木婉清，小萝莉李莫愁，周芷若，小昭，梅兰竹菊四姐妹……等等。

　　林扬摸了摸额头，不知不觉间，已经有了这么多媳妇儿……

　　所以，相比韦小宝的七个老婆，还是满清宝藏的诱惑力比较大一些。

　　最起码，这些宝藏弄到现代，林氏投资公司的资产，又能翻上几番。

　　《四十二章经》一共有八本，每本封面的颜色和式样各不相同，代表黄、蓝、白、红、镶黄、镶蓝、镶白、镶红八旗。

　　当年清兵入关时，掠夺了大量金银珠宝运往山海关外，埋在清政权“龙脉”所在的一座山里，然后绘制了一张藏宝图，裂为八幅，由八旗旗主各执一幅。

　　这八幅地图，就分藏在八本《四十二章经》里。

　　也就是说，只要找齐八本《四十二章经》，就能找到清政权在关外的宝藏和“龙脉。”

　　对于满清的龙脉神马的，林扬并不在意，他在意的是清兵在关内，掠夺的金银珠宝，用脚趾头想也知道，那是堆积成山的！

　　林扬想了一会儿，已经有了打算，第一步，他准备先把满清宝藏弄到手。

　　目标在满清宝藏，就得从八本四十二章经入手，其中有几本，就在外面的韦小宝手中。

　　对于韦小宝这个人，林扬不得不佩服他的好运与艳福，从一个妓院出生的小混混，到被江洋大盗茅十八带到京城，偶入皇宫后，变得一发不可收拾。

　　结识皇帝康熙，擒鳌拜，入天地会，拜天地会总舵主陈近南为师。

　　赴五台山探望顺治帝，出家少林寺，解救顺治帝。

　　到神龙岛，混成了神龙教白龙使。

　　后来身为赐婚使出使云南。

　　平神龙岛，帮助索菲亚公主夺权。

　　因其天地会香主的身份被康熙帝发现出逃，通吃岛度过了几年。

　　后来取得雅克萨之战大捷，签订尼布楚条约，最终携七个夫人归隐。

　　每一件事情，都不像一个小混混做到的，偏偏这货就做到了。

　　林扬这边有了打算，那边的韦小宝与刘一舟，碰上了天地会与沐王府的人。

　　只见林子中走出三个人，当先一人，是一个脸蛋娇美，英气勃勃的女侠，后面跟着一个柔柔弱弱的呆萌妹子，以及一个中年男子。

　　三人刚走出林子，后面又跟着走出两人，一名老者，一名中年汉子，看着都很壮实。

　　以林扬的武功，自然知道这五人已经躲在林子中很久，早对韦小宝、刘一舟二人的对答，听得清清楚楚，眼见韦小宝要在刘一舟头顶撒尿，结下永不可解的深怨，这才走了出来。

　　以五个人的武功，自然发现不了藏身在树上的林扬。

　　想了想，林扬从树上飞了出去，轻飘飘的落在众人身前，这一手凭虚御风的轻功，堪称惊世骇俗，顿时将正想叙旧的众人给震住了！

　　林扬笑盈盈的看着震惊的众人，也不说话。

　　最终，还是韦小宝对武功没什么概念，只觉得这人比寻常的江湖人士武功高而已，站了出来，一抱拳，笑嘻嘻的道：“天地会青木堂香主韦小宝，见过这位兄台，敢问兄台高姓大名？”

　　林扬笑着道：“林扬，海外人士。”

　　“海外？”韦小宝眼珠转了转，有些不解，旋即笑着道：“原来是林兄！来来来，我给你介绍几位天地会和沐王府的好汉！这是徐大哥，这是吴老爷子，这是……”

　　其余众人，可不如韦小宝这般，是个武功菜鸟，他们一眼就看出林扬那手惊世骇俗轻功的厉害，相互对视一眼，震惊莫名。

　　再看看这人的奇装异服，非僧非道，并没有留辫子，不由得有些亲切，当今世上，满清人专政，“留发不留头。”

　　若非出家人，只要不留满清人的鞭子，就得掉脑袋！

　　“天地会徐天川，见过林少侠！”

　　“沐王府吴立身，见过林少侠！”

　　“沐王府敖彪，见过林少侠！”

　　“沐王府方怡，见过林少侠！”

　　“沐王府沐剑屏，见过林少侠！”

　　林扬一一点头，算是与众人认识了，他的目标是韦小宝，准确的说，是韦小宝手里的四十二章经。

　　看韦小宝的样子，林扬就知道他是奉了康熙之命，到五台山寻访顺治老皇帝的，也不知道这时节，韦小宝已经得到几本四十二章经，又把它们藏在哪了？

　　人生地不熟的，找起来比较麻烦，他准备找韦小宝做个带路的。

　　众人和林扬打了个招呼，就把埋在土里的刘一舟给救了出来，互相扯了几句，缓和了韦小宝与刘一舟之间的关系。

　　突然间一阵东北风吹过，半空中飘下一阵黄豆般的雨点来。

　　徐天川抬头看天，道：“十月天时，平白无端的下这阵头雨，可真作怪。”眼见一团团乌云角涌将过来，又道：“这雨只怕不小，咱们得找个地方躲雨。”

　　众人纷纷点头，沿著大道，向西行去。林扬见了，也跟在后面，大家只当他也要躲雨，又摸不清来路，眼下也不方便问，只好闷声赶路。

　　雨越下越大，偏生一路上连一间家舍，一座凉亭也无，过不多时，众人都已全身湿透。

　　韦小宝突然指着林扬，惊呼起来：“你们看！”

　　只见林扬也走在大雨里，浑身上下却一点也没被雨滴淋到，身外好似有一个无形气罩，把密密麻麻的雨滴挡在外面。

　　徐天川、吴立身等人一看，相视一眼，满是震惊。

　　这人的武功，是到了何等地步？


第二百八十九章 鬼屋

　　也不怪天地会与沐王府的人惊叹。

　　鹿鼎记这个位面，已经是金老爷子书里，时间的尾巴处。

　　金老爷子的书，一向是时间越往后，武力值越低。

　　真气外放能够遮雨，本就不容易做到，放在鹿鼎记的江湖上，那更是一个没有，如同神仙中人。

　　众人看着林扬身外的无形气罩，纷纷猜测起来，看这人的奇装异服，又自称海外人士，莫非是海外仙人？

　　大家震惊莫名，却也不敢多问，继续赶路，走到天黑，这才看到一大片黑沉沉的屋子。

　　院门外，有十几个乘马汉子，其中一人正在敲门，但听敲门之声不绝，始终没人开门。

　　一众乘马人大声叫嚷：“开门，开门！避雨来的！”叫了好一会，屋内半点动静也无。

　　一人道：“没人住的！”

　　另一人道：“赵老三说是鬼屋，谁敢来住？跳进墙去罢！”白光闪动，两人拔出兵刃，跳进墙去，开了大门，众人一涌而进。

　　有人打开了门，让刚刚到来的韦小宝与林扬等人，捡了个便宜，大雨不饶人，直接跟着走了进去。

　　大门里面是个好大的天井，再进去是座大厅。有人从身边取出油包，解开来取出火刀火石，打着了火，见厅中桌上有蜡烛，便去点燃了。

　　众人眼前突现光亮，都是一阵喜慰，见厅上陈设着紫檀木的桌椅花几，竟是户气派人家。

　　只听一名汉子说道：“这厅上干干净净，屋里有人住的。”

　　另一人大声嚷道：“喂，喂，屋里有人吗？屋里有人么？”大厅又高又大，他大声叫嚷，隐隐竟有回声。回声一止，四下除了大雨之声，竟无其他声息。

　　众人面面相觑，都觉颇为古怪。

　　一名白发老者，转头看向韦小宝与林扬等人，问道：“你们几位都是江湖上的朋友么？”

　　徐天川道：“在下姓许，这几个有的是家人，有的是亲戚，是去山西探亲，不想遇上了这场大雨。敢问贵姓？”

　　白发老者点了点头，却不答他问，说道：“这屋子可有点儿古怪。”

　　又有一名汉子叫道：“屋里有人没有？都死光了吗？”停了片刻，仍是无人回答。

　　白发老者来到椅子上坐下，指着六个人道：“你们六个到后面瞧瞧去！”又指着另外四人道：“找些木柴来点几个火把，跟着去瞧瞧。”

　　人家忙人家的，韦小宝与林扬等人，也在大厅找个地方坐了下来。

　　林扬自然知道这个所谓的“鬼屋”是哪里，又是韦小宝搞艳遇的一个地方。这货就是在这里，遇到了七个老婆之一，人称重情重义，温柔善良，善解人意，乖巧聪慧，体贴贤惠，清秀可人，腼腆羞涩，诚实不欺，胸无城府，忠肝义胆，天真纯洁的双儿。

　　想起双儿的种种优点，林扬考虑着是不是把这个小丫头，收成自己的贴身丫鬟？

　　但是转念一想，自己已经有小昭，梅兰竹菊四姐妹等贴身丫鬟，还有一个贴身小女鬼聂小倩，已经足够多了。

　　再者，双儿跟着韦小宝，是因为韦小宝杀了庄家的仇人鳌拜，庄家的人为了报恩，才把双儿送上。

　　林扬跟庄家无亲无故的，估计想要，人家也不给，强抢过来，那也不甜！

　　让他有些无语的是，韦小宝这货就坐在他旁边，坐在旁边也就罢了，还有意无意的往他这边靠。

　　“这什么情况？”林扬往旁边挪了挪，他可没有搞基的习惯。

　　韦小宝也跟着往这边挪了挪，看着林扬，忍不住道：“林兄，你说这屋里有没有鬼？”刚刚那人说这里是个鬼屋，他可是吓得不轻。

　　在他眼里，林扬又是个海外仙人般的人物，鬼自然是怕仙人的，所以他忍不住往林扬身上靠，害怕啊！

　　林扬哭笑不得，韦小宝的胆子竟然这么小？看这情况，都快给吓尿了！

　　林扬还没答话，刘一舟抢着说道：“当然有鬼！什么地方没死过人？死过人就有鬼。”

　　韦小宝打了个寒噤，身子一缩，差点钻进林扬怀里！

　　林扬无语，他可不想与韦小宝有什么肌肤接触，一抬手，一股劲力把韦小宝推开。

　　刘一舟又道：“天下恶鬼有很多，比如吊死鬼啦，大头鬼啦，无头鬼啦……”

　　韦小宝又打了个寒噤，身子一缩，往林扬怀里钻了过来。

　　林扬无语，一抬手把他推开，看向罪魁祸首刘一舟，道：“这么说来，你是见过鬼了？”

　　原本他对这个被韦小宝抢了媳妇的刘一舟，还是有点同情的，毕竟大家都是男人，对带了绿帽子的哥们，都是报以同情的。

　　谁想到这货这么不讨喜！

　　刘一舟一愣，对于林扬这个武功高深莫测，犹如神仙之人，不敢怠慢，讪讪道：“这个，自然是没有。”

　　顿了顿，又嘴贱道：“不过没见过，不代表没有，尤其是爱吸人阳气的女鬼，专管迷小孩子。大人阳气盛，恶鬼就不敢招惹大人。”

　　说着，刘一舟阴森森的看向韦小宝，说起年纪，屋里数韦小宝最小，属于少年与成年人之间。

　　韦小宝又给这货吓了一跳，打了个寒噤，身子一缩，好死不死的，又往林扬怀里靠了过来。

　　林扬已经是第三次把韦小宝推开，自然没什么好脸色，看着刘一舟，大有深意道：“说的跟真的是的，看在你对鬼魂这么有研究的份上，本公子就满足一下你的好奇心！小倩，出来吧！”

　　话音刚落，聂小倩从林扬衣兜内的千年树心中，飞了出来。

　　大厅内凭空出现一个人，众人无不大惊，放眼看去，竟是一个艳丽无双的女人！

　　只是这个女人，竟然漂浮在半空，紧接着，头发无声扬起，本就苍白的脸蛋上，闪现出蓝幽幽的光芒。

　　“鬼啊！”

　　“闹鬼了！”

　　“有鬼……”

　　大厅内的众人纷纷叫了起来，真的有鬼！！！

　　韦小宝身子一颤，下半身一热，吓尿了！

　　聂小倩与林扬心有灵犀，也听到了外面的动静，一抬手，手上的指甲以肉眼可见的速度生长，往刘一舟抓了过去。

　　刘一舟身子一颤，下半身一热，也给吓尿了！


第二百九十章 藏宝图到手

　　聂小倩的女鬼形象，还是从她最近看得鬼片里学来的。

　　立即，所有人都吓尿了。当然，真尿的只有韦小宝与刘一舟两人。

　　林扬看着刘一舟，捏了捏鼻子，道：“这下你满意了？”

　　“……”

　　聂小倩乖巧的走到林扬身旁，无风扬起的长发落下，手上变长的指甲也消失不见，脸蛋上也没有了蓝幽幽的光芒，活脱脱一个艳丽无双的女子。

　　大家相顾无言，原来这人和女鬼是一伙的！莫非也是鬼！？

　　坐在主位上的白发老者站起身来，看向林扬和聂小倩，战战兢兢道：“我等途经此地，无意冒犯，还请……尊驾不要见怪，我等这就退走！”

　　林扬一听乐了，敢情这货把他当成这片鬼屋的主人了，也不在意，摆了摆手道：“走吧！”

　　白发老者赶忙乖巧的点了点头，招呼人手，一个个飞快的退出庄子，骑着马，冒着大雨，头也不回的走了。

　　临走前，还不忘怜悯的看了韦小宝与徐天川等人一眼，心说你们自求多福吧！这些人和恶鬼一起进来，多半是恶鬼把他们骗过来，准备给吃了！

　　自己以后打死也不从这里经过了！

　　林扬转头看向韦小宝、徐天川等人，目光转去，韦小宝立即“啊”的一声，一蹦老高，叫道：“不要吃我！不要吃我……”

　　林扬：“……”

　　……

　　……

　　韦小宝在鬼屋里，还是遇到了命中注定的媳妇双儿，隐居在鬼屋内的庄家人，一听他是手刃鳌拜的桂公公，一番感激涕零，并把双儿拱手奉上。

　　这时，韦小宝与双儿，以及林扬三人，与徐天川、方怡等人辞别分手，一路往五台山清凉寺而去。

　　昨日，林扬一番解释，才让大家明白，他不是鬼，而是海外仙人，住在花果山水帘洞，而现身的聂小倩，是他的一个贴身小女鬼。

　　至此，大家对林扬顶礼膜拜，原来世上真的有神仙！

　　远居海外仙山，不问世事，连丫鬟都是个艳丽无双的女鬼，这是何等的逍遥自在。

　　林扬这么做，一是被刘一舟弄得烦了，逗一逗他，再者就是为了让韦小宝老老实实的听话。

　　韦小宝是个什么人，林扬再清楚不过，古灵精怪，心思多变的滑头一个，想要这个滑头听话，以武力值震慑，估计效果都不大。

　　而换了神仙的身份，就是韦小宝有天大的胆子，再多的心思，也变得服服帖帖。

　　林扬与韦小宝一起上五台山清凉寺，当然不是对里面的顺治皇帝感兴趣，而是顺治皇帝手里有一本四十二章经。

　　一路上，韦小宝见林扬也不怎么难接触，心思变得活跃起来，眼珠转了转，问道：“林大仙，您能教我仙法吗？”

　　“林大仙？”林扬听着这个称呼，脸色有些古怪，淡淡道：“想学仙法，得有仙根，也就是金木水火土等五行仙根。其中五行仙根最次，四行仙根稍微好一点，也是个废柴！三行仙根勉勉强强，资质还行。两行仙根，算是资质上佳。至于最后一种一行仙根，资质绝佳，属于上天的宠儿，又叫做天灵根！”

　　韦小宝听得是双眼放光，一旁的双儿也仔细聆听着，这可是仙家的事啊！

　　“林大仙，您看看我有没有仙根，适不适学仙法？”韦小宝已经被忽悠的找不着北，直勾勾的盯着林扬，恨不得自己就是那天灵根！

　　林扬强忍着笑，淡淡道：“伸出手来。”

　　韦小宝双眼放光的伸出了手，胳膊都有些颤颤悠悠的。

　　林扬一抬手，装模作样的为他把了把脉，摇了摇头，淡淡道：“没有仙根，不能修仙！”

　　韦小宝一听，立即像泄了气的皮球，大失所望。

　　双儿突然开口，弱弱道：“林大仙，您能给我看看吗？”

　　林扬点了点头，也为双儿把了把脉，接着也摇了摇头，淡淡道：“没有仙根，不能修仙！”心说他连仙根长什么样都不知道，只是随口胡诌的，你们两个怎么可能有？

　　如此一来，韦小宝与双儿却觉得这位海外仙人，更加的高深莫测，一路上，韦小宝都在嘟囔着五行仙根，四行仙根，天灵根……

　　让林扬看得是好笑不已。

　　到了五台山清凉寺，事情就好办了，遇到一些听到消息，准备找顺治皇帝麻烦的喇嘛，直接被林扬随手打发了。

　　韦小宝也如愿以偿的见到了出家的顺治皇帝，并带回了一本四十二章经。

　　众人从五台山下来，林扬一抬手，藏在韦小宝怀里四十二章经飞了出来，被一股无形劲风托着，落在手里。

　　韦小宝一愣，眼珠转了转道：“林大仙，您对四十二章经也感兴趣？”他没想到，神仙中人竟然也对这东西感兴趣。

　　这东西，好多人抢！

　　林扬不答，笑着问道：“四十二章经一共有八本，你得到几本了？”

　　见韦小宝眼珠乱转，林扬又道：“说实话，不然本大仙施展一个法术，让你的小鸡鸡消失不见！”

　　韦小宝一听，双手立即向裤裆捂去，一脸的便秘表情，想了想，道：“算上这一本，已经有六本了！”

　　“六本？”林扬挑了挑眉，这倒省了不少麻烦，只剩下两本了。

　　最后这两本，一本在皇宫的真太后那里，等假太后被揭穿，真太后被救出，韦小宝才得到。另外一本，在云南吴三桂手里。

　　知道下落，那就好办！

　　林扬笑着道：“走吧，带我去取！”

　　韦小宝捂着裤裆，一脸便秘的点了点头，也不敢反抗，怕这位神仙施个法术，把自己的小鸡鸡给变没了，到时候他就真的成了桂公公！

　　林扬跟着韦小宝与双儿回了京城，把韦小宝手里的六本四十二章经拿到手，再把藏在经书里的藏宝图碎片取出，又把六本经书扔给了韦小宝。

　　接着，他夜入皇宫，从真太后的四十二章经内取到一份藏宝图碎片，出了皇宫后，也不停留，直奔吴三桂的地盘。

　　以他如今的武功，出入满清皇宫，不说神不知鬼不觉，就算被察觉了，现在也是以一屠万的主。


第二百九十一章 再临省城

　　一道火红的光芒在空中闪过。

　　若仔细看去，就能看到那是一柄极快的火红色飞剑，上面站着一个正一脸沉醉的男子。

　　脚踩神兵小火，御剑飞行的不是别人，正是林扬。

　　以自己的力量翱翔九天，这感觉，只有一个字，嗷嗷爽！

　　在鹿鼎记世界，也不用担心卫星雷达神马的，想怎么飞，就怎么飞！

　　这是林扬从吴三桂的地盘，飞往关外的途中。

　　他从京城飞到吴三桂的地盘，没费什么力气，就从吴三桂的府中找到了四十二章经，也找到了最后一部分藏宝图碎片。

　　把地图拼好以后，抓了个满清的官员问了问，就确定了大概地点。

　　他对吴三桂这个历史上褒贬不一的人，也没什么兴趣，什么冲冠一怒为红颜，什么大汉奸，大奸贼，都与他没什么关系。

　　确定了地点，直奔关外。

　　在古代，林扬一直感觉到交通不便，办一件不大不小的事情，单单路上耽误的时间，最少也得以周计算，或者以月计算。

　　如今可以御剑飞行，总算是省了许多功夫！

　　林扬以元神御剑，再借助天地之力，节省自己的功力，飞起来也不怎么费劲。

　　几日后，天色微亮。

　　林扬来到关外一座连绵百里的大山前，踩着神兵小火在大山上盘旋了一圈后，往山里一个地点飞了过去。

　　一个石壁前，林扬飞身而下，落在地上，抬手一点，神兵小火往面前的石壁激射而去，“轰隆”一声，砸出一个漆黑黑的大洞。

　　“就是这里！”

　　鹿鼎记里，韦小宝与双儿拼出了满清宝藏的藏宝图后，因为担心破坏了康熙家的龙脉，并没有来挖掘，以至于这座宝藏，从头到尾都没有现身。

　　林扬可没有这个觉悟，他与康熙八竿子打不着的关系，找到入口，抬脚就走了进去，神兵小火在他周身盘旋，看上去，就好似一个剑仙。

　　随着深入，林扬来到了一个偌大的山腹石洞。

　　洞内，堆积着一座座小山似的黄金，以及珠宝。

　　“一吨黄金就是几个亿，这得多少吨？”就是林扬对钱已经没有什么概念，看到堆积如山的黄金，也有点晃瞎了眼。

　　还有那堆积成山的珠宝，都是上等的翡翠、玉石，放在古代或许没有这些黄金的价值大，放在现代，却正巧相反，每一个都价值连城。

　　最终，林扬得出一个结论，“清兵真能抢！”

　　他决定，把这些数不清的黄金珠宝，都搬到现代，注入自己的林氏投资公司内。

　　林扬不是拖沓的人，有了决定，立即就行动，穿越到现代以后，驾车出了恒海别墅区，直奔高速，驶往省城。

　　在现代自然不能御剑飞行，还是开车比较靠谱。

　　中午的时候，林扬来到省城，给张月打了个电话，得知她正在公司麾下的拍卖行，陪同一位重要客人，似乎是某个房地产公司的董事长。

　　随着林氏投资公司的发展与壮大，有林扬这个外挂，从别的世界弄来古玩珍宝，虽然投资出去，暂时见不到回报的资金很多，但是公司积累资金的速度，却一点也不慢，反而积累的越来越多。

　　这不，林扬又送资金来了，黄金直接是成吨的送，珠宝玉石也是堆积如山！

　　林扬做起撒手掌柜，游走各个位面，逍遥自在，张月却尽心尽责，如今已经有意进军房地产行业。这个行业，永远是赚钱的热门行业，经久不衰，只不过大部分人，都玩不转，或者玩不起。

　　听着张月要忙公司的事情，林扬想着给王佳妮打个电话，谁知道这妞和张月在一起，索性调转车头，往刚刚得到的拍卖行地址开去。

　　这是林氏投资公司自己开的一家拍卖行，主要目的，就是把林扬拿出来的古玩珍宝，进行“销赃。”

　　随着一件件珍品从拍卖行流出，林氏拍卖行的名气自然越来越大，最近一年来，不止吸引了本省的富豪参加，全国各地都有慕名而来，参加拍卖会的人士。

　　拍卖行，在省城中心地段的寰宇大厦，十二楼。

　　林扬驱车赶到寰宇大厦的停车场，将车子停好，准备给王佳妮打个电话，让她下来接自己，他没有请柬。

　　虽然他是林氏投资公司的董事长，林氏拍卖行就是他的产业，但是认识他这位董事长的，都是当初在母校招聘会上招聘的老员工，许多新员工都不认识他。

　　林扬可不想闹出什么笑话，玩个扮猪吃老虎之类的游戏，刚拿出手机，突然听到有人叫他，“林大哥？”

　　林扬转头看去，笑了，是个熟人，不是他在省城的小弟万小俊，还能有谁？要不是当初泡温泉的时候，万小俊给他和王佳妮单独安排在一起，他还和王佳妮搞不到一起呢！

　　万小俊刚关上车门，见到林扬，就热情的走了过来，身后还跟着一个从同一辆车里下来的男子，看上去三十岁左右，一脸的硬朗，身上带着一股子军人气息。

　　万小俊走到林扬身旁，一脸堆笑，“林大哥，你这是来拍卖行视察？”

　　林扬笑着道：“你也是来参加拍卖会的？”

　　“不错！”万小俊笑着点了点头，为林扬介绍身后的男子，“这是我表哥，白水，说起来也巧，我表哥在川海开了一家安全顾问公司！表哥，这是林扬，我与你提起过的，林氏投资公司的董事长，川海人！”

　　“原来是白董！”林扬笑着伸出手，心下有些惊讶，这个世界还真是小，白水安全顾问公司的老板，竟然是万小俊的表哥？

　　张月与老妈的保镖就是从这家公司请来的，据说白水安全顾问公司的老板，在军方的能量不小，没想到这么年轻！

　　“林董你好，听小俊说你身手不凡，有机会切磋切磋！”白水与林扬握了握手，硬朗的脸上露出了笑容。

　　林扬笑了笑，嘴上道：“好！”心说你也就比普通人厉害一些，特种兵的水平，跟哥们切磋？一个哈欠喷死你！

　　三人出了停车场，来到寰宇大厦十二楼，万小俊出示了一张请帖，三人走进大厅。


第二百九十二章 拍卖会

　　林扬跟着万小俊的请帖混了进来，也就没给王佳妮打电话，三人走进大厅时，拍卖会已经快要开始，大厅内基本坐满了人。

　　只有后排零零散散的几个座位还有位置，林扬暗自点头，拍卖会搞得不错嘛，这么多人！

　　林扬与万小俊、白水坐下，开始翻看拍卖会的册子，里面都是这次拍卖会的拍卖物品。

　　只一看，林扬就明白，能参加这次拍卖会的都是富豪，里面拍卖的多是一些奇珍古玩，要么就是一些古董，诸如瓷器与名画之类，最便宜的，那也是以六位数起步。

　　林扬随意的翻了翻，其中大部分拍卖品，都是拍卖行通过正规渠道弄来的，一小部分拍卖品，林扬有些印象，是他从别的世界带过来的。

　　万小俊翻了翻手中的册子后，给林扬介绍起了厅内一些人的身份，如他所料，非富即贵。

　　上了一些年纪的，基本上都是自主创业的富豪，年纪轻一些的，都是些有背景的二代，万小俊也是其中之一。

　　只要是来自本省的，万小俊基本上都能说出个一二，也有一些外省慕名而来的人士，万小俊也不甚了了。

　　甚至林扬还看到了几个影视明星，这让他有些开了眼界，感叹自己怎么一回到现代，就跟个土包子似的？

　　没多大会，到了拍卖会正式开始的时间，一个三十多岁的美丽少妇，缓步走上了主席台，手中拿着一个精致的话筒，说道：“女士们，先生们，大家好。欢迎来到林氏拍卖行第32期拍卖会，很荣幸能够主持今天的拍卖会，我是国家注册拍卖师莫晓雀，我的资格证号是2679561，请您监督。”

　　和大部分拍卖会的开场白差不多，不久，第一件拍品就在屏幕上打了出来。

　　林扬一看，还挺巧，这是他从日月神教拿过来的一件瓷器，宋代官窑，属于珍品，是日月神教下面一个分坛的坛主进献的。

　　底价1000万，一经开拍，很多人竞拍，其中还有不少慕名而来的外省人士，最后的成交价竟然是七千多万，竞拍成功的是一个中年男子。

　　这人，万小俊也不认识，多半是外省的富豪。

　　这让林扬对自己的资产重新有了些认识，随便拿过来一件宋代瓷器，就能卖七千多万！

　　难怪上次与张月通电话，随口聊了些公司的事，张月说公司的资金积累了不少，准备进军房地产业。

　　这一件拍卖品，虽只是冰山一角，却也可见一斑。

　　万小俊笑呵呵的道：“林大哥，你的本事可是够大的，你这家拍卖行流出不少珍品，如今可是名声在外。”

　　林扬笑着点头，也不谦虚，本事嘛，自然是够大！任你想破脑袋也想不到，这是从另外一个世界弄来的！

　　对于这些物品的出处，林扬也不担心，如今家大业大，他又没做什么非法的文物交易，就算大天朝的相关部门想查，也查不出来任何蛛丝马迹。

　　毕竟古董，翡翠，玉石这些东西，传承下来，有真有假，具有赌性，来路复杂到查不清。

　　接下来的拍卖品，就没有第一件宋朝官窑珍品那么上档次，但也都是以六位数起步，七位数起步的也不在少数。

　　到了第十七件拍卖品，一件蓝宝石项链，竞争的比较厉害，而竞争的两人之一，就是林扬。

　　林扬也是看这件蓝宝石项链不错，心说买下来，给自己的妞做个礼物，送礼物讨好女朋友，这点本领他还是会的。

　　林大老板出手，自然是不同凡响，底价六十万的东西，现在已经竞争到一百五十万，让他有些不爽的是，前排有一个人还在跟他竞争。

　　“一百六十万！”

　　出价的是坐在第一排的一个男人，看上去二十多岁，面目清秀，脸上挂着笑意，穿着一身合体的白色西装，看上去精神奕奕，神采飞扬。

　　这个人名叫步峰，万小俊已经给林扬介绍过，老子在省城深居高位，二代中的二代，在省城有步公子的雅号。

　　步峰身边坐着一个年轻漂亮的女子，也是林扬之前注意到的几个影视明星之一，显然，这个明星跟步峰有一腿，而步峰竞拍蓝宝石项链的原因，也是因为她。

　　“一百七十万！”

　　林扬不甘示弱，不就是钱嘛！谁怕谁！

　　这让许多人回首相望，坐在第一排的张月与王佳妮，早就在林扬参加竞拍时，就从声音认出了他，见他这么乱来，也有些哭笑不得。

　　两人正陪着一个看上去四十多岁的端庄少妇坐在一起，正是今天的正要客户，万巡地产的董事长。

　　林扬当然也注意到了自己的两个妞，向她们笑着点了点头，让两女更哭笑不得，林大老板这么出价，让别人知道了他的身份，不会以为是托吧？

　　“一百八十万！”

　　“一百九十万！”

　　“两百万！”

　　“……”

　　“两百九十万！”

　　“三百万！”

　　竞争继续，林扬有点不耐烦了，直接加了两百万，道：“五百万！”活脱脱的土豪作风。

　　全场一片惊叹声，这浓浓的火药味，谁闻不出来？

　　价格到一百多万时，就已经超出了拍卖品自身的价值，后面完全是意气之争而已。

　　很多人看着林扬，对于很多本省人来说，这是一张陌生面孔，倒是他身旁的万小俊，有不少人都认识。

　　大家都有些猜测，多半是来自外省的，在本省，有几个敢与步公子叫板？

　　随着五百万的价格一出，坐在第一排的步峰，这才缓缓的转过头来，看向林扬，眼神中有些好奇，也有些莫名的怒意。

　　步峰回过头，淡淡道：“八百万！”

　　全场哗然，直接加了三百万，赤裸裸的打脸，真当钱是大白菜吗？

　　林扬笑了，自己要是直接加价一个亿吧，估计大家都把他当成SB来看，想了想，还是少加点，淡淡道：“两千万！”

　　全场动容，有钱就是任性啊！

　　步峰转过头来，大有深意的看了林扬一眼，不再说话。

　　一个价值百来万的东西，最终以两千万的价格，落在了林扬手里，他自己都觉得有点冤！


第二百九十三章 组建小队

　　“林大哥，你牛！”万小俊有些崇拜的看着林扬，赞叹着，想他有个好老子，拼死拼活的才混到上亿的身家，已经算是二代中的翘楚，绝对不是那种混吃等死的货。

　　实际上，受到高等教育的二代们，多是人中翘楚，混吃等死的并不多，只是被黑的比较厉害而已。

　　但是看着林大老板两千万扔出去，眼睛都不带眨的，就跟扔两块钱似的，万小俊是真的服了！这份淡定，这份从容，绝对不是装出来的！

　　白水也有些惊讶的看着林扬，冲他笑了笑，竖起大拇指。

　　林扬淡笑道：“两千万而已，小事。我也算林氏拍卖行的东家，今天我做东，你与白董看上什么，尽管拍，算我的！”

　　“这怎么好意思。”万小俊与林扬说不上熟，却也不陌生，一直大哥大哥的叫着，一见林大老板这么大方，也有点心动，毕竟拍卖会上都是珍品啊！

　　白水见林扬这么大方，挑了挑眉，淡笑道：“那我就不客气了，林董不要心疼才好！”

　　三人进来的时候，白水就已经说明了来意，家里老爷子过寿，老爷子喜欢古玩字画，听说林氏拍卖行有不少珍品流出，他就是冲着珍品来的。

　　古玩字画中的珍品，基本上都是八位数起步，就如第一件拍卖品，宋代瓷器一样。

　　林扬咧嘴一笑，风轻云淡道：“小钱！你二位随意！”

　　这活脱脱的土豪作风，刺瞎了万小俊的狗眼，白水也有些不忍直视。

　　林大老板大方，白送的东西，不要白不要啊！

　　结果两人还没有参与竞拍，林大老板又与一人杠上了，这个人不是别人，还是步峰。

　　这是出自法国著名设计师的一款腕表，底价五十万，如今随着林扬与步峰的加价，已经到了两百万。

　　“两百万！”

　　“三百万！”

　　“五百万！”

　　“一千万！”

　　全场一片惊叹，很多人都看着林扬，这位陌生面孔的年轻人，是故意与步公子唱反调的么？有钱也不用这么浪费啊！

　　一块腕表而已，出价一千万！是不是疯了？

　　坐在第一排的步峰，缓缓的转过头来，大有深意的看了林扬一眼，又转过了头去。

　　林扬冲他咧嘴一笑，特么的，这是用眼神威胁哥？现代呆够了么？把你扔古代要饭去！

　　步峰身旁的女明星，也转过头来，恨恨的看了林扬一眼，不论是那款蓝宝石项链，还是这款腕表，都是步峰为她竞拍的。

　　林扬脸上依旧挂着笑，懒得与女人一般见识，心说把宁采臣打扮成张国容的模样，带过来，还不吓死你个小明星！

　　他拍这款腕表，自然也是为了讨好女朋友，张月与王佳妮一人一件，不能厚此薄彼啊！女朋友多了，也是罪过，罪过。

　　“大哥，我服你了！”万小俊就差给林扬跪了。

　　接下来，万小俊本着便宜不占白不占的心思，竞拍了两件拍卖品，都价值不菲，不过也没有到千万级别，都是七位数。

　　白水就没那么客气了，一幅名人真迹字画，三千八百万！

　　林大老板大手一挥，也不把钱当钱，就当散财了。他刚找到的满清宝藏，不知道有多少吨黄金，只一吨，就价值几个亿。

　　更不用说那堆积成山的珠宝玉石。

　　渐渐地，拍卖会到了尾声，落下帷幕。

　　不论是拍卖会扔钱，还是步峰，都是林扬生活中的一个小插曲而已，他还没有小肚鸡肠到因为步峰与他竞拍东西，就去报复的地步。

　　当然，如果这货不开眼的来招惹他，他也不介意把这货打包送到古代去要饭，要么直接让他嗝屁，送到其他位面，来个毁尸灭迹。

　　倒是白水，拿出一张印着“白水安全顾问公司董事长”的名片，递给林扬，告诉他，有麻烦就来找他。

　　这语气，似乎一切事情都不放在眼里，倒是与林大老板有那么几分相似。

　　林扬也知道，这个万小俊的表哥，在军方能量不小，多半是来自传说中的红色家族，多个朋友多条路，在现代，林大老板远没有在其他位面那么吃得开。

　　拍卖会过后，等张月与王佳妮忙完正事，林扬就开始两头忙。

　　先是拿出蓝宝石项链，亲自给张月带上，啪啪啪过后，甜言蜜语的哄了一会儿，又偷摸的进了王佳妮的房间。

　　过程差不多，先是送腕表，再啪啪啪，再甜言蜜语的哄上一会儿。

　　把两个妞都伺候好以后，林扬终于体会到脚踩两条船的痛苦，这哪是谈恋爱？自己越来越像个工具了！

　　这不，王佳妮这妞又开始索求了……

　　林扬自然不能表示自己不行，翻身起来，看着哪怕是平躺在床上，也能勾勒出一条事业线的挺拔双峰，两手攀附上去，狠狠地揉了揉。

　　“啊，轻点，疼……”王佳妮压抑着声音，轻哼着。

　　林扬嘿嘿一笑，把她的双腿架在自己肩上，刚刚穿上没多久的黑色小蕾丝一把扯下，在王佳妮一脸娇羞，又带着些许期盼的神色中，一挺身。

　　王佳妮轻呼，“轻点……”

　　……

　　一场大战，林扬回到张月房间的时候，敏锐的感觉到张月有些幽怨的神色，似乎他与王佳妮的事情，张月已经知道，或者说猜到了一些。

　　林扬有些不好意思的摸了摸鼻子，来到床上，又开始伺候起这个妞。

　　……

　　林扬在省城的生活，用一个字就可以形容，那就是，啪啪啪。

　　他对公司的事情也没什么兴趣，要么陪陪张月，要么陪陪王佳妮，有时候由小弟万小俊领着，在省城转转，玩一玩，偶尔还去泡个温泉。

　　其实省城也没什么好玩的，只是两三天，就已经转的差不多。

　　这天，林扬坐在家里的沙发上，拿出笔记本开始上网。

　　他准备组织一个无限小队，专门替他打鹿鼎记这样的副本，总不能坐视汉人被压迫的不成样子，他又没有那么多精力！

　　鹿鼎记只是一个开始，以后还不知道有没有类似的位面呢！


第二百九十四章 筛选

　　组建一支无限小队，让他们去完成推翻满清的任务！

　　无限小队，只是一个称呼而已，其实就是组建一支队伍。

　　只是这个队伍的人选，林扬要好好考虑一下，随便找一些人，把他们扔到鹿鼎记的位面，让他们去推翻满清，也不是不可以。

　　只是这么一来，有点太随便，也有点不负责任。

　　想了半天，林扬把目标放在了网上，起码找点对无限世界，还有主神之类，有认知度的，这么一来，省了许多麻烦。

　　就像被他扔到射雕位面的安小白与刘永强一样，安小白见到他留下的“任务”，就想到了主神与无限世界，很自觉的做起了任务，反观刘永强，对这些一无所知。

　　林扬跑到某个无限贴吧，直接发表了这么一个帖子。

　　“无限世界归来老鸟一枚，召集队员做任务了！有意者，留下联系方式，非诚勿扰！”

　　看似一则无厘头的帖子，时间没过多久，却有很多人回复。

　　“老大，把我带走吧，现实世界实在是太无聊了！无限世界才是我的归宿！扣扣、电话……”

　　“老大，你完成几次主神任务了？把我也带上吧！扣扣……”

　　“老大，你去过生化危机没有？丧尸是不是真的那么可爱？求带啊！扣扣……”

　　“老大，求带走，扣扣……”

　　“……”

　　回复者很多，只一看，就知道没有一个人信，信了才是傻子！

　　林扬看得好笑，然后把这些人留下的扣扣都加成好友，乐此不彼的聊了起来，看看有没有合适的人选。

　　……

　　……

　　聊了将近一天，林扬筛选出七个人，就近选的，都在省城。

　　首先，是一对小情侣，网名一个叫做静心，一个叫做心静，两人都是无限迷，都在省城读大学，都是大二的学生。

　　男的真名叫汪梓晗，20岁，女的叫张晓婉，19岁。

　　第三人，省城一所大学的大一学生，真名叫刘佳凡，男，18岁。

　　第四人，真名叫陈逍遥，男，竟然是个考古专家，也是一个无限迷，就在省城工作，27岁，单身。

　　第五人，田斌，男，17岁，是个中专毕业的小混混。自荐同伙一个，张昆，男，17岁，也是中专毕业的小混混。

　　两人都是无限迷，同学兼拜把子兄弟。

　　第七人，肖斌，男，25岁，单身，在省城工作，医药代表，也是个无限迷。

　　最终，林扬以无限迷聚会的名义，把七个人都约了出来，要请大家吃个饭，地点就在万小俊的福满楼，高档酒楼。

　　第二天上午，林扬早早的来到福满楼，开了间包厢等着，让他有些意外跟好笑的是，以前的大堂经理，如今已经成了总经理，而以前的总经理已经卸任。

　　林扬让总经理别通知万小俊，省得自己这个小弟，福满楼的大老板，再屁颠屁颠的跑来作陪，而后，静静地等待着。

　　这七个人，也不知道有几个会来？

　　林扬昨天就建了扣扣群，把七人都加了进去，大家聊得都不错，都是无限迷嘛！

　　最终，林扬与他们一一通了电话，才把聚会敲定，看得出来，都是一些日子比较无聊，缺乏新奇性的人。

　　一听有聚会，大家都挺积极的，无非就是玩嘛！还有人请客！

　　等了一会儿，两个十七八岁，穿着很时髦的小子走了进来，其中一人说道：“你是林扬林大哥？我是田斌，这是张昆。”

　　看得出来，两人在福满楼这种高档酒店，略微有些拘谨。

　　林扬笑着站起身，点了点头，刚想说话，又走进来一对年轻小情侣，小情侣倒不拘谨，男的笑着说道：“大家好，我是汪梓晗，这是我女朋友，张晓婉。这位是林扬林大哥吧？”

　　林扬点了点头，笑着道：“都坐！”

　　汪梓晗，张晓婉，张昆，田斌四个人又互相介绍了一下，年轻人在一起聊得很开，都是无限迷嘛！

　　林扬脸上带笑，只能时不时的插上两句嘴，说实话，他觉得自己有点老了，跟不上年轻人的时代了！

　　好在没多久，自称考古专家的陈逍遥到来，这货27岁，比林扬还大上几岁，两人在一起倒聊得开。

　　紧跟着，大一学生刘佳凡到来，然后，医药代表肖斌打来电话，说是中午有事，来不了了。

　　大家也不在意，吃吃喝喝，一起聊聊天，感谢林扬组织这次聚会云云，吃完饭，陈逍遥提议去唱K。

　　所以，大家来到了一家距离福满楼不远的KTV。

　　包厢内，看着玩玩闹闹的六个人，林扬虽然也参与其中，却莫名的笑了起来，他一直在观察，又或者说在摸清这些人的底细。

　　陈逍遥，单身考古专家一个，虽然在省城工作，家却不是省城的，把他带到其他世界，没什么压力。

　　张昆，田斌，两个小混混，家都不在省城，中专刚刚毕业，还没找到工作，把他们两个带到其他世界，也没什么压力。

　　汪梓晗，张晓婉这对小情侣，只是好玩的大学生而已，如果冒然把他们带到其他世界，怕是少不了麻烦。

　　刘佳凡这个大一学生，也是因为贪玩，才来参加的这次聚会，如果把他带到其他世界，怕也少不了麻烦。

　　最终，林扬决定把陈逍遥，田斌，张昆三人带走。

　　下午唱完K，大家也就各自散去，看得出来，开开心心的玩了一天，大家都很尽兴。

　　然而各自散去的六人，接下来的人生道路，就完全不同了。

　　田斌，张昆还住在中专学校的宿舍，两人从KTV出来，商量着随便找个地方吃个饭，然后去网吧玩会，再回宿舍。

　　林扬跟在后面，听着两人要去网吧玩LOL，不由觉得好笑，他也算是个LOL爱好者。

　　林扬就这么一直跟着，一直到两人在网吧打完游戏，回到学校的时候，已经是11点多。

　　大晚上的，学校已经看不到什么人，林扬从后面摸了上去，把两人敲昏，意念一动，来到了鹿鼎记位面。

　　接着，林扬又回到现代，下一个目标是考古专家陈逍遥。


第二百九十五章 原来是资深者

　　鹿鼎记位面，满清宝藏内。

　　陈逍遥、田斌、张昆三人幽幽醒来，待看到周围的情景时，都是一惊，揉起了眼睛。

　　这么多黄金，这么多珠宝！

　　三人震惊莫名，脑子都快转不开了，突然听到有人说话，“你们醒了？”

　　陈逍遥、田斌、张昆齐齐转头，惊疑出声，“林扬？”“林大哥？”“林大哥？”

　　接着，三人还是被堆积成山的黄金与珠宝吸引了目光与注意力。

　　陈逍遥最先回过神来，看向林扬，一脸见鬼的表情道：“林扬，这是哪？”

　　田斌与张昆也跟着回过神来，齐齐的看着林扬。

　　林扬笑了笑，大有深意的道：“还记得我在网上发的帖子么？”

　　无限世界归来老鸟一名，召集队友做任务了！有意者，留下联络方式，非诚勿扰……

　　陈逍遥、田斌、张昆三人想起了林扬发的帖子，正是因为这个帖子，他们留下了联系方式，加了扣扣好友，才有了第二天的聚会。

　　三人想着，想着，突然震惊起来，每个人的眼睛里，都是难以置信、不可思议的目光。

　　相比田斌与张昆两个十七八岁的小混混，陈逍遥这个工作了几个年头的考古专家，要沉着的多，看着林扬，喃喃道：“林扬，你是开玩笑的吧？”

　　田斌与张昆也看着林扬，希望得到一个答案。

　　林扬笑了笑，也不回答，指了指堆积如山的金子与珠宝，笑道：“你们去看看金子的真假，看完，估计就信了！”

　　三人相视一眼，接着去检查这一座座堆积如小山的金子与珠宝，结果却让他们大吃一惊，难以置信，竟然都是真的！

　　这么多金子与珠宝价值几何，是个正常人都知道，那得以百亿、千亿计！

　　他们一开始，还以为都是道具，林扬与他们开得一个玩笑而已！竟然都是真的！

　　如果说林扬是个超级大富豪，准备了价值上千亿的黄金、珠宝，把三人弄到这里来，就是为了跟他们开个玩笑，三人更加不信了！

　　三人震惊的不能行，林扬静静地看着，也不打扰。

　　陈逍遥一脸震惊莫名的走了回来，看着林扬，组织了一下语言，说道：“这里真的是无限世界吗？这又是哪个世界？你把我们三个找来，是让我们三个做你的新队员么？”

　　田斌与张昆也走了回来，田斌道：“林大哥，你真的是资深者啊！”声音里竟有些兴奋。

　　张昆则有点语无伦次道：“这是真的吗？竟然是真的……”

　　林扬摆了摆手，淡淡道：“一个一个来，我都会为你们解答的！”

　　“首先，我就是你们眼里的资深者，至于我经历过什么世界，完成过什么任务，不方便透漏！”

　　林扬哪是什么资深者，只是拿主神那一套忽悠人而已，把这个问题含糊带过，又道：“其次，这里是鹿鼎记的世界，我把你们三个找来，就是为了让你们三个完成这里的任务！”

　　三人依旧处于震惊中，陈逍遥敏锐的察觉到林扬话里的信息，接口道：“让我们三个完成这里的任务？那你呢？”

　　“我去做什么，你们不用管。”林扬挑了挑眉，笑着道：“你们只需要知道，自己要做什么就行了！”

　　田斌立马道：“我们都听林大哥的！我田斌以林大哥马首是瞻！”按照无限世界的规矩，他要站队了！林扬是资深者，他只是菜鸟，他决定，要跟资深者打好关系！抱紧大腿！

　　林扬诧异的看了田斌一眼，这小子进入状态还挺快的嘛？

　　再看看他的好基友张昆，此刻还震惊的不行，不知道哪是哪呢！

　　陈逍遥沉默了一会，问道：“鹿鼎记的世界，我们要完成什么任务？还有，我们还能回到现实世界吗？我们完成任务以后，会去哪里？主神空间吗？”

　　田斌与张昆也目光炯炯的看着林扬，关系到他们的任务与未来啊！

　　“你们三个的任务，就是推翻满清，任务时间不限！”林扬说出了让三个人吃了一惊的任务，接着道：“至于主神空间与现实世界的事情，你们暂时不用考虑，完成任务以后，我会来接你们的！”

　　三人互相对视，脸色有些发苦，竟然是推翻满清，还任务时间不限，这与他们知道的无限世界似乎不太一样啊！

　　第一次来，就给这么大一个任务？

　　陈逍遥苦笑道：“我们三个手无缚鸡之力，遇到几个清兵估计就玩完了！怎么与整个大清抗衡？就是熟知鹿鼎记的剧情，似乎也没太大作用吧！”

　　田斌也苦着脸道：“林大哥，这任务是不是太难了！我们还是新手啊！而且，我们要是完不成任务，会不会被抹杀？我们要是在这里死了，是不是真的就死了？”

　　林扬笑道：“首先，没有完不成任务这一说，完不成任务的下场，就是你们老死在这里。”

　　一句话，让三人变了脸色，林扬又道：“其次，你们要是在这里死了，也就真的死了！”

　　三人一脸灰白，完了！这任务太难了！

　　看着有些丧气的三人，林扬笑着道：“你们也不用沮丧，身为资深者，你们的队长，我也是会给你们一些好处的，有助于你们完成任务！”

　　“什么好处？”三人的眼睛都亮了起来。

　　林扬笑道：“我可以传你们九阴真经，还有增加功力的丹药，让你们成为江湖上的绝世高手。”

　　“真的？”

　　“九阴真经？”

　　“……”

　　三人哪能没听过九阴真经的名头，只是让他们有些难以置信的是，这么轻易就得到这件宝贝？还有增加功力的丹药？

　　林扬这个资深者，本身实力又达到了什么地步？

　　三人猜测，林扬应该是完成了许多次任务的一个资深者，在某一次任务中，小队的队员死完了，这才回到现实世界，重新挑选了他们三个过来。

　　能够来往主神空间与现实世界，又有这么多宝贝，真是厉害的一位资深者啊！

　　三个不明真相的人，脑洞大开，无限幻想。


第二百九十六章 野生的绝无神

　　京城，天地会青木堂堂口。

　　林扬领着陈逍遥，田斌，张昆三人，从关外满清宝藏，一路来到这里。

　　一路上，他传了三人九阴真经的内功心法，又拿了麒麟丹给三人吃，三人现在已经是身怀百年功力的顶尖高手，天山童姥、扫地僧这个级别。

　　只是三人的武功造诣，远不如天山童姥与扫地僧，只是功力达标而已。

　　林扬又捡了少林七十二绝技里面的几门武功，传给了三人，三人都是武学菜鸟，一人一门绝技，有着深厚的内功打底，才勉强练得入门。

　　即便如此，这身武功，放在鹿鼎记位面，妥妥的已经横扫江湖中人。

　　陈逍遥练得是大力金刚掌，田斌练得是龙爪手，张昆练得是破戒刀法，三人都有百年功力打底，施展出来的威力，也是势不可挡。

　　林扬又传了三人轻功，把三人带到京城，天地会青木堂的堂口，交给韦小宝以后，也就全然不管了。

　　能帮的他已经帮了，以三人如今的武功，以及对鹿鼎记剧情的熟知，要是还完不成任务，那也怪不得别人。

　　在来的路上，见到古代的城池，以及满清的士兵，三人心中最后那一点疑虑已经散去，其实在林扬教三人武功，练出内力的那一刻，三人就已经百分百的信了。

　　一路上，三人已经商议起对策，比如如何发展自己的势力，如何运用天地会、沐王府、吴三桂、神龙教等等势力，最终的目标只有一个，那就是推翻满清。

　　这一切，已经与林扬没太大关系，他御剑飞行来到关外宝藏，又回到现代找了间大型仓库，把金子珠宝运到现代以后，大手一挥，交给张月去处理，又做起了甩手掌柜。

　　张月是个聪明的女人，对于金子珠宝的来历也不过问，只是暗自吃惊，想不通。

　　……

　　……

　　风云位面。

　　林扬出现在拜剑山庄几十里外的一个地方，自从在拜剑山庄铸出神兵小火后，闭关创出麒麟诀，悟出元神，决战千年老妖，打通新位面等等一系列事情，已经有好长一段时间没来了。

　　也不知道圈养的雄霸，现如今怎么样了？

　　林扬正想着去天下会总坛看看，突然耳朵一动，听到不远处的官道上，传来了交谈声，凝目看去，只见是三个农夫打扮的人，一名老人，两个中年汉子。

　　老人笑呵呵的道：“你说这至尊好端端的，他为何要让位？”

　　一名中年汉子接口笑道：“听说至尊自觉统帅武林不力，才会退位让贤。”

　　老人摇了摇头，叹道：“至尊一向是以德服人，不是一直做的好好的吗？”

　　另外一名中年汉子道：“这个绝无神到底是何方神圣，竟然能让至尊退位让贤？”

　　老人道：“没听说过，不过这是至尊的决定，咱们这些老百姓，哪管得了这么多事，只是发发牢骚罢了。”

　　“……”

　　三个农夫继续交谈，一脸的八卦，让林扬看得好笑，看来不论到哪里，不论是什么身份，都爱八卦啊！

　　只是三人交谈的内容，让林扬知道，眼下绝无神已经来到中原，并且已经控制了武林至尊，准备演一场武林至尊退位让贤的好戏。

　　在这个世界中，武林至尊就是皇帝，上次听泥菩萨说过，还是个勤政爱民的好皇帝，在武林与民间都声望极高。

　　看来哪怕是绝无神，也有些顾忌，没有直接将武林至尊干掉，称王称霸。

　　绝无神，生于东瀛，拜于拳门正宗，后隐秘弑师，将拳门正宗改为无神绝宫。

　　后其野心膨胀，窥探中土皇位，引兵来袭中原，为无名所阻未成，但未死心。返回东瀛后，为对付无名，派人盗得中原武林的金钟罩神功，并加以变化，变为不灭金身。

　　绝无神染指中原皇位之心不死，一直注意中原武林局势，直至风云击败雄霸后，才将多年准备付诸行动。

　　“东瀛的跳梁小丑而已。”林扬笑着摇了摇头，看来自己把雄霸真气吸光，雄霸退隐，他这个新任的天下会帮主又迟迟不现身，绝无神逮着机会，就打过来了。

　　怎么说，他也是经过雄霸官方认证的天下会帮主，如今绝无神入主中原，不是将他这位天下会帮主不放在眼里吗？

　　林扬决定与绝无神说道说道，圈养了一个雄霸，又来了一只野生的绝无神，他有些手痒了。

　　右手并成剑指一点，左手中的神兵小火“仓啷”一声出鞘，悬浮在身前，足下一点，林扬飞身来到剑身之上。

　　“嗖！”的一声，小火飞向天际。

　　御剑飞仙！

　　“快看……”

　　“神仙！快跪下……”

　　“神仙保佑……”

　　正八卦的三个农夫，见到剑光滑向天际，只能隐约看到一个御剑飞仙的人影，赶忙把锄头一扔，齐齐跪倒在地，高呼起来。

　　听着下方三个人的高呼，林扬好笑得摇了摇头，御剑飞仙，直奔皇城。

　　皇城所在，他当初听泥菩萨提起过，想起泥菩萨，也不知道他与小小这爷孙俩，跑到哪里去了？

　　林扬也比较忙，一直没在风云位面，也就没找过泥菩萨与小小，现如今风云变幻，武林大乱，也没几个人有功夫去找泥菩萨算命了。

　　正午时分。

　　林扬御剑飞仙来到皇城，目光往下一扫，剑光往皇城内的皇宫飞去。

　　皇宫坐落在皇城一侧，依山而建，宛若一个城中之城，林扬来到皇宫后，只见大殿前方，黑压压的人群跪倒在地，呼声震天。

　　“至尊！至尊！至尊……”

　　林扬往大殿的高台上一看，一个看上去四五十岁的中年男子，正俯视着跪拜的人群，一脸的春风得意，不由笑道：“来得早不如来得巧啊！”

　　不用说，这货就是绝无神了！

　　在这货身旁，还站着一个穿着龙袍的中年男子，只一眼，林扬就看出龙袍男子是易容的，想了想，似乎是绝无神派自己的儿子绝心假扮武林至尊。

　　林扬正想御剑往下方飞去，只见退位让贤的大典上，冲进五个人来，其中两个还是熟人。


第二百九十七章 掌灭绝无神

　　冲进皇宫的五个人，其中步惊云与剑晨，算是林扬的老熟人，在天下会打过交道。

　　另外三人，一气度不凡的中年男子，一肥头大耳的中年胖子，一漂亮可人的年轻女子。

　　只一眼，林扬就看出这个气度不凡的中年男子，乃武林神话无名，其身上充斥着一股锋锐无比的剑意，虽然这股剑意藏而不漏，寻常人感觉不到，但已修成元神的林扬，感官十分敏锐，切身体会的到。

　　肥头大耳的胖子武功不弱，多半是第三猪皇。

　　第一邪皇，第二刀皇，第三猪皇，乃老一辈的江湖人物，早早的就退隐江湖，不问世事，因为与聂风扯上关系而出山。

　　聂风与第二刀皇的女儿第二梦相恋，与第三猪皇为友，又从第一邪皇那里学了魔刀，从而入魔，功力大进。

　　至于那个漂亮可人的年轻女子，多半是第二梦。

　　五人冲进皇宫，明显是对付绝无神而来，却独独不见聂风。

　　林扬猜测，聂风为了对付绝无神，看来与原本的故事里一样，练了魔刀，入魔不知去向。

　　他御剑飞仙在高空，也没人注意到，只听步惊云指着绝无神道：“绝无神，有我们在，你今日难成大业！”

　　无名抬手一点，一道无形剑气向台上的武林至尊射去，“嗤”的一声，将武林至尊的假面揭开，露出一张年轻面孔。

　　“假至尊！”

　　“竟然不是真的至尊！”

　　“……”

　　台下群雄哗然。

　　绝无神见事迹败露，脸色变了变，冷哼道：“无名，你坏我好事，老夫今日就要你们统统丧命！”

　　混战开始。

　　第三猪皇、第二梦、剑晨三人，与无神绝宫的喽啰们掐架。

　　无名与步惊云VS绝无神。

　　一场好戏，不看白不看，御剑飞仙在空中，林扬津津有味的看了起来，比看电视剧逼真多了！

　　第三猪皇，第二梦，剑晨他们与无神绝宫的喽啰们交手，只一眼，林扬就失去了兴趣，转而看向无名、步惊云、绝无神三人。

　　步惊云得到麒麟臂后功力大涨，又有绝世好剑在手，战斗力与林扬刚刚穿越到风云位面那会，不可同日而语。

　　若是那时的林扬，只两三百年的功力，一身绝学施展开来，估计也只能与此时的步惊云战个平手。

　　目光从步惊云身上，移到无名身上，林扬不禁皱了皱眉，无名的战斗力似乎不怎么样啊！一副功力不济的样子。

　　仔细回想了一下风云世界的剧情，林扬才想明白，无名被绝无神用计抓了，废了功力，然后气冲废穴，练成了万剑归宗这门绝学。

　　看无名的模样，应该是万剑归宗刚刚练成，功力还没有恢复。

　　“气冲废穴？”林扬如今也是武学大宗师，琢磨起万剑归宗的法门，也是不得其解，气冲废穴，不等于废了全身功力？

　　这一身八百年的功力来之不易，他可舍不得！也就对万剑归宗失去了兴趣。

　　眼下步惊云与无名联手，竟不是绝无神的对手，林扬往绝无神看去，只见这货一身不灭金身的神功，浑身上下被一层金灿灿的真气充斥着，就是绝世好剑斩在上面，也丝毫无损。

　　无名放了个万剑归宗的大招，因为功力未复，威力大打折扣，也被这货的不灭金身给挡住了，硬抗一个大招，看上去依旧生龙活虎的！

　　这一身功力，少说也得有三百年火候？

　　林扬兴奋的舔了舔嘴唇，旋即注意到要保持形象，脸色归于平静，脚下的神兵小火“嗖”的一声，往下方冲去。

　　剑光划破天际！

　　正在交手的众人，不约而同的停手，抬头看去，只见一人脚踩飞剑，从天而降，如同剑仙！

　　在场认识林扬者，不过步惊云与剑晨两人，看着林扬从天而降，脚踩飞剑，两人的目光都有些不可思议，这人自从当日施展“邪功”，把雄霸的真气吸干以后，就不见了踪影，怎么在这个时候现身？

　　其余众人，看着这人御剑飞仙，不明觉厉。

　　还有一人，很快把林扬认了出来，那就是正大发神威的绝无神，无神绝宫的情报里，有着林扬的情报。

　　这人先任天下会的副帮主，在剑圣与雄霸决战后，施展邪功吸尽雄霸内力，而后不知所踪。哪怕雄霸隐居前，扬言把天下会的帮主传于此人，此人也不曾现身。

　　绝无神昂首，目光炯炯地问道：“你是林扬？所为何来？”

　　以一己之力，将无名与步惊云压入下风，尤其是无名的万剑归宗也奈何不了他，绝无神已经有些飘飘然。战败武林神话无名，这份荣光，不是老一辈的江湖中人，很难理解个中滋味。

　　武林神话，天下无敌！

　　这就是无名！

　　绝无神此刻自信，自己的不灭金身，世上无人可破！哪怕这人会御剑飞仙，亦不行！

　　林扬踩着神兵小火，负手而立，活脱脱的剑仙形象，淡然道：“听说你把本帮主的天下会给占了，还改名叫做无神绝宫？”

　　绝无神点了点头，傲然道：“不错！你又怎样？”

　　林扬挑了挑眉，似笑非笑道：“你以为弄了个乌龟壳，就天下无敌了？”

　　说着，也不等绝无神答话，足下一点，飞身而起，来到绝无神头顶上方，从天而降，头下脚上，一记大力金刚掌轰然落下。

　　以林扬如今八百年的功力，即便大力金刚掌与麒麟诀这门道级武学无法相比，妥妥的也能发挥出“800”的战斗力。

　　金色掌风一瞬汇聚，凝聚成一个方圆数丈的金色手掌，从绝无神头顶落下。

　　绝无神脸色大变，深吸一口气，两腿微曲，两手握拳横在身前，身上密布的金灿灿真气一瞬凝聚，化作一个金色气罩，将他护在其中。

　　“轰隆”一声巨响。

　　地面有那么一瞬间的晃动。

　　金色手掌落下，绝无神身外的金色气罩，如鸡蛋壳一般破碎，旋即，地上多了一个方圆数丈，深入地底的手掌印。

　　手掌印中，绝无神躺在地上翻着白眼，已经没了意识，只有身体条件反射似的颤抖着。


第二百九十八章 绝心

　　林扬飘然落下，看着已经翻白眼的绝无神，一抬手。

　　手中一股无形的吸力，拉扯着绝无神的身体飞来，贴在掌心，北冥神功的法门运起，真气源源不断吸入体内。

　　似乎是因为一掌打破了绝无神的不灭金身，使他体内的真气衰弱不少，直至把绝无神的真气吸尽，林扬也只得了两百年功力。

　　而且绝无神的真气，似乎是自带“属性”的，林扬将其存储在要穴，准备找个时间，细细炼化，这关系到自身安危，不能出任何差错，哪怕一丝一毫。

　　转过身来，无神绝宫的喽啰们见绝无神战败，纷纷惊慌失措的撤退。

　　无名，步惊云，剑晨，第三猪皇，第二梦，则一个个震惊莫名的看着林扬，这人的武功，实在是太厉害，太惊世骇俗了！

　　还有那吸人内力的邪功，步惊云与剑晨虽是第二次见，还是与无名、第三猪皇、第二梦一样，有些惊悸。

　　林扬看着震惊莫名的五人，咧嘴一笑，打了个招呼，“大家好啊！”

　　五人无语，不知道该说些什么。

　　就是天下无敌的无名，此刻也被震住了！所谓后浪推前浪，前浪死在沙滩上！

　　他此刻的心情，无疑是极为复杂的，自喻的天下无敌，武林神话，看上去就像是一个笑话……

　　林扬并不知道，因为自己的出现，打击了武林神话无名的自信心，见五人相顾无言，也知道他们被自己这手惊世骇俗的武功给震得不行。

　　这样的场面，他也是见得多了，剑挑五岳剑派，独战六大派之类，哪一次出手，不是被惊为天人？

　　林扬发现，与他们还真没有什么好聊的，野生的绝无神已经打完，下面就该去打圈养的雄霸了。只是打雄霸之前，先把绝无神的真气炼化了再说。

　　否则两种真气在体内冲突，出了岔子，可大大不妙。

　　想了想，林扬飞身来到神兵小火之上，与下面的五人打了个招呼，笑着道：“有缘再见！”话音未落，“嗖！”的一声，小火冲天而起，飞向天际。

　　看着御剑飞走的林扬，无名、步惊云、剑晨、第三猪皇、第二梦对视一眼，相顾无言，依旧处在震惊中。

　　直到那剑光消失在天际，无名才叹了口气道：“这人亦正亦邪，武功之高，无人能敌！不知对天下苍生来说，是福是祸……”

　　其余四人纷纷点头，良久，无语。

　　……

　　……

　　昔日天下会总坛，现如今的无神绝宫。

　　一道剑光划破天际，现出脚踩神兵小火的林扬，他手中提着一个年轻男子，正是之前假扮武林至尊的绝心。

　　绝心，绝无神的大儿子，因不满绝无神只疼爱二子绝天，心生怨恨，暗中投靠雄霸。

　　原本的故事里，绝心更是奉雄霸之命，亲手杀了生父绝无神，基本上没什么人性。

　　现如今绝无神被林扬干掉了，假扮武林至尊的绝心逃走，没跑多远，就被林扬逮着了。

　　让林扬有些无语的是，绝心见到他，立马认主，他也就多了这么一个狗腿子。

　　说起来，他与绝心无冤无仇的，嗯，原本是有杀父之仇，可惜绝心一点也不在乎，一提起生父绝无神，就是一顿批斗，林扬则成了为民除害的大英雄，大豪杰。

　　见绝心这么没节操，一副死也要做自己狗腿子的模样，林扬正好缺个跑腿的，也就顺势收下了，他找绝心，本来是想问一问雄霸的下落。

　　雄霸这货隐藏在暗处，天下那么大，就是林扬也不好找，然而他猜的没错，绝心果然暗中投靠了雄霸。

　　一听林扬问起雄霸，绝心立即就把雄霸给卖了，卖的很是决绝。

　　来到无神绝宫，林扬把绝心扔在地上，飞身而下，抬手一指，神兵小火在半空一绕，归于剑鞘。

　　林扬看着爬起来的绝心，淡淡道：“给我准备一间静室。”

　　绝心恭敬道：“是，主公！”

　　他是绝无神的儿子，也是无神绝宫的少主之一，在无神绝宫地位尊崇，一进入无神绝宫内，就是跪倒一片的喽啰们。

　　绝心视而不见，一直领着林扬来到一间富丽堂皇的宫殿前，林扬一看，还真巧，当初他身为天下会副帮主，文丑丑接待他的时候，安排的也是这间宫殿。

　　想起文丑丑，林扬也好奇这个有些特别的人物，现如今怎么样了，随口问道：“你可知道文丑丑？”

　　“小人知道。”绝心点了点头，恭敬道：“在绝无神入主天下会，改为无神绝宫后，文丑丑就投靠了绝无神，平日里替他搭理无神绝宫的一些事物。”

　　提起绝无神，绝心语气很是平淡，一点也没有父子情分。

　　“文丑丑这个没有节操的货！”林扬笑着摇了摇头，他也知道，这是文丑丑这种小人物的生存之道而已。

　　顿了顿，林扬淡笑道：“绝无神到底是你的父亲，虽然你没有节操的样子也很可爱，但没有人性的模样，也让人讨厌！”

　　绝心立即跪倒在地，重重叩首，不敢抬头，呼道：“小人知错。”

　　林扬无奈的摇了摇头，道：“罢了，你先下去吧，我要休息了。”

　　“是，主公！”绝心小心翼翼的站起身，低着头退了下去，实在摸不清这位新主公的性子。

　　什么叫没有节操的样子很可爱？节操是什么？

　　没有人性的模样让人讨厌，这句话他是听懂了，只是琢磨不透主公这句话里的含义。

　　林扬来到宫殿内，曾经在这里住过几天，倒也不陌生，来到床榻上，盘膝而坐，运起九阴真经的内功心法，以及乾坤大挪移心法，炼化起从绝无神那吸来的真气。

　　绝无神的真气，似乎有着特殊的属性，也是不灭金身神功的根本，林扬要将其转换成阴阳二气，才能放心吸收。

　　这其中的过程，不能有一丝一毫的马虎，事关他的根源。

　　让他有些无语的是，正在练功，殿门突然打开，走进来一个女子，女子看上去三十多岁，风姿妖娆，容颜绝色。

　　这什么情况？


第二百九十九章 再见雄霸

　　在殿门打开的那一刻，林扬还以为哪个不开眼的来捣乱，虽然他此刻正在炼化绝无神的真气，不能动弹，但回到现代，也就是意念一动的事情。

　　但转念一想，在这无神绝宫，绝心算是老大，这个没节操的货，应该没有胆子来捣乱。

　　看着这个风姿妖娆的绝色少妇，林扬皱了皱眉，问道：“你是谁？来这里做什么？”

　　少妇精致的脸蛋上有几分哀怨，很快挂起充满魅惑的笑容，轻轻一礼，柔声说道：“小女子颜盈，来伺候林大爷的。”

　　“颜盈？”林扬松开眉头，心下一转，有些哭笑不得，这不是聂风的生母吗？

　　不用想，颜盈是奉了绝心的命令，来伺候他林大爷的！

　　话说绝心还真是没有节操啊！颜盈怎么着也算是他的后妈！

　　林扬可不想喜当爹，平白无故的多了聂风这么个干儿子，淡淡道：“本人正在练功，不容打扰，出去吧！把门带上！”

　　颜盈没想到会是这么个结果，神色有些复杂的应了声“是”，扭着纤纤细腰退出了宫殿，并且把殿门带上。

　　林扬松了口气，继续炼化体内的异种真气，说是不想喜当爹，其实要不是这会儿行动不方便，他还真不知道自己能不能抵得住诱惑。

　　话说颜盈这个风姿妖娆的小寡妇，啪啪啪起来，一定别有一番滋味！

　　……

　　次日一早。

　　林扬炼化完体内的异种真气，一身功力已达千年，有着乾坤大挪移这门心法开发身体的极限，身体就像是一个无底洞一样，如今连他自己都有些好奇，这么吸下去，什么时候是个尽头？

　　走出大殿，林扬往无神绝宫的正殿走去，准备找来绝心，让这货带着自己去找雄霸，把圈养的雄霸也给吸了！

　　刚刚来到正殿外，就听到里面有声音传出，说话的正是夜间敲门的小寡妇颜盈。

　　颜盈哀求着，“风儿他现在还好吗？你把他藏到哪里去了？求求你，把风儿还给我！”

　　绝心的声音跟着传了出来，冷冷道：“你把我的新主公伺候好了，我自然会好好对待聂风，否则，他在我手上，我想怎么样，就怎么样！”

　　话音未落，绝心脸色一变，朝着大殿门口跪倒在地，口呼：“小人见过主公！”

　　林扬似笑非笑的走了进来，看着绝心，无语道：“你还是这么没有节操啊！拿聂风威胁自己的后妈？”

　　绝心重重叩首，不敢抬头，呼道：“主公明鉴，小人都是为了主公啊！”

　　颜盈见林扬走进来，咬着牙看着这个年轻人，昨日夜里这人正在练功，不能行房，现如今练功完毕，岂不是要？

　　她对自己的姿色有着绝对的自信，不论是当初的聂人王，还是后来的绝无神，都抵挡不住她的魅力。

　　林扬不置可否，问道：“聂风在你手上？”

　　绝心依旧叩着头，答道：“回主公，聂风已入魔，神志不清，被小人用计擒住，全凭主公发落！”

　　“林大爷，还请你发发慈悲，放了风儿，小女子愿意……愿意……”颜盈突然插口，垂泪欲滴的看着林扬，一副任君采摘的模样。

　　林扬摆了摆手，想起颜盈与绝无神还有一个儿子绝天，自己要是把她啪啪啪了，直接是喜当爹的节奏，而且一下就多了两个干儿子。

　　如此想着，林扬看向绝心，淡淡道：“把聂风放了吧！”

　　绝心立马应道：“是！主公！”不敢有丝毫违抗。

　　颜盈喜极而泣道：“多谢林大爷！”

　　接下来，林扬在地牢中见到了聂风，只见聂风面无表情地摆着一个僵尸脸，对外界的一切事物都没什么反应，就连颜盈这个亲娘扑了上去，依旧是视而不见。

　　把聂风放出来以后，林扬就让绝心带着自己，来找雄霸。

　　雄霸隐居的地点，竟然距离无神绝宫很近，就在天山这一代的群山中。

　　绝心在前面带路，林扬在后面跟着，没多久，来到一座隐蔽山谷。谷内景色迷人，几间木屋错落有致的建在一座小湖上，倒是一个很好的隐居之所。

　　林扬到来之际，一头白发的雄霸，正在一座亭子内，摆弄着花花草草，秦霜和一个美貌女子，百般聊赖的坐在亭内。

　　秦霜看到来人，一脸震惊的起身，惊呼道：“是你！”

　　雄霸亦有些震惊的看着林扬，再看看一同到来的绝心，心念急转，停下了手中动作。

　　林扬笑了笑，无视了几个人的目光，来到亭内大咧咧的一坐，笑着道：“雄帮主好兴致啊！”

　　绝心则往林扬身后一站，一副低眉顺眼的模样，雄霸只一看，就知道这个没有节操的货，又转而投靠了林扬！

　　压下震惊与疑虑，雄霸脸上挂起和善的笑容，看着就像一个垂暮老人，淡笑道：“我早已不是什么帮主了，霜儿，上茶！”

　　“是！”秦霜点了点头，此刻已经放下戒备，想起此人神鬼莫测的武功，若要图谋不轨，他戒备没用！

　　雄霸指了指亭内的美貌女子，笑着道：“这是小女幽若，幽若，快见过林帮主！”

　　幽若盯着林扬，眼珠转了转，道：“你就是林扬？就是你把我爹内力吸干，让他不得不退隐的？”

　　林扬笑着点了点头道：“不错！”幽若此女，他自然知道，雄霸的亲生女儿，居住在天下会的湖心小筑，在原本的故事里，对聂风有情，最终因雄霸而惨死。

　　随着他的到来，雄霸早早归隐，倒是没有了这一节。

　　幽若有些精灵古怪，笑嘻嘻的道：“那要多谢你了！整天打打杀杀，提心吊胆的日子，本姑娘早就过够了！”

　　“不用客气！”林扬笑了笑，大有深意的道：“过一会儿，你还得再谢我一次！”

　　此话一出，雄霸立即变了脸色，心念急转。

　　“再谢你一次？为什么？”幽若不解，一脸好奇。

　　林扬看向雄霸，笑着道：“这就要问你的好父亲，雄大帮主了！”

　　雄霸一惊，站起身来，真气涌动，哪还能看不出林扬是为了对付他而来？


第三百章 林大丞相要南征

　　“三分归元气！”

　　雄霸没有丝毫犹豫，双手聚在胸前，一个似气非气，似水非水的白色圆球，一瞬汇聚，往林扬平推而来。

　　林扬挑了挑眉，雄霸的三分归元气果然有独到之处，表面上看不出深浅，实则以他修成元神后的敏锐感知，却能感觉到里面波涛汹涌的力量。

　　这个白色圆球要是爆炸开来，少说也得有“800－1000”的战斗力！

　　“仓啷”一声，神兵小火出鞘，林扬将其递出，手腕转动，剑光一分二，二分四，四分八……顷刻间，化作数十道一模一样的火红色剑光。

　　数十道火红色剑光，几乎是一瞬间，同时刺在白色圆球的数十个切入点，旋即，“啵”的一声，白色圆球如同真的水球一般，滴滴答答的散落一地。

　　而后火红色光芒一闪，神兵小火已架在雄霸的脖子上。

　　感受着灼热无比的热气，从自己的脖颈之处传来，雄霸略显苍老的面容上，露出难以置信的神色，目光中满是不可思议，看了看架在脖子上的火红色神兵，再看看林扬，似乎不能接受眼前的事实。

　　他重修三分归元气后，功力尽数恢复，甚至更为精进，对这门绝学更多了几分体悟，施展出来威力倍增！

　　如今竟然一招就败了！

　　绝心、幽若，以及刚刚沏茶而归的秦霜，一个个都瞪大眼睛看着，绝心是意外雄霸这么不给力，竟然败得这么快，本以为有一场大战。

　　幽若与秦霜，则意外父亲、师父什么时候恢复了武功？

　　林扬嘿嘿一笑，手腕一动，火红色光芒闪烁两下，在雄霸肩膀上刺出两个血洞，暂时废了他的臂膀。

　　雄霸倒是硬气，一声不吭。

　　“父亲！”

　　“师父！”

　　幽若与秦霜脸色一变，就要上前，被绝心拦住。

　　林扬看着脸色变换不停的雄霸，笑着说道：“雄帮主别怕，我会很温柔的。”说完，一掌拍在雄霸的丹田处。

　　这已经是雄霸第二次被林扬一掌打在丹田上，与上一次一样，一股无法抵抗的吸力，把自己的真气源源不断的吸走。

　　过了一会儿，林扬满意的点了点头，雄霸这一身真气，少数也得有三百多年的火候，比野生的绝无神给力多了！

　　看着雄霸又苍老了几分，林扬拍了拍他的肩膀，笑着道：“雄帮主，希望你再接再厉！”

　　说完，林扬也不管雄霸有什么反应，与幽若、秦霜道了声“有缘再见”，转身往山谷外走去。

　　绝心跟上。

　　……

　　……

　　短短两天，先后有五百多年的功力进账，林扬的心情很不错，原本八百多年的功力，如今已经是一千三百多年！

　　如今施展起麒麟诀来，战斗力直接从1300飙到5000多！就如他八百年功力时，悟出麒麟诀，战斗力从800飙升到1600，修成元神，绝学威力又翻了一倍，飙升到3200一样。

　　林扬在无神绝宫的宫殿内，炼化完雄霸的功力，开始思索起来。

　　不知道如今的他，对上帝释天，有几成把握？

　　帝释天吞了凤血，长生不死，活了一千多年，最少也有一千多年的功力，单论功力，两人不知孰高孰低。

　　原本的故事里，若不是因龙元与帝释天体内的凤血冲突，为了吞服龙元，帝释天化去自身大半功力，才被人钻了空子，否则就是个无敌的角色。

　　虽说是个无敌的角色，如今的林扬却也不怕他，若是刚穿越风云位面那会，他遇上帝释天，也就是被秒杀的份，现如今却不可同日而语。

　　从刚穿越之初的两三百年功力，到现如今的一千三百多年功力，战斗力更是飙升许多倍，在这个位面得到的好处，还真是难以想象！

　　而且还有一个最大的好处，那就是可以让人长生不老的龙元！

　　只是要屠龙，得到龙元，还得与帝释天博弈一场。

　　现如今帝释天不现身，林扬也找不到他，不过他也不急，等帝释天耐不住寂寞跳出来，就是好戏上演的时候。

　　这件事情急不来。

　　林扬觉得自己一时又变得悠闲，不禁对自己找了陈逍遥、田斌、张昆三人，组成一个无限小队，去攻略鹿鼎记副本的决定，点了个赞。

　　若非如此，想要推翻满清，他还有得忙！

　　想了想，林扬意念一动，来到了汉末，趁最近有时间，比较悠闲，完成汉末的争霸大业！

　　随着追求越来越高，林扬如今已经把目标放在长生不死，与刚刚得到神戒时的心态，早已是天差地别。那时节来到汉末，一心想着称霸天下，过一过做皇帝的瘾，如今这些心思，不由得也有些淡了。

　　即便有些淡了，汉末这么大的家业，总不能撇下不管，林大丞相一声令下，就要南征！

　　丞相府，大厅。

　　林扬高居主位，麾下文武居于左右。

　　除却追随林扬的老臣田畴坐镇幽州，以及马腾率兵坐镇汉中，还有被软禁的吕布，林大丞相麾下的重要文臣、武将均已到齐。

　　右手边跪坐第一位者，自是林大丞相麾下第一谋臣，田丰田元皓，贾诩居于第二位。

　　左手边分别是黄忠、张飞、赵云、许褚、张牛角、褚燕等将，以及原本吕布帐下的张辽，张文远。

　　张辽此人，颇有帅才，在历史上，逍遥津之战，以七千之众大破十万大军，差点活捉孙权，经此一役，张辽威震江东，声名大噪，成为历代推崇的名将之一，“张辽止啼”也成为民间流传的传奇故事。

　　吕布帐下有两员大将，是林大丞相看得上眼的，一是张辽，二就是高顺。

　　高顺所训练陷阵营，一个个都是百里挑一的好手，战阵娴熟之极，乃汉末一等一的强兵。虽只有八百之数，却抵得上上万兵士。

　　只可惜高顺不听林大丞相的调遣，甘愿跟着被软禁的吕布，过起了隐居的小日子。

　　倒是张辽张文远，一旨调令，屁颠屁颠的跑到了林大丞相麾下。

　　麾下重要的文臣、武将均已齐聚，林大丞相一声令下，南征！


第三百零一章 南征

　　自从林大丞相统一北方，各路诸侯纷纷南下跑路，南方变得热闹起来。

　　各路诸侯自然不是一条心，南下后，连番征战，目的只有一个，那就是抢地盘。

　　地盘只有那么大，怎能容得下这么多路诸侯？

　　十八路诸侯中，除却兵败汉中的张鲁，混战起始后，最终在南方站住脚跟的，只有四路。

　　其中一路，乃荆州牧刘表，刘表本就是荆州的地主，能够站到最后，并不出奇。

　　第二路诸侯，便是曹操，几经征战，曹操连败各路诸侯，袁绍、袁术两兄弟都折在这位枭雄手中。

　　第三路诸侯，则是刘备，他与曹操结盟，义弟关羽连斩袁绍麾下颜良、文丑两员大将。

　　第四路诸侯，便是孙坚，虎踞江东。

　　眼下，刘表、曹操、刘备居于荆州，孙坚居于江东，都听到了林大丞相南征的消息，如此规模的军事行动，怎么可能瞒得住潜伏在各地的细作。

　　新野城，曹操与刘备会师。

　　曹操、郭嘉正讨论着眼下的局势，刘备、关羽匆匆而入，双方象征性的客套一番，纷纷入座。

　　刘备叹道：“细作回报，林贼调集五十万大军，号称八十万，大举南下，准备一举攻下荆州，眼下大军已进至宛城一带，林贼麾下大将黄忠，已率领五万前锋铁骑，将要进至新野城郊了！”

　　“好快的速度！”曹操与郭嘉皆微微吃惊，曹操小眼睛一眯，叹道：“林贼如今雄踞北方，疆域广阔，治下人口众多，听闻又有产量极高的新类粮食，可谓兵多粮广，这一次可是来势汹汹啊！”

　　此话一出，刘备与关羽皆皱眉不已，都是见识过林贼厉害的主，心中没有丝毫把握。

　　“呵呵！”郭嘉笑了笑，道：“诸位不必担心，林贼虽然兵多，却无水军，且劳师远征，我军虽寡，却以逸待劳。纵战事不利，亦可退守荆南，借长江天险以拒之！”

　　见主公、刘备、关羽都看着自己，郭嘉自信一笑，道：“况且战争才刚刚开始，谁胜谁负还远未见分晓！”

　　曹操连连点头，经郭奉孝这么一分析，也有了一战的信心！天赐郭奉孝！若没有郭嘉出谋划策，他怎能从十几路诸侯的混战中，站到最后？

　　刘备则有些羡慕的看了曹操一眼，各路诸侯的混战中，他可是体会过这位郭嘉郭奉孝的厉害，上天怎么就将此人赐给了曹操，而不给他刘备呢？

　　罢了，还是先渡过眼前的难关再说吧！

　　想起来势汹汹的林贼，刘备就是一阵惊悸，从两人共抗黄巾开始，这人就一发不可收拾，眼下已经占据了大半个大汉！

　　曹操沉吟了一会儿，问道：“奉孝可有良策？”

　　郭嘉笑道：“兵来将挡，水来土掩。”见三人都皱起眉头，又笑着道：“眼下要对付的，便是林贼的前锋大军。”

　　曹操点了点头，道：“林贼的前锋五万铁骑，由黄忠率领，黄忠此人乃林贼麾下老将，战功卓著，经验老到，上次在荆州吃了个亏，这次只怕更为谨慎！”

　　刘备、关羽点了点头，正是如此。

　　郭嘉笑道：“贼军想攻下新野，势必会走博望坡，博望坡一带山深林密，眼下正是天干物燥之时，极易火攻。

　　关将军可引一万军士，前往埋伏，等贼军到来，放过休敌，等贼军进入林子，便一把火烧了他们！”

　　曹操小眼睛一眯，刘备听了，不禁问道：“若敌军不入林呢？”

　　郭嘉笑道：“那也无妨，正好拖些时日，主公已派人与刘荆州交涉，让他派军来援，毕竟大家同在一条船上，我等兵败，刘表也不会好过！”

　　刘备与关羽皆微微颔首，觉得此计可行，客气一番，整军出征去了！

　　待两人走出大厅，曹操这才开口，道：“若敌军先放火呢？”

　　郭嘉笑道：“那也无妨，最多就是刘备军吃个亏罢了，大火一旦烧起来，没个几天几夜无法熄灭，等几天几夜过去，刘表的援军想必也该来了！”

　　曹操心领神会的笑了。

　　郭嘉却止住笑容，叹道：“林贼来势汹汹，荆北未必是久留之地，主公应早作打算，一旦战事不利，便退守荆南，联合江东孙坚，借长江天险以拒之！”

　　曹操连连点头，是该早早做好退军的准备。

　　……

　　……

　　博望坡前，五万前锋铁骑，正埋锅做饭，黄忠军帐。

　　黄忠与贾诩坐在大帐内，两人在一齐出征凉州时，便已是老相识了。

　　黄忠道：“前方博望坡一带山深林密，眼下正是天干物燥之时，极易火攻，很有可能被敌军埋伏。文和先生，你怎么看？”

　　贾诩笑了笑，道：“诩以为，我军不可贸然入林，以免遭受火攻。”

　　黄忠点了点头，又问道：“我军又该如何？”

　　贾诩道：“诩以为，应抢先火攻，如果林中真有敌军埋伏，那便是自寻死路。”

　　黄忠皱了皱眉，道：“此计虽然可行，但大火烧起来，会持续三五天，延误行程，并给敌军充分的准备时间。”

　　贾诩笑着摇了摇头，淡淡道：“我军在兵力上占据绝对优势，此战必胜！即便敌军准备再充分，也难以挽回败局。我等眼下要做的，便是稳扎稳打，不要影响丞相大军南征的大局！”

　　黄忠闻说，脸上露出笑容，点头称“善。”

　　接下来，就是一把火，烧了博望坡！

　　……

　　当林扬尽起五十万大军来到荆州时，便听到了博望坡大火，把关羽烧了个灰头土脸的消息，不禁大笑。

　　火烧博望坡，不正是三国演义中，诸葛亮登场后的第一战？也是俗谚“新官上任三把火”的第一把火。

　　只是按照年纪推算，现如今的诸葛亮，还是一个小屁孩！

　　听到刘表、曹操、刘备、孙坚四路诸侯，在南方的诸侯混战中脱颖而出，袁绍、袁术等四世三公的大氏族、大门阀陨落，林扬并不意外。

　　曹操、刘备、孙坚一个个都是枭雄之辈，历史上，更是魏蜀吴三国的创始人。

　　只是眼下，林大丞相要统一天下，成就霸业，这三个枭雄之辈，怎么看，怎么也是送经验的命。


第三百零二章 林大丞相用兵

　　张飞张大将军，不情不愿的坐镇洛阳。

　　林扬在田丰、贾诩、黄忠、许褚、典韦、张牛角、褚燕等人的簇拥下，来到博望坡，此时是早春时节，春雨未到，正是天干物燥的时候。

　　一把大火，将整片密林烧成了灰烬，这要是放在现代，早就成了轰动世界的大新闻，在汉末，却也只是大一些的一把火而已。

　　空气中飘散着浓浓的烟火味，有些土地上还冒着青烟，一片灼热。

　　过了博望坡，不远处就是新野城。

　　曹操、刘备会师，二十万大军齐聚，新野城早早地就被加固了一番，从一座中型城池，摇身一变，成了一座重城。

　　田丰紧随在林扬左侧，开口道：“主公，快马来报，赵云将军、张辽将军已经得手，现已进袭新野侧后，如无意外，今日夜间便能赶到新野，新野城将陷入我军重围！”

　　林扬点了点头，笑着道：“给他二人记上一功！”战争到了这个规模，比的就是兵力、补给等等，他林大丞相兵多粮广，打起来自然是占尽优势。

　　进入荆州时，他便让赵云、张辽分别领十万大军，作为两路偏师，绕道进袭新野左右两侧的城池，杀入后方，然后回军，对新野城来个包抄。

　　这就是兵多的好处，任曹操、刘备再怎么折腾，兵力上少了一倍多，也是回天乏力。

　　贾诩站在田丰侧后方，皱了皱眉，进言道：“禀主公，新野与襄阳有水道相连，刘表的水军随时可能北上，那时，赵云将军、张辽将军的两路偏师，将会陷入重围，腹背受敌啊！”

　　田丰赞同地点了点头，道：“若曹操、刘备与荆州水军倾力一战，赵云将军、张辽将军的两路偏师，将会损失惨重，得不偿失啊！”

　　早在林扬下令，命赵云、张辽进袭荆州后方，再回军包抄新野城时，随驾的田丰就已经劝过。

　　若是荆州水军北上，新野城内的曹操、刘备军回头过来，再对赵云、张辽来个反包围，两路偏师危矣！

　　尽管杀敌一千，自损八百，赵云、张辽两路偏师尽起反抗，也能给曹操、刘备军，以及荆州水师来个重创，但得不偿失啊！

　　毕竟他们是劳师远征，与以逸待劳的荆州军不同。

　　如今林大丞相挥师南下，在田丰看来，应该稳扎稳打，一路攻城拔寨，胜券在握才是，犯不着用两败俱伤的打法。

　　此刻贾诩，也对林大丞相的用兵，有些不解，委婉的进言，应该让赵云、张辽两位将军，尽早回师才对，以免陷入重围，两败俱伤。

　　对于属下的不解，林大丞相高深莫测的一笑，淡笑道：“元皓、文和不必担心，荆州水军，自有人对付他们！”

　　见两人想要追问，林扬笑着道：“不必多问，日后便知。”

　　林大主公不肯说，贾诩、田丰也没有办法，想起这位主公神秘莫测的手段，兴许还真有办法对付荆州水军。

　　当初十八路诸侯讨伐董卓，这位主公不就轻易地拿下了汜水关，以及洛阳城么？贾诩更是亲眼所见！

　　……

　　……

　　在现代，襄阳到新野，开车也就是一个小时的路程。

　　在汉末，交通不便，但有水路相连。

　　渡河之上，尽是刘荆州的水军大船，领军大将，乃荆州水军都督，蔡瑁。

　　蔡瑁，字德珪，襄阳蔡州人。

　　蔡家乃荆州名族，蔡瑁乃蔡讽之子，姑母是太尉张温之妻，长姐与二姐先后嫁给黄承彦与刘表成为继室。

　　刘表被封荆州牧后，多亏了蔡瑁这个小舅子协助，才平定荆州，坐稳荆州牧的位子。

　　蔡家，乃荆州门阀世家中，顶尖的大氏族，蔡瑁此人，也颇有才干。

　　此刻大船上，蔡瑁驻足在甲板上，遥望北方，不知道林贼南下，荆州能否守得住？当初十八路诸侯讨伐林贼，他留守荆州，并未参与，却也听说过林贼的厉害！

　　“报……”蔡瑁正神游天外，一员牙将走上甲板，跪倒在蔡瑁面前，说道，“禀将军，有两路大军正往新野侧后迂回，距离此地不过一百里！”

　　蔡瑁吃了一惊，沉声问道：“这两路大军有多少兵力？”

　　牙将回道：“两路大军，至少二十万！”

　　“二十万！”蔡瑁又吃了一惊，船内传出一声爽朗笑声，一名文士走了出来，“传闻林贼善出奇兵，竟也不过如此！”

　　“异度？”蔡瑁转身看着来人，正是随军军师蒯越。

　　蒯家同样是荆州望族，蒯良、蒯越两兄弟，乃刘表心腹谋士，在刘表初至荆州上任时，便帮助刘表铲除荆州一带的宗贼，立下大功。

　　蒯良善治国，蒯越善军事，深得刘表器重。

　　蒯越朗声笑道：“德珪不必担忧，林贼的二十万大军，已是瓮中之鳖耳！”

　　“哦？”蔡瑁双眼一亮。

　　蒯良自信一笑，“……”

　　两人交谈着，都没有注意到，高空上有一御剑飞仙的身影。

　　在汉末，能够御剑飞仙者，除了率军南征的林大丞相，还能有谁？

　　以林扬的听力，下面的谈话听得是清清楚楚，没想到自己多了这么一个外号，林贼？

　　船上的两人，一个表字德珪，林扬只是有些耳熟，另外一个表字异度，他就知道是谁了，荆州蒯越！

　　当初查三国的资料时，蒯越也是排的上号的谋臣之一。

　　只是这货一口一个林贼，让他很是不爽。

　　林扬莫名一笑，足下一点，神兵小火“嗖”的一声，往下方飞出，同时，他已从剑身上跃起，也往下方飞去。

　　后发先至，林扬追上神兵小火，将其持在手中，人在空中，舞出一道道剑光，剑光在周身交织成网，笼罩方圆十余丈的范围，渐渐地，幻化出一头麒麟形象。

　　龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、猪尾于一身，浑身冒着火红色的火焰，俨然是一活灵活现的火麒麟。

　　随着功力精进，这时的火麒麟，比当初林扬大战千年老妖时，施展麒麟诀所化的火麒麟，还要大上一半！

　　一头偌大的火麒麟异兽，从天而降！


第三百零三章 打到了赤壁

　　“啊！那是甚么？”

　　“那是甚么怪物！！”

　　“妖怪……”

　　浑身冒火的狰狞异兽，从天而降！

　　颠覆了汉末人的认知！

　　如同一座高楼的火麒麟，降落在蔡瑁与蒯越所乘坐的主船前方，抬起前爪猛地一掀，便把大船掀翻开来！

　　蒯越已经处于震惊到大脑当机的状态，让他更为震惊的是，这头狰狞异兽，似乎大有深意的看了他一眼，这是他从异兽眼神里看出来的！

　　接着，蒯越随着被掀翻的大船，落入渡河。

　　荆州八万水军，大大小小的船只不下千艘，有弓有弩，若奋起一战，未必不能与这头狰狞异兽一较高下。

　　但所有将士，都被这头狰狞异兽吓傻了！

　　火麒麟所过之处，一艘一艘的船只被掀翻，无人抵抗不说，甚至许多战船开始调转船头，想要逃跑，或者眼看着异兽将近，将士纷纷弃船跳河。

　　半个多时辰后，荆州水军大败！

　　渡河上满是残破的船只，如同下饺子般坠河的将士们，望着那头狰狞异兽远去，渐渐的消失在河面之上。

　　……

　　……

　　新野城外，林大丞相的军营。

　　林扬无声无息的回到自己的营帐，手中持着神兵小火，暗自松了口气。

　　施展麒麟诀也是消耗功力的，一番大战下来，饶是他一身一千三百多年的功力，也消耗了七八成，这还是荆州水军都被吓住，不敢动弹的情况下。

　　若这是一支不惧异兽的百战精锐，八万大军尽起反抗的话，林扬也没有十成把握能战而胜之，当然，即便不敌，也能全身而退。

　　很快，消息传出。

　　天降异兽，将荆州八万水军击溃！

　　接着，各式各样的版本开始流传，有说荆州水军触怒上天，遭了天谴的。

　　也有说林大丞相乃天命所归，荆州水军与林大丞相为敌，因故，上天派遣异兽对其进行惩戒。

　　更有说林大丞相乃神仙下凡，那头异兽乃林大丞相的守护神兽！

　　……各式各样的版本都有，一个个都说得像是亲眼所见。

　　反应最快者，便是新野城内曹操、刘备两军，在听说荆州水军覆灭之后，两人没有丝毫犹豫，率军从新野城往荆南突围。

　　实时，赵云、张辽两路偏师已从后方合围，一番征战追击，将曹操、刘备两军剿灭大半，曹操与刘备带着残余军队，逃往荆南而去。

　　林大丞相有令，继续挥师南下！

　　让他有些意外的是，刘表上书，竟是投降了！

　　召来田丰、贾诩讨论了一下，林扬这才知道，自己小看了在汉末，神仙传说的魅力，自从天降“异兽”，击溃荆州八万水军后，他林大丞相的名声已经在军民中传开。

　　整个荆州的百姓，以及双方大军，都知道林大丞相是天命所归，神仙下凡等等，反正就是一个字，高大上，叼炸天！

　　就连田丰、贾诩看向林扬的目光，也变得十分诡异，那眼神，狂热中带着崇拜，这位主公真的是神仙下凡！？

　　前有徐州牧陶谦投降后，在洛阳过起了安逸的小日子，作为参照，荆州牧刘表也投降了！实则即便不降，林大丞相五十万大军气势汹汹的南下，荆州也守不住！

　　刘表投降，荆州大半地盘落入林大丞相手中，整个南方，只有逃往江陵的曹操、刘备两军，以及江东孙坚。

　　至于益州牧刘璋，守着蜀中，过着自己的小日子，大有天下风云变幻，也跟寡人无关的意思。林扬准备先收拾了刘备、曹操、孙坚，最后再去收拾刘璋。

　　林大丞相继续挥师南下，刘备与曹操这对难兄难弟，又开始跑路，率军渡江，投奔孙坚去了。

　　……

　　江陵，林扬大帐。

　　田丰手指行军地图，分析道：“主公，诸位，细作回报，江东孙坚，已督率五万水军，大小战船八百余艘，进驻赤壁，曹操、刘备两军则驻守夏口，与孙坚互为掎角之势，与我军隔江对峙。”

　　顿了顿，田丰又道：“我军虽新得荆州八万水师，却无战船，况且长江天堑，易守难攻，战事于我军极为不利。”

　　林扬居于诸位，听田元皓这么一说，眼皮不由得跳了跳，话说空有荆州水师，却无战船，还是他自己惹的祸。

　　当初在渡河之上，荆州水师的上千艘战船，都被他林大丞相一一给摧毁了！

　　林扬拍了拍额头，早知道留上一些，看着在座的文臣武将，苦笑道：“诸位都说说，此战该怎么打？”

　　黄忠进言道：“禀丞相，末将建议，督造战船，而后将所有战船用铁索连为一体，使船体宽如陆地，既抗风浪，又稳如城池，我军兵士登船交战，便可大展神威！”

　　许褚一脸赞同道：“想我北军兵士，大都善于弓马刀箭，却不善于舟楫，登船之后，遇到风浪便会晕船，不利于交战。若按照黄将军的方法，我北军将士还怕了谁来？”

　　林扬一听，乐了，按照黄忠的建议，把所有战船用铁索连城一体，稳如城池，抵得住风浪，北军将士是如履平地。

　　但是，历史上赫赫有名的赤壁之战，也是因为曹操把所有战船用铁索连城一体，才被一场大火，烧尽了数十万雄兵！

　　许褚话音刚落，蔡瑁便禁言道：“回主公，末将以为不妥，如此一来，若遇火攻，有全军覆没之危！”

　　一语点醒梦中人，黄忠与许褚皆是一惊！

　　林扬赞赏的看了蔡瑁一眼，刘表投降后，荆州文武顺势投靠了他林大丞相，看来蔡瑁这人，还是有几把刷子的么！

　　竟能识破赤壁之战的关键！

　　新投靠林大丞相的蒯越也道：“禀主公，越也觉得不妥，此时正值春季，刮的是东南风。”

　　言下之意，火借风势，一旦打造了连环战船，烧将起来，大火只会越演越烈。

　　他们在西，曹操、刘备、孙坚大军在东，东风刮过来，结果自不用说。

　　林扬点了点头，心说史上的赤壁之战，虽然不知道在什么季节，但诸葛亮借东风的典故，还是极为有名的。

　　黄忠忙道：“末将有失考量，请主公恕罪！”


第三百零四章 赤壁之战

　　黄忠乃林扬麾下老将，南征北战，战功卓着，林扬当然不会为了一个冒失的建议，跟这位老将计较。

　　只是他此刻也皱着眉头，思索着这一战该怎么打！

　　正如许褚所说，北方兵士不善水战，长江又水势湍急，风浪不小，北方兵士上了战船，一旦遇到风浪，就成了晕船的软脚虾，妥妥的只能给对方送经验。

　　好在，还有荆州八万水师，当初在渡河上，林扬只是摧毁荆州水师的战船，将士的性命倒是没有损伤多少。

　　战船没了，再造就是，无非耗些时日。

　　只是就算战船造出来，单凭八万水军，与江东联军水战，也未必能胜。若再训练十万二十万的水师，倒能凭借数量的绝对优势取胜，但那最少也得一两年的时间。

　　麾下文臣武将都耗得起，林扬却不愿意耽误这么长的时间，看来此战想胜，还得靠他非人般的武力。

　　如何取胜，还得思虑一二。

　　文臣武将看着主公皱眉沉思，一个个也不打扰，大家也没什么良策，唯有督造战船，训练水师，此战急不得。

　　若说最能揣摩林扬心思者，便是贾诩，当初林大丞相凭空变出无数的粮食，出兵攻打兖、青、徐、豫四州时，他就看出这位主公，似乎个是急性子。

　　见主公眉头皱起，贾诩便知道这位主公，是为了一时攻不下江东而忧虑，性子急啊！

　　贾诩沉吟了一下，进言道：“禀主公，诩以为，打造连环战船，并非不可行。”

　　“哦？”林扬正在想着如何搞定刘备、曹操、孙坚这三个货，若直接打上去吧，此刻三人都在夏口、赤壁的营寨中，以曹操、刘备他们的性子，知道他的“斩首”手段，又知道“天降异兽”，此刻一定是固若金汤，天罗地网的等着。

　　只怕他到时候一出现，迎来的就是不间断的万箭齐发。

　　此刻听贾诩进言，林扬来了兴致，问道：“文和有何良策？”

　　众人也往贾诩看来。

　　贾诩笑着道：“若我军打造连环战船，所惧者，无非是江东联军的火攻。而江东联军想要火攻，无非有两种方法。

　　一者两军相接，令弓箭手放火箭，不过如此一来，便是两军正面交战，我军亦有弓箭手，亦可以放火箭，反烧对方战船。

　　二者，江东联军派遣船只，装载引火之物，偷袭我军船队，进行火攻。如此一来，我军只需派出护卫战船，不让敌方船只靠近，便可防范。”

　　贾诩侃侃而谈，众人听着，纷纷点头，认为言之有理。

　　林扬也在思索着，想起史上的赤壁之战，周瑜之所以能够烧了曹操数十万雄兵，就是因为曹操中了黄盖的诈降之计，让装满了引火之物的船只，冲进了连环战船的船队里，这才坏了大事。

　　周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨嘛！也是极为有名的。

　　如此说来，只要做好防范，所谓的火烧赤壁，也就是这么回事么？

　　林扬下令道：“好！蔡瑁听令！”

　　蔡瑁出列，单膝跪地道：“末将在！”

　　林扬敲打着桌案，沉吟了一会，道：“令你督造连环战船，一月之内完工！”

　　蔡瑁道：“末将领命！”

　　一个月的时间，以荆州门阀氏族的力量，还有林大丞相的人力物力，虽然有点仓促，却也足够。之所以让蔡瑁来办，就是因为蔡瑁乃荆州本地望族。

　　林扬又看向蒯越，笑着道：“有劳异度协助蔡将军！”

　　蒯越出列，躬身道：“异度领命！”

　　贾诩进言过后，便半低着头颅，习惯性的低调起来，他还有几句话没说，就是依照此计，与江东联军作战，即便能防住火攻，却也是两败俱伤的结果。

　　滚滚长江，不知要沉浮多少尸体了！

　　……

　　……

　　一个月后。

　　连环战船督造完毕，大战一触即发。

　　长江的江面上，千帆屹立，百船争流，几千艘大大小小的战船，几乎塞满了数十里宽的江面。

　　尤其中央的连环战船，更显得气势磅礴、威风凛凛。

　　林扬乘着最大的一只战船，位于正中央，上建“林”字旗号，两旁皆是用铁索连在一起的连环战船。

　　上面都是林大丞相麾下的北方军士，此刻站在稳如城池的连环战船上，一个个不再晕船脚软。

　　荆州的八万水师，则由蔡瑁统领，并未乘连环战船，而是常规战船，护卫左右，以防江东联军偷袭火攻。

　　这日，天气晴明，平风静浪。

　　长江一带，如横素练，南屏山色如画，东视柴桑之境，南望樊山，北觑乌林，四顾空阔。

　　林扬可没有历史上曹操那般的好兴致，造成连环战船，以为大局已定，来个宴请群臣，再赋诗一首，发发骚性。

　　连环大船造好后，林大丞相便下令，挥师出击！

　　几千艘战船，浩浩荡荡往赤壁开进，而东方的江面上，曹操、刘备、孙坚联军早已整军戒备。

　　在林扬大张旗鼓的督造连环战船时，得到消息的曹操、刘备，已经与孙坚合军赤壁一处。江东的五万水师以及八百余艘战船，横在江上，曹操、刘备大军则守在营寨内。

　　孙坚身披战甲，与儿子孙策一同肃立在一艘大型战船的飞庐之上，遥望江面，见到连环战船船队前，那一艘艘犹如护卫的战船时，心下就是一沉。

　　若没有这些护卫战船，此战便能如那郭嘉郭奉孝所言，火烧赤壁！

　　孙坚暗自叹了口气，脸色变得决然，沉声道：“策儿！”

　　孙策道：“儿臣在！”

　　孙坚抬手一指前方，沉声道：“传令韩当、程普、黄盖、祖茂，肃清林贼大军阵前的护卫战船，替火攻船队扫清障碍！”

　　孙策道：“儿臣领命！”

　　当下命传令兵，传令韩当、程普、黄盖、祖茂出击，号角声与战鼓声冲霄而起！

　　眼看着一艘艘战船出击，孙坚却又叹了口气，能否肃清对方的护卫战船，进而火烧连环战船，他没有丝毫把握。

　　但眼下，却别无它策。

　　唯有一战！


第三百零五章 登基称帝

　　长江，赤壁。

　　杀声震天。

　　战船的角逐，水军将士之间的殊死搏杀，在这一刻，成了当之无愧的主题。

　　蔡瑁率领八万荆州水师，牢牢的护卫着后方的连环战船，与江东水军的战船交织在一起。

　　战船与战船的碰撞，弓弩与投枪的飞舞，映出一张恢宏的战争画面。

　　后方，一艘艘连环战船护卫着中央的一艘大船，林扬站在大船的飞庐之上，身后跟着田丰、贾诩两人，眯着眼睛，观看着远方的战争。

　　这里距离杀声震天的战场，足有七八里，以林扬的眼力，登高望远，却也看得清清楚楚。

　　蔡瑁统领的荆州水师虽有八万之众，与五万江东水师战在一起，却也只是难分伯仲，没有丝毫的优势。

　　显然在战斗力方面，江东水师要高过荆州水师，若非蔡瑁所统领的战船与人数占优，此刻多半已经有了败象。

　　随着越来越多的战船交织在一起，两军的将士开始短兵交接，一个个舍生忘死的将士或倒在甲板上，或坠落江内，鲜血很快染红了江面。

　　林扬皱了皱眉，这就是战争，人命如草芥！

　　田丰突然开口道：“丞相，是时候派遣连环战船出击了！”

　　林扬点了点头，淡淡道：“下令连环战船出击！”

　　“是。”田丰微微躬身，旋即让传令兵，传令黄忠等将，率领连环战船与战船上的北军将士出击。

　　号角声与战鼓声冲霄而起！

　　每一艘连环战船，都是五艘大船用铁索连在一起，如今一排排的连环战船向前方开进，加入战场，如同摧枯拉朽往前推进。

　　本是势均力敌的场面，随着连环战船的加入，江东水军立即大败！

　　远处。

　　孙坚与孙策肃立在大型战船的飞庐之上，眼看着率军出击的韩当、程普、黄盖、祖茂，并未突破对方的护卫战船，就知道此战已是凶多吉少。

　　果不其然，随着对方的连环战船加入，江东水军立即大败！

　　孙策突然开口道：“父亲，下令火攻船队出击吧！只要能与敌军拼个玉石俱焚，赤壁之战，我江东便算是胜了！”

　　孙坚摇头叹了口气，此刻就算火攻船队出击，也会被对方的一些护卫战船拦下，能够拼个玉石俱焚，已是最好的结果。

　　只有两三成把握而已！

　　两三成把握，已不值得去冒险，况且就算是玉石俱焚，结束了赤壁之战，以林丞相的地盘、财力、物力，再打造一支水师，也只是时间问题。

　　而他江东呢？倾尽全力再打造一支水师，能够撑得过下一次的战争吗？

　　想起当年十八路诸侯讨伐董卓，林丞相也待他孙坚不薄，近来林丞相天命所归，神仙下凡的传说，以及眼前只有两三成把握的战事。

　　良久，孙坚叹了口气，道：“罢了，策儿，投降吧！”

　　“父亲！”孙策虎目一瞪，有些难以置信的看着自己人称江东猛虎的父亲。

　　……

　　……

　　汉献帝中平二年。

　　林丞相挥师南下，先后收复荆州、江东、蜀中等地。

　　赤壁之战，孙坚请降，曹操、刘备战死。

　　荆州牧刘表，虎踞江东的长沙太守孙坚，偏居一隅的益州牧刘璋，皆俯首称臣。

　　四月，林扬班师回朝。

　　五月，大汉太庙。

　　年少的汉献帝，召见董承、种辑、吴子兰、王服等人，脸上露出与年龄不符的沉着与沧桑，脆生道：“林丞相平定天下，朝中已有人进谏，林丞相乃天命所归，让朕禅位给丞相，四位爱卿意下如何？”

　　董承、种辑、吴子兰、王服一个个脸色灰白，不知如何作答，现如今林丞相威震宇内，谁能说半个不字？

　　看着大汉的四个忠臣，一个个不知如何作答的模样，年少的汉献帝却突然一笑，以有些轻松的语气道：“既然如此，从今天开始，这万里锦绣山河，便不再姓刘，朕决定，顺应天意，禅位给丞相！”

　　董承、种辑、吴子兰、王服一个个呆若木鸡，尽管已经知道这个结果，还是难以接受，董承扑腾跪倒在地，大哭道：“自高祖提三尺剑斩蛇起义，平秦灭楚，创建大汉基业，至今已四百余年，陛下年幼登基，国运多艰，幸……”

　　话未说完，便被汉献帝打断，淡淡道：“不要再说了！”小小年纪，却有几分皇帝的威严。

　　次日。

　　汉献帝下诏，禅位于林扬。

　　百官唏嘘不已，甚至有三名汉室老臣在朝堂上，当廷死谏，撞死在金阶之下，天子依旧不纳。

　　六月初一。

　　田丰于洛阳东郊筑受禅台，汉献帝携丞相林扬登台，祭告天地、鬼神。

　　仪式过后。

　　林扬正式登基称帝，国号为天，定都洛阳，并改元太初。

　　册封张飞为武威王，黄忠为征东将军，赵云为征北将军，许褚为征西将军，张牛角为征南将军，其余典韦、褚燕、张辽、蔡瑁等将，皆有封赏。

　　田丰、贾诩位列三公。

　　……

　　林扬总算过了当皇帝的瘾，却也耽误了不少时日，古代的礼仪规矩，极为繁琐。

　　登基称帝后，林扬上朝几日，就觉得这么下去不是个办法，如此一来，哪还有时间去做别的事情？

　　紧接着，林扬又做起了甩手掌柜，应该称为甩手皇帝，朝中大小事务，皆交由田丰、贾诩两人打理，对两人的恩宠、信任，在满朝文武看来，已是到了极限。

　　自此，林扬破了君王不早朝的记录，动辄几日，乃至上月的，不见人影。

　　从一个开创天朝的圣君，直接沦落为昏君！

　　这几个月来，在汉末，除了登基称帝，林扬最大的成果，就是调教了三千亲卫，在三千亲卫识文断字后，把武功的修炼知识，以及九阴真经的内功心法，传了下去。

　　另外，张飞、黄忠、赵云、许褚、典韦五人，也被林扬传下九阴真经的内功心法。

　　再把麒麟丹拿过来一分，早就了三千多武林高手！

　　其中张飞、黄忠、赵云、许褚、典韦五人皆有百年内力，三千亲卫功力都到了五绝级别，麒麟丹也吃得七七八八，只剩下不到一成。


第三百零六章 帝释天

　　挥师南征，登基称帝，前前后后已经过去数月。

　　林扬手中的神戒，也到了一百天的期限，这日，他用神戒打通了一个新世界后，并没有急着去查看，而是先来到了风云位面。

　　也不知道他离开的这些时日，帝释天那货有没有现身？

　　想到成生不死的龙元，林扬难免有点小激动。

　　天山之巅，无神绝宫，又变回了天下会。

　　林大帮主从宫殿内走出，不急不缓的来到正殿，文丑丑正在大殿内，百般聊赖的扇着自己的小扇子。

　　“帮主！”见林扬走进大殿，文丑丑双眼一亮，连忙上前深深地一鞠躬，叫道：“丑丑参见帮主！”

　　“嗯！”林扬点了点头，问道：“绝心呢？”

　　在吸了雄霸的功力后，林扬就让绝心与文丑丑，替他林大帮主打理天下会，其实对于天下会，他也不怎么放在心上，只当是一个落脚的地方而已。

　　无神绝宫的一众喽啰们，摇身一变，又成了天下会的属下，其中本就有不少天下会的人，在绝无神入主中原后，投靠了无神绝宫。

　　墙头草，两面倒，文丑丑就是典型的例子。

　　“绝心他……”文丑丑刚开口，绝心就从外面快步走了进来，跪倒在林扬身前，呼道：“参见主公！”

　　林扬摆了摆手道：“起来吧！”

　　“是，主公！”绝心起身，半低着头，恭恭敬敬的束手而立。

　　林扬问道：“近来江湖上可有什么动静？”

　　绝心道：“禀主公，近来江湖上发生了两件大事，是有关于聂风与步惊云的。”

　　“哦？细细说来。”林扬心下一动。

　　绝心道：“第二刀皇的女儿第二梦，为救入魔的聂风脱离魔道而牺牲，第二梦临死前，与聂风结为夫妇。夫妇二人天人相隔。”

　　林扬轻轻点头，聂风入魔，第二梦舍命相救，与风云原本的故事差不多少，只是有一些出入而已，结果却是一样的。

　　文丑丑与聂风是有些交情的，闻说，叹了口气道：“聂风也是个命苦的人呐！”

　　绝心又道：“不过在月前传出消息，第二梦死而复生，但记忆全失，视聂风为死敌，两人重出江湖，掀起了不小的风浪。”

　　听到这个消息，林扬不禁叫了声：“好！”第二梦死而复生，也就是说，帝释天这货出来了！

　　也只有帝释天，才有这份闲情，将第二梦复活，玩弄聂风与步惊云等人。

　　当然，第二梦并不是真的死而复生，帝释天也没那么大的本事，林扬猜测，应该是第二梦临死之际，被帝释天救了回来而已。

　　不过帝释天令第二梦失去记忆，并强行给她加进去一段记忆，让她视聂风为死敌，这种手段，已经是神乎其神。可见其元神术法上的造诣，已极为精深。

　　绝心与文丑丑见林扬叫好，齐齐一愣，不知道林大帮主闹哪样？难不成林大帮主看上了第二梦，因为第二梦记忆全失，视聂风为死敌叫好？

　　两人对这个神秘莫测，总是见不到人的林大帮主，不明觉厉。

　　林扬看着发愣的两人，笑了笑，又问道：“关于步惊云有什么消息？”

　　绝心恭敬道：“月前，东岳不群，南峦诸葛，西岭笑佛，北野雄狮四人找到步惊云，想请步惊云出山，带领他们与我天下会一较高下，称霸武林。步惊云不肯，四人被步惊云所败，落荒而逃。”

　　林扬点了点头，倒是与他知道的差不多，东岳不群，南峦诸葛，西岭笑佛，北野雄狮这四人，属于隐退的高手，现如今也不甘寂寞，跳出来了。

　　只是没想到这四个货，去找步惊云，竟然是想借步惊云的手，来对付他林大帮主与天下会，还真是打得一手好算盘，可惜找错了人。

　　林扬决定，见到这四个货，要好好教育教育他们。

　　现如今帝释天出山，林扬准备去会一会这个千年大BOSS，想了想，问道：“可有聂风的行踪？”

　　绝心恭敬道：“禀帮主，根据消息，聂风似乎回到了断情居。”

　　……

　　……

　　断情居。

　　这里原本是第二梦的家，在第二梦舍身救聂风脱离魔道后，临死前，两人结成夫妇，天人相隔。

　　第二梦的老爹第二刀皇不知所踪，聂风也就做了上门女婿，占了亡妻的房子，隐居在此。

　　直到月前，第二梦被神秘人复活还阳，掀起一场风浪。

　　林扬御剑飞仙来找聂风，在高空上往下望去，只见这里山水环绕，一块刻有“断情居”的石碑，立在一座绿竹搭成的门落之前，双眼一亮，找到了地方。

　　剑光往下方落去，林扬准备先找到聂风，再通过聂风找到帝释天，跟这哥们商量一下屠龙的事情。

　　原本的故事里，帝释天拖拖拉拉的，一直拖到十多年后，才集齐七神兵屠龙，林扬可没有这么好的耐心，一下等上十几年。

　　以林扬如今的功力，大可以自己集齐七神兵出海屠龙，只是怕帝释天这货出来捣乱，所以，还是先解决了帝释天的问题，再屠龙！

　　剑光还没落到断情居，突然停下，只见两个身影，一前一后从断情居内蹿出。

　　其中之一，正是林扬见过两次的聂风，手持雪饮刀，目光炯炯的盯着另外一人。

　　这人一身黑色锦袍，脸上带着一个冰雕面具，正往前逃窜，见追出来的聂风，追到门口，突然不追了，也跟着停下了身形。

　　看这身造型，林扬就知道这货是谁，帝释天！

　　帝释天站在刻着“断情居”三字的石碑上，转过身来，看着驻足不前的聂风，以有些无趣的语气问道：“你怎么不追了？”

　　聂风沉声道：“我没兴趣跟你这个疯子玩耍！你到底是谁？”

　　“我是谁？这个问题不太好回答！”帝释天嘿嘿地笑了笑，道：“要找答案就得靠你自个本事！来啊！来追我啊！”

　　聂风惊疑道：“难道你是我们风云从前的敌人？”

　　帝释天摇了摇头道：“没有这事！”

　　“既然我们无冤无仇，你为何百般纠缠，一再挑衅！”聂风皱着眉头，沉声道：“说！你是不是林扬！？”

　　“……”正在高空的林扬，表示无语，躺枪啊！


第三百零七章 真假徐福

　　林扬表示无故躺枪，聂风竟然怀疑带着冰雕面具的人，是他？

　　两人聊得正嗨，也没人抬头看向高空，否则就能看到御剑飞仙的林扬。

　　“林扬？”帝释天摇了摇头，阴阳怪气的道：“我也正在找这个小子，这小子干掉绝无神之后，在无神绝宫逗留一日，就不见了踪影，真是奇哉！怪哉！”

　　“不是林扬？”聂风眉头紧紧皱了起来，这人武功高得出奇，又不以真面目示人，把武林中人想了一遍，他也只想到林扬。

　　那个林扬神秘莫测，曾与他在凌云窟有过一面之缘，后来更是连败雄霸、绝无神，又在无神绝宫下令，命绝心放了当时堕入魔道的他。

　　此人亦正亦邪，武功极高，极有可能是这个同样武功极高的带着冰雕之人。

　　只是这人说得也不似假话，不是林扬，那又是谁？

　　聂风喝道：“那你到底是谁？为何百般纠缠于我？”

　　“百般纠缠？”帝释天嘿嘿地笑了笑，道：“你这人好没良心，没有我，你妻子第二梦又怎么可能复活还阳？你应该多谢我的百般纠缠才是！”

　　聂风哼了一声，沉声道：“我聂风到底如何得罪了你？你非要戏耍于我？”

　　帝释天不答，嬉笑道：“死人复活玩过了，接下来我们要玩个更刺激的，更有趣的游戏，棒打鸳鸯！你跟第二梦，步惊云跟于楚楚，只可分，不可合！”

　　“为何？”聂风皱眉，只觉得此人行事作风，像个疯子。

　　帝释天嘿嘿笑道：“幸福愉快的生活，总是令人沉溺于平庸，不思进取。千古以来，只有天灾人祸才能令人长进，发挥无穷潜力。你聂风与步惊云，是当今世上难得一见的武学奇才，就此双双归隐，不问世事，老死泉林，岂不可惜？”

　　顿了顿，帝释天叹息道：“暴殄天物啊！”

　　聂风喝道：“你这个疯子！你对我妻子第二梦，又施了什么诡计？”

　　帝释天戏谑道：“第二梦如今正与一个体贴英俊的小伙子在一起，她现在连自己是谁都记不起来，当然记不起自己是个有夫之妇，两人情投意合，打得火热，你恐怕要带顶绿帽子了，嘿嘿……嘿嘿……”

　　聂风一听，怒气值飙升，就要与帝释天拼命，就在这时，空中也传来一道笑声。

　　“嘿嘿！好贱！”

　　聂风与帝释天抬头，只见一人踩着一柄飞剑，御剑飞仙，从天而降，停在半空。

　　聂风看了看来人，又看了看带着冰雕之人，原来这人真不是林扬！

　　帝释天看到来人，也有些惊诧，找这人许久都没找到，如今竟然送上门来了！

　　林扬看了看两人，目光落在帝释天身上，笑着道：“你也够贱的！救活第二梦也就算了，还玩什么棒打鸳鸯的游戏？”

　　帝释天嘿嘿地笑了笑，道：“我现在不想玩棒打鸳鸯的游戏了，我要玩杀人游戏！”

　　说着，身形一动，消失在原地，只是一瞬，便出现在半空中林扬身前，抬掌往林扬印来。

　　这身犹如瞬移的轻功，便是以风神腿与快著称的聂风，也自愧不如，他目光炯炯的看着，两人交手，不知胜负如何？能否揭穿这神秘人的身份？

　　林扬也嘿嘿地笑了笑，他有心试一试帝释天的功力，抬掌相迎。

　　两掌相击，无声无息。

　　林扬踩着神兵小火后退数丈，帝释天却纹丝不动。

　　单论功力，林扬要逊色帝释天一筹，却也无伤大雅，功力到了这个地步，除非有压倒性的优势，否则胜负难料，还要看其他手段。

　　林扬并不意外，帝释天活了一千多年，功力比他高深一些，那也是正常的。

　　要是他也活上一千多年，决计比帝释天牛掰多了！

　　反观帝释天，却满是震惊的盯着林扬，声音变得郑重，道：“好深厚的功力！你到底是什么人？师承何人？”

　　这人年纪轻轻，二十多岁的模样，一身功力竟然能与他这个活了上千年的人相比，帝释天如何不震惊！听闻这人似乎有一门吸人内力的武功！

　　但是吸人内力，也不是想吸就吸，没有隐患。寻常人有个几百年功力，几乎就到了极限！而他吞了凤血，体质异于常人，这才渐渐地积累了上千年的功力。

　　此人定是另有奇功或是奇遇，但此人年纪太过年轻，若没有人指点，以这个年纪做到这个地步，就有些匪夷所思，天方夜谭了。

　　林扬摸了摸鼻子，笑道：“我给你讲一个故事，你就知道我到底是谁了！”

　　帝释天来了兴致，追问道：“甚么故事？”

　　聂风也目光炯炯的看着林扬，这人与冰雕男子一样神秘！

　　林扬叹了口气，目光变得深邃，似乎是追忆着过往，缓缓道：“很久，很久以前，有一个暴君，叫做秦始皇，他统一天下之后，希望能够长生不老，永久享有打回来的天下。

　　于是，他找到了一位奇人异士，想要炼成长生不老药！

　　这位奇人遍阅群书，得知天地间龙凤长存已久，若能得其血，炼成丹药服之，必能长生不老！

　　然后，这位奇人多番考察，找到凤凰所在，奉秦始皇之命，率领数万精兵，来到了凤穴。经过连番厮杀，大军死伤无数，终于将凤凰活活的杀死在凤穴内！

　　这位奇人得到凤血之后，练成长生不老药，却并未献给秦始皇，而是自己吃了！

　　然后，他禀告秦始皇，要东渡蓬莱，去取最后一味仙草做药引，一去不回。”

　　帝释天与聂风都在静静地听着，帝释天嘴角抽搐，这人是怎么知道他的事迹的？那都是一千多年前的事情了！

　　这位练成长生不老药的奇人异士，不就是他吗？

　　聂风却有些不可思议，世上竟有人真的长生不老？

　　林扬讲完，叹了口气，幽幽道：“这位奇人，不是别人，正是在下，行不更名，坐不改姓，徐福是也！话说，我还有一个逆徒，叫做帝释天，这货……”

　　帝释天：“放你娘的狗臭屁！”


第三百零八章 好徒儿

　　林扬看着跳脚的帝释天，似笑非笑，问道：“怎么了？”

　　“……”帝释天不语，这人是怎么知道他的事情的？

　　当年为秦始皇猎杀凤凰，长生不老的人正是他，徐福。

　　而帝释天这个人，也是他带着冰雕面具假扮的，从而以帝释天的身份创建了天门这个组织。

　　他一边以徐福的身份出现，一边以帝释天的身份出现，玩着两边对抗的游戏，愚弄世人。

　　若说有人知道他徐福的身份，倒也不足为奇，毕竟他以徐福的身份，收了一些弟子，用来对抗天门。

　　但这人，似乎知道他假扮帝释天的事情！这件事情，除了他自己，没有第二人知晓，他自问做的是天衣无缝。

　　林扬见帝释天说不出话来，不由觉得好笑，再看看一旁的聂风，正听故事听得入迷，一脸的求知欲，希望他继续讲下去，把这个故事讲完。

　　林扬装模作样的轻叹一声，缓缓道：“当年老夫以去蓬莱摘取仙草为由，远遁海外，直到秦始皇逝世，这才回到中土。

　　在回到中土之后，老夫就到了当年找到凤凰的深山里面隐居避世，逍遥过活，不问世事，到如今已经过了不知多少个寒暑了！”

　　聂风听得悠然向往，仔细的盯着林扬，这人真的活了上千年了吗？真是匪夷所思！

　　帝释天嘴角抽搐，也盯着林扬，看看这个小子到底搞什么花样！

　　林扬叹道：“老夫已经超脱了生死，虽说是隐居，却也不能无所事事，所以，老夫花了几百年的时间，研究出了一种延长寿命之药，希望能够造福苍生。

　　所以，老夫就在人世间选取一些贤能之士，收为门徒，替他们延长生命，让他们有多一点的时间，去为社稷苍生多做点好事！”

　　说到这里，林扬又叹了口气，看着帝释天，叹道：“可惜！老夫虽然参透了生死，却参不透人心！几百年前，老夫收了一个徒弟，叫做帝释天！”

　　帝释天嘴角抽搐。

　　聂风顺着林扬的目光看了看帝释天，若有所思，这个神秘人，莫非就是故事里的帝释天？原来已经活了几百年，难怪这个疯子的武功这么高！

　　林扬继续讲着，“帝释天当初给老夫的印象，就是一个见义勇为，当仁不让的侠义之士。却没想到，这一切都是他伪装出来的，他就是想让老夫收他为徒。

　　帝释天从老夫这里延长了寿命，凭借着惊人的资质，竟修炼出一种也可以长生不老的武功，唤作圣心诀。

　　圣心诀，不但可以让他长生不死，同时也被他利用作为招揽属下的本钱。不论再桀骜不驯的英雄豪杰，都难以抵挡寿元的诱惑，投靠了帝释天。

　　从此，这个逆徒，创建了一个组织叫做天门，为祸苍生，老夫也奈何他不得！”

　　讲完故事，林扬拍了拍手，道：“事情就是这样！”说着，转头看向帝释天，似笑非笑地问道：“你说是不是啊！我的好徒儿？”

　　聂风看向帝释天，怒道：“原来你这个疯子就是帝释天！我与你无冤无仇，你为何戏耍于我？”

　　帝释天无语，他娘的，他才是徐福好不好！

　　林扬笑道：“我这个好徒弟，活得日子久了，也就疯了，以愚弄世人为乐，尤其喜欢玩什么死人还阳，棒打鸳鸯的游戏。”

　　帝释天跳脚，骂道：“放你娘的狗臭屁！”

　　说着，身形一动，来到林扬身前，双掌叠在一起，重重拍来。

　　林扬是同样的动作，左掌迭在右掌之上，一式天山六阳掌中的落日熔金，迎了上去。

　　四掌相叠，“嘭！”的一声，气劲四射。

　　便是下方的聂风，也在这股惊人的气劲中后退开来，此刻他已经信了对方所说的话，若非活了这么多年，武功怎么可能达到这等地步？

　　以他独步武林的武功，竟连两人交手的边缘都站不住！

　　比起掌力，帝释天要稍胜一筹，一击之后，林扬飞退，飞退的过程中，一抬手，脚下的神兵小火到了手中。

　　而后，他正在飞退的身形一停，接着一晃，化作一道剑光往帝释天直刺。

　　这一式直刺，已快至极限，剑尖轻颤，锁定帝释天周身所有空间。

　　“咦？”帝释天惊疑出声，好俊的剑法！

　　这一式直刺，看似全是破绽，实则变化无穷，哪怕是他，空手应对的话，一招之下也要败北！

　　帝释天身子轻晃，在剑光下不得不抽身而退，林扬持着神兵小火，去势不减，若能一剑将帝释天重创，他便能安安稳稳的去屠龙了！

　　他也是趁帝释天大意，近其身，这才占了优势。

　　此刻剑尖紧贴着帝释天的衣衫，不论他做什么反应，都要有一丝的停顿，那时，便是一剑透胸而过！

　　“嘿嘿！剑法不错，不过对本座没用！”帝释天飞退着，嘿嘿地笑出了声，似乎将要败在剑下的人不是他一样。

　　林扬不语，依旧挺剑直刺，收敛心神小心戒备，帝释天这么有恃无恐，莫非有什么翻盘的手段？

　　剑光逼迫着帝释天往后退去，两人一前一后，直到帝释天退到一面山壁，再无退路时，接着，在林扬有些吃惊的目光下，帝释天钻进了山壁内，消失不见！

　　林扬收剑而立，默然不语。

　　这可不是当初万仙大会上，桑土公那打洞式的遁地术，而是真正的遁术。

　　就像燕赤霞的道术咒法一样，这么遁入山壁，应该算是遁地术了吧？

　　这种法术，林扬却也听说过，那就是封神榜里的土行孙，那货就会遁地术。

　　显然，帝释天这个活了一千多年的大BOSS，会的手段不少。

　　正在林扬默然不语时，帝释天从山壁的另外一个地方钻了出来，嘿嘿笑道：“怎么样？想不想学，我教你啊？”

　　“好贱！”林扬哭笑不得的开口，没想到帝释天被他呛了半天，还有心情跟他开玩笑？这个活了一千多年的大BOSS，果然不是正常人。

　　帝释天跳脚道：“你更贱！”

　　说着，双手在身前画了一个圆，放起了大招。


第三百零九章 干不过，找帮手！

　　林扬一见帝释天的动作，就知道他要放大招！

　　不论是排云掌，风神腿，天霜拳，还是三分归元气，傲寒六诀，麒麟诀等等，这些道级武学施展开来，都要有一个前奏。

　　这个前奏，也就是借助天地之力。

　　就算燕赤霞的道术咒法，施展个“天地无极，乾坤借法”，也得以自身精血，在手上画个符，这就是前奏。

　　帝释天要放大招，林扬也不会闲着，他也想知道自己与帝释天孰高孰低，又有多少差距？

　　神兵小火在手中挥舞开来，只一瞬，便舞出无数剑光，剑光在周身交织成网，勾勒出一个麒麟形象。

　　集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、猪尾于一身，浑身冒火，气势汹汹。

　　此刻，帝释天也放出了大招，只见他双手在身前画了一个圆之后，天地间，肉眼可见的寒气向他汇集而去。

　　无数寒气汇聚在帝释天身上，顷刻间，化作一个数十丈大小的冰雕面具。

　　冰雕面具足有上百米，丝毫不比当初千年老妖的本体小，甚至犹有过之，周围汇聚着彻骨的寒气，寻常人哪怕沾上一点，瞬间便会被冻毙！

　　火麒麟抬头，仰天怒吼，接着，往半空的冰雕面具扑去。

　　一火热，一冰寒，两个极限！

　　聂风站在远处观战，见到两人神乎其神的手段，目光中满是不可思议，此刻，他才感觉到自己的渺小。

　　哪怕他练成魔刀，功力倍增，此刻以雪饮刀施展起傲寒六诀来，放眼当今武林已经没有对手，却也只是一个凡人。

　　眼前这两人，已是神非人！

　　只见如同高楼般的火麒麟，与更为高大的冰雕面具，在空中连连碰撞，一片片的火光与寒冰四射，犹如世界末日！

　　这一争斗，就是半个多时辰。

　　最终，火麒麟在空中散去，现出手持神兵小火的林扬，而那冰雕面具，一张口，往他吞来，欲要将他一口吞下，彻底冻毙！

　　眼看着冰雕面具将要把林扬吞下，林扬的身影，突然诡异的消失不见。

　　冰雕面具在空中转了个圈，左顾右盼，亦没有发现林扬的丝毫踪迹，旋即，冰雕面具散去，现出帝释天的身影。

　　帝释天上看下看，左看右看，这人到底跑哪去了？

　　一场大战下来，眼看着就可以将这人击杀，以绝后患，怎么没人了！？

　　帝释天良久不语，以他活了一千多年的见识，也想不通，到底是怎么回事，然后，身形一晃，落在下方的聂风身前。

　　聂风手持雪饮刀，怡然不惧，叫道：“帝释天！你这个魔头，竟然对自己的师傅动手，真是大逆不道！”

　　“……”帝释天无语，他娘的，他才是徐福好不好？再说你聂风又能好到哪去，不也曾跟师傅雄霸闹掰了么？

　　……

　　……

　　现代，省城。

　　林扬在客厅内现出身形，脸色有些苍白。

　　帝释天的武功还真不是盖的！

　　不论是功力，还是以元神借助天地之力的本领，帝释天都稳稳的压他一头。一场大战下来，他一身功力消耗的所剩无几，帝释天却看着没什么事，依旧生龙活虎。

　　一则，帝释天在功力上高过他。二则，两人争斗时，帝释天所调动的天地之力，要比他施展的麒麟诀强大。

　　麒麟诀已是极为高明的道级绝学，可以重现火麒麟的赫赫凶威，并不比帝释天所施展的“冰系绝学”差，两人相差者，是元神力量。

　　林扬只是元神初成，帝释天显然已经修成元神多年，壮大的多了。元神力量强大，调动的天地之力，也就更强。

　　不论如何，总算试出了帝释天的深浅，林扬也有着自己的打算，打不过，叫帮手嘛！

　　他还有一个好基友燕赤霞，当初两人很是默契的联手，把千年老妖搞定了！估计千年老妖临死前，也抱怨他二人好不要脸。

　　到了这个境界，每个人的战斗力都很强，以二打一，与一对一单挑，完全不是一个概念。

　　叫上燕赤霞，先搞定了帝释天，再集齐七神兵去屠龙！

　　客厅内，电视机还开着，还是林扬之前在省城买的两套房子，一套张月与王佳妮、女保镖他们住，一套自己住，穿梭位面比较方便。

　　林扬坐在沙发上，翻出手机看了看，并没有意外的来电。

　　上次组建了无限小队后，他就忙起了自己的事情，也不知道陈逍遥、田斌、张昆三个人失踪，有没有警察盯上自己？

　　毕竟当天，他可是与陈逍遥、田斌、张昆三个人一起吃饭唱K来着。

　　田斌、张昆中专毕业，还没找到工作，暂时还住在学校的宿舍里，属于姥姥不疼，舅舅不爱的那种，没有人注意。

　　两人失踪，学校自然不会关心，还以为两人找到工作离校了。就是不知道有没有相熟的同学或者家人，找不到他们，然后报警？

　　陈逍遥倒是有工作单位，这人突然失踪，估计会有人报警。

　　也不知道警察尽不尽责，能不能查到自己这里？不过就算查到这里，无凭无据的，倒也没什么事情。

　　目前警察并没有找上门，省城本就是流动量很大的城市，鱼龙混杂，失踪几个人，想要查起来，费劲的要命！

　　没有意外来电，林扬又给老妈，周姐，张月，王佳妮她们一一打了电话，聊了一会儿，报了个平安，难免撒撒谎，接着，放下手机，松了口气。

　　意念一动，林扬的身影消失在客厅内，只留下电视机还播放着一部最新的神剧。

　　……

　　兰若寺。

　　林扬刚刚从厢房内走出，就见到燕赤霞正在广场上练剑，这几乎是他每日必备的修行之一，剑光交织成网，彰显着轩辕神剑的威力。

　　见到林扬出现，燕赤霞停下动作，有些高兴的叫了起来，“林兄弟，你可算是来了！”

　　“燕兄有事找我？”林扬缓步走来，摸了摸鼻子，心说他来找燕赤霞帮忙的，看燕赤霞的模样，似乎也找他有事。

　　这倒是巧了，不知道有什么事？


第三百一十章 蜈蚣精

　　“近日来我元神出窍，神游天外，感应到民间怨气四散，越来越重，便下山查探了一番，结果……”燕赤霞说着，摇头叹了口气。

　　“元神出窍，神游天外？”林扬有些吃惊，没想到燕赤霞的元神修为这么厉害。

　　元神出窍他只见过一次，那就是当初剑圣约战雄霸，临死之际，凭借满腔不屈的战意，所悟出，元神出窍的剑二十三。

　　林扬如今只是元神初成，刚刚稳固而已，想要达到元神出窍的地步，还有不短的路要走。

　　“结果如何？”林扬吃惊过后，就有些吃味，燕赤霞得上古练气士传承，比他自己辛辛苦苦的闭关，摸索着修炼，要轻松多了。

　　燕赤霞并不知林扬的羡慕嫉妒恨，一脸郑重道：“结果我发现，当朝国师乃妖怪所化，这只妖怪以普渡慈航的身份，愚弄世人，为祸苍生。”

　　顿了顿，燕赤霞道：“这只妖怪似乎通晓佛门神通，可能是某位佛家一脉的上古练气士，所留下的传承，被这只妖怪得到。”

　　林扬翻了翻白眼，他还以为是什么事，这不就是倩女幽魂第二部里面的故事吗？

　　宁采臣等人误打误撞，揭穿了国师乃妖怪所化的身份，最终跑到兰若寺，请燕赤霞出手，与一个年轻道士知秋一叶联手，击杀了妖怪。

　　而那只妖怪，是一条蜈蚣精。

　　“燕兄的意思是？”林扬虽然在问，心下却已经明了，以这位燕大侠嫉恶如仇的性子，见到妖怪为祸苍生，肯定是不能忍。

　　果然，燕赤霞道：“我本想除去那妖怪，但暗中打探了一番，发现那妖怪法力高强，也不知有没有什么上古练气士留下的宝贝防身，我怕一人应付不来，所以准备找林兄弟帮忙！”

　　燕赤霞说着，一副“你懂得”的神色，两人当初对付千年老妖，就是很不要脸的联手，如今，当然也是联手了！

　　林扬笑了，露出一个同道中人的表情，笑着道：“好！不过我也有事情找燕兄帮忙，希望燕兄不要推脱才是！”

　　“什么事？”燕赤霞微微一怔。

　　林扬笑道：“日后再说，先去除了那蜈蚣精！”

　　燕赤霞点头道：“好！”顿了顿，又道：“事不宜迟，这就动身吧！”

　　说着，单手并成剑指一点，背后的轩辕神剑出鞘，飞身而上，转头看向林扬。

　　林扬笑了笑，右手并指一点，左手中的神兵小火，仓啷一声出鞘，横在身前，足下一点，身子轻飘飘的来到剑身之上。

　　旋即，一红一金两道剑光，“嗖嗖”声中冲天而起，划向天际。

　　距离兰若寺百里外，有一条大渡河，贯穿大江国十余省，并从大江国国都旁穿过，两人御剑飞仙，顺着大渡河一路北上，便能抵达大江国国都。

　　林扬早已从燕赤霞口中得知，这个世界，不同于他所知道的历史任何朝代，国家是大江国。甚至，他连这里是不是在地球上都搞不清楚。

　　风云位面，虽然也没有唐宋元明清等朝代，甚至发展到武林与皇朝一体的程度，但好歹还有秦始皇与秦朝，在秦始皇之前，还是与历史相同的。

　　这里倒好，历朝历代，与林扬所知道的完全不一样。

　　林扬与燕赤霞御剑飞仙，半日后，来到大江国国都，剑光不停，直奔皇宫。根据燕赤霞所说，国师的府邸，直接就建在了皇宫内，地位很是尊崇。

　　林扬更知道，这头蜈蚣精，直接控制了满朝文武，似乎把满朝文武的血肉都吃光了，只剩下一个空壳。

　　两人落在皇宫内的国师居所，也不客气，直接推门而入。

　　宫殿内，一名似男似女之人，正盘膝坐在一个莲花座上，这人面皮白净，带着几分庄严，穿着一身黄灿灿的袈裟，脖子上挂着一串黑色佛珠，佛门中人的打扮。

　　林扬看了看，有些无语道：“这到底是和尚，还是尼姑？”再看看穿着破烂道袍，也不怎么像道士的燕赤霞，练气士都是非主流么？

　　燕赤霞感受到林扬的异样目光，没好气道：“这是尼姑！”

　　莲花座上的尼姑睁开双目，打量着林扬与燕赤霞，半晌，才缓缓开口道：“善哉，善哉，两位不请自来，所为何事？不知擅闯皇宫，犯了死罪吗？”

　　“啊呸！”燕赤霞吐了口口水，叫道：“你个邪魔外道都能来皇宫，我们为什么不可以？”

　　尼姑脸色微变，旋即恢复平静，摇了摇头，淡淡道：“阁下脾气暴躁，戾气太重。”话音刚落，又道：“放下屠刀，立地成佛！”

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　尼姑一遍遍的念了起来，这八个字如有魔力，林扬听了，头脑立即一沉，竟生出些浑浑噩噩的感觉。

　　反观燕赤霞，却生龙活虎的，喝道：“索命梵音！好你个妖精，以为只有你会叫么？”

　　说着，燕赤霞一吸气，大声叫道：“般若波罗蜜！”

　　随着燕赤霞一声大叫，尼姑身子一震，立即闭嘴不言，林扬也跟着松了口气，没有了浑浑噩噩的感觉。

　　对方这个什么“索命梵音”的技能，竟然是元神攻击！

　　要是换成普通人，早就被其迷惑，任其操控，就是林扬这等修成元神之人，也有些不适应，浑浑噩噩，动起手来，战斗力至少减去三四成。

　　反观燕赤霞，都到了元神出窍的境界，元神力量要比林扬强大得多，不但没有丝毫不适，而且一声“般若波罗蜜”的秘法，就将对方的法术破去。

　　林扬哪是吃亏的主，立即叫道：“动手！妖孽，受死吧！”

　　说着，并指一点，神兵小火“嗖”的一声，化作一道火红色匹练，往尼姑斩去，他知道尼姑只是假身而已，这货的真身是条蜈蚣！

　　火红色的匹练斩在尼姑身上，没有丝毫停顿，直接将其斩成两半，旋即，一道金光亮起。

　　一尊金色佛像凭空出现，喝道：“南无极乐世界，西天如来佛驾在此，尔等邪魔妖孽，佛祖面前，安敢放肆？”


第三百一十一章 击毙

　　“如来法相？”燕赤霞看着两三丈高的金色佛像，几乎将雄伟的宫殿顶出个窟窿，有些惊诧，道：“这厮果然通晓佛门神通！”

　　林扬一抬手，神兵小火飞回手中，看着燕赤霞，道：“你先上！”

　　燕赤霞无语，怎么总是他打头阵？单手一掐剑诀，厉声一喝：“轩辕神剑，驱妖伏魔！”

　　“仓啷”一声，轩辕神剑出鞘，横在半空，轻轻一晃，一分二，二分四，四分八……顷刻间，便多了上百柄一模一样的轩辕神剑。

　　金色佛像双手一合，一道耀眼无比的金光，“噌”的一声射出，往林扬与燕赤霞罩来。

　　“万法归宗！”燕赤霞手中剑诀一变，上百柄轩辕神剑在半空飞舞，只是一瞬，便合成一个剑圈，剑尖抵在一起，呈圆形分散。

　　剑圈横在两人身前，旋转起来，罩来的金光射在上面，立即反弹了回去。

　　“轰隆”一声，金色佛像被反射而回的金光击中，发出一声巨响。

　　旋即，佛像溃散，露出一直数十丈长的蜈蚣。

　　蜈蚣浑身呈黑色，一节节甲壳犹如钢铁铸成，闪烁着妖异的黑色光芒，只一出现，硕大的身躯，便将这座宫殿挤的崩塌。

　　两道身影从崩塌的宫殿中冲天而起，横在半空，正是林扬与燕赤霞两人。

　　燕赤霞低头一看，道：“原来是条蜈蚣精！”

　　林扬赞叹道：“这造型，比电影里的特效拉轰多了！”

　　“什么电影里的特效？”燕赤霞有些纳闷，眼看着蜈蚣精冲天而起，叫道：“还不动手？”

　　说着，手中剑诀变换，上百柄轩辕神剑四散开来，皆“嗡嗡”作响，剑锋一转，向正往两人扑来的蜈蚣精，激射而去。

　　上百柄飞剑，犹如流行划破天际，铺天盖地一般，结果激射在蜈蚣精身上，却被那犹如钢铁铸成的甲壳弹开，只在上面留下一道道浅浅的划痕。

　　“好厉害的妖精！”燕赤霞有点目瞪口呆，看向一旁的林扬，叫道：“你倒是上啊！”

　　林扬笑了笑，身形往下飞去，人在空中，手中小火挥舞起来，只是一瞬，便舞出无数剑光，剑光交织成网，勾勒出一头麒麟形象。

　　集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、猪尾于一身，浑身冒着火焰的火麒麟，往下一扑，与正冲天而起的蜈蚣精撞在一起。

　　“轰隆！”一声，似乎整个皇宫都晃动了一下。

　　接着，蜈蚣与麒麟开始殊死搏斗。

　　蜈蚣精的甲壳虽然厉害，但是遇到麒麟身上的火焰，也有些损伤。而蜈蚣精时不时的喷出毒雾，以及一对对利刃般的蜈蚣腿，也对麒麟造成一些伤害。

　　皇宫内，不少宫女太监，远远的看到一条硕大无比的蜈蚣，与一头浑身冒火的异兽争斗，都吓得瑟瑟发抖，惊叫着四散而逃，一片混乱。

　　林扬与蜈蚣精殊死搏斗，不分伯仲，燕赤霞看得眉头紧皱，一脸的郑重。

　　这只蜈蚣精法力高强，也不知修炼了什么法门，浑身上下坚硬之极，竟连轩辕神剑都造不成丁点伤害。

　　这么下去，林兄弟一旦功力耗尽，那还是蜈蚣精的对手？能够两败俱伤，已是最好的结果！

　　沉吟了一会儿，燕赤霞叫道：“林兄弟，我来帮你！”他决定试一试，最新练成的绝技，虽然元神出窍，有些危险。

　　燕赤霞叫完，竟飞身而退，远离战场，不知跑哪去了。

　　这让正与蜈蚣精争斗的林扬很是无语，一个分神，又被蜈蚣精密密麻麻的蜈蚣腿，在身上划了几下，他也不甘示弱，反口一喷，又是一道火焰往蜈蚣精烧去。

　　两头偌大的异兽，在皇宫内不停争斗，所过之处，一座座宫殿崩塌，成为废墟。

　　就在这时，燕赤霞已跑到远处的一个隐秘之所，盘膝坐在地上，默念道：“元神出窍！”

　　一道元神虚影，从燕赤霞身上站了起来，而后抬指一点，被收回剑鞘的轩辕神剑，仓啷一声，冲天而起，在空中轻轻一晃，一分二，二分四，四分八……化作上百柄。

　　燕赤霞的元神冲天而起，来到上百柄轩辕神剑中心，手掐剑诀，厉声一喝：“万法归宗！”

　　以燕赤霞的元神为中心，上百柄轩辕神剑汇集起来，光芒闪烁中，元神与上百柄轩辕神剑合成一体，化作一柄放大了数十倍的巨剑！

　　巨剑足有十余丈大小，竖立空中，如同一座高楼，而后剑锋一转，震耳欲聋的“嗡嗡”声中，往蜈蚣精与火麒麟的战场激射而去。

　　两头异兽正在殊死搏斗，天际突然飞来一柄巨剑，而后往蜈蚣精身上一划，立即在那坚硬无比的甲壳上，留下一道深深的伤口，流出墨绿色的血液。

　　火麒麟一见来了帮手，立即精神大震，一抬爪，往那伤口中拍了进去，深入蜈蚣精体内。

　　“嘶！！！”

　　一声满是痛楚的嘶鸣从蜈蚣精口中发出，一击之下，受了重创，挣扎着便要逃跑。

　　巨剑与火麒麟哪容蜈蚣精逃跑，双双拦截，不一会儿，便在蜈蚣精的拼死突围中，将其生生击毙！数十丈长的蜈蚣精在一片废墟的皇宫内，扑腾了几下，彻底没了声息。

　　火麒麟在光芒闪烁中散去，现出手持神兵小火的林扬，转头看着十余丈的巨剑，不用说，也知道这是燕赤霞施展的神通。

　　“还是燕兄你厉害！”林扬有些吃味的赞叹道，巨剑的威力，就是他施展麒麟诀，估计也不是对手！

　　燕赤霞明明只有两百多年的功力，这还是吃了麒麟丹增加了百多年功力，但比起战斗力来，一点也不比身怀一千三百多年功力的自己差！

　　真是人比人得死，货比货得扔！

　　巨剑却不理会林扬，嗡嗡声中，往先前的隐秘之所飞去，而后飞剑解体，现出燕赤霞的元神，元神归窍。

　　燕赤霞站起身来，活动了一下身体，对自己新练成的绝技很是满意，而后，并指一点，上百柄轩辕神剑合成一柄，收归剑鞘。


第三百一十二章 新队友燕赤霞

　　按照正常的步骤，打完怪，就是捡宝。

　　林扬与燕赤霞站在废墟旁，看着蜈蚣精的尸身，皇宫内也无人敢往这边靠近，两人倒是落得清净。

　　“这蜈蚣精应该有妖丹吧？”林扬笑着开口，按照燕赤霞曾告诉他的理论知识，只要是大妖，体内都有相应的妖丹。

　　或是内丹，或是如千年老妖的树心等等，各有不同。

　　燕赤霞点了点头，这只蜈蚣精的道行这么高，怎么可能没有妖丹？

　　林扬见他点头，立即笑道：“那就劳烦燕兄进去看看，对于这个，我可不怎么在行。”

　　燕赤霞无语，这种脏活又是他来干？

　　看着林大公子的惫懒模样，燕赤霞没好气的哼了一声，提着轩辕神剑开路，从蜈蚣精身上的一个伤口，钻入蜈蚣精体内。

　　林扬在外面等了一会儿，就见到燕赤霞拿着一颗散发着墨绿光华的内丹走了出来。

　　燕赤霞一伸手，示意林扬看看，笑着道：“这是蜈蚣精的精华所在，可惜，这枚内丹毒性很大，没有相对应的灵药中和其毒性，炼制成丹，根本无法吸收。”

　　顿了顿，燕赤霞有些可惜的叹了口气，接着道：“自上古时期以来，天地间的灵药早已绝种，哎！”

　　“你先收着吧！”一听是一枚带毒的内丹，林扬也没了兴趣。

　　燕赤霞翻了翻白眼，林大公子倒是大方，看似战利品全归了他，却一点用没有！

　　林扬见燕赤霞将妖丹放入随身的布袋内，笑着道：“燕兄，走吧！帮我一个忙！”

　　“去哪？做甚么？”燕赤霞连问两声，想起了之前林兄弟找他帮忙来着。

　　林扬嘿嘿一笑道：“到了你就知道了！”说着，伸手拉住燕赤霞的臂膀，意念一动，两人消失不见。

　　林扬早就发现一个问题，那就是神戒穿梭世界，都是以现代为媒介，想要去哪个世界，都要从现代过去才行。

　　现代就好似一个点，神戒就好似一根根细线，连接着一个个位面，每次穿梭世界，都要从这个点出发。

　　燕赤霞只觉得眼前花了两下，再反应过来，已经到了另外一个地方。

　　林扬带着他到了现代，一瞬又到了风云世界，看着目瞪口呆的燕赤霞，笑着道：“怎么样，燕兄，吃不吃惊？好不好奇？”

　　燕赤霞一点老实的点了点头，脸上写满了惊诧与好奇，问道：“这是哪？林兄弟刚才施展的可是缩地千里的法术？”

　　“缩地千里？”林扬笑了起来，没想到以燕赤霞的理解，竟然得出这么一个结论。

　　然后，他给燕赤霞讲起了大千世界的理论。

　　不得不说，燕赤霞身为练气士，接受新知识的过程很快，再与上古大能练气士的种种传说相结合，立马就有了自己的结论，他懂了。

　　懂了归懂了，燕赤霞有些纳闷地问道：“林兄弟，你怎么可以来往这些大千世界？”

　　林扬笑了笑，一脸神秘道：“佛曰，不可说。”

　　“我明白。”燕赤霞不愧是个好队友，也不追根究底，此刻他更好奇的是，自己来到了一个什么世界，在原本的那个世界，他早就呆腻了！

　　“我给你讲讲这个世界的事情吧，另外，找你帮的这个忙，也与这个世界上的一个人有关系。这个人可不得了，以凡人之躯，活了一千多年，比兰若寺内的千年老妖还牛逼……”

　　林扬呵呵一笑，给燕赤霞讲起了风云世界的事情，从历史讲起，再到江湖门派等等，贯穿整个故事的关键人物，就是千年大BOSS帝释天。

　　良久，故事讲完，燕赤霞一脸的惊叹，沉吟了一会儿，道：“没想到世间竟有神龙、凤凰这等异兽，还可以让人长生不死！”

　　说着，一脸的向往，长生不死，古往今来不知多少人追求，身为练气士的燕赤霞也不例外。

　　“不错！凤血已经被帝释天得到，从而长生不死，不过神龙还在。”林扬以有些诱惑的语气说道，似笑非笑的看着燕赤霞。

　　“神龙还在！那我们……”燕赤霞双眼放光，露出一个“你懂我也懂”的表情。

　　林扬笑着点了点头，道：“神龙先不说，目前要对付的就是帝释天，这人自命自己是主宰世间的神，决不能容忍世上有任何人和他一样不死不老。所以，想要屠龙，帝释天就是个障碍！”

　　“障碍必须铲除！”燕赤霞连连点头，旋即，觉得自己这样有点不要脸，又补充道：“帝释天这人，心术不正，愚弄世人，为祸苍生，该死！”

　　林扬一脸赞同道：“对，此人该死！”

　　燕赤霞看看没有丝毫不好意思的林扬，再看看自己，觉得自己脸皮还是不够厚。

　　目标敲定，干掉帝释天，然后屠龙。

　　接下来，就是找到帝释天，日前，林扬与帝释天一场大战，距离断情居并不远。

　　当下，林扬与燕赤霞往断情居走去，结果断情居已是人去楼空，聂风与帝释天都不见了踪影。

　　看着空荡荡的断情居，林扬无语道：“特么的，古代就是麻烦啊，要是有电话就好了！”

　　要是有电话，给聂风打个电话，就知道他现在在哪，或者给天下会的绝心打个电话，借助天下会的情报系统，也能知道想知道的消息。

　　“电话？”燕赤霞对林扬的新词汇也习惯了，林兄弟是可以穿梭世界的主，或许从哪个大千世界，学来的词语吧？

　　他也不知道电话是什么东西。

　　林扬道：“只能先去天下会看看了！”说着，并指一点，神兵小火出鞘，御剑飞仙。

　　燕赤霞亦并指一点，轩辕神剑出鞘，飞身而上。

　　两道剑光自断情居冲天而起，直奔天山。

　　到了天下会，借助天下会的情报系统，找到步惊云与聂风的下落，或许就能找到帝释天了！

　　当两人御剑飞仙，来到天山之巅，天下会的总坛时，这里正有些混乱。

　　林扬往下看去，只一眼，就看到了一个老熟人，断浪。

　　燕赤霞御剑高空，往下一看，赞叹道：“天下会的总坛着实不错，比皇宫还要大气！”


第三百一十三章 四只野生怪

　　林扬笑着道：“你喜欢？送给你啊！”

　　“我要这天下会有什么用？”燕赤霞摇了摇头，笑道：“权势于我如浮云！”

　　林扬点头，他自然知道燕赤霞的性子，这货是个只求逍遥自在的练气士，同时又是个嫉恶如仇，斩妖除魔的剑侠。

　　林扬笑道：“那回头送你几个美人好了！”

　　燕赤霞听了，哭笑不得道：“红粉于我如骷髅，林兄弟不要说笑了！日后，若能找到那可以令人长生不死的神龙，让我跟着沾沾光就好了！”

　　林扬呵呵一笑，心说你个老处男！

　　此刻，下方的天下会，已变得剑拔弩张。

　　只见天下会总坛的广场上，两方人眼看着就要动手。

　　一方以绝心与文丑丑为首，率领着一众天下会的帮众。

　　另外一方，以断浪为首，只有五人。其余四人的武功不弱，气息浑厚，竟到了扫地僧的级别，也就是说，竟有百年功力。

　　林扬只一看，就知道这四个货，多半是东岳不群，南峦诸葛，西岭笑佛，北野雄狮。这四人似乎有一门四人齐练的奇功，也不赖。

　　四个人，打扮鲜明，一个剑客，一个书生，一个和尚，一个江湖客。

　　上次四人跳了出来，去请步惊云出山，想认步惊云做老大，让步惊云出头，带领他们与天下会分个高低，林扬还没找他们算账，这会儿竟然直接杀上了天下会。

　　断浪叫道：“绝心，要么让你的主子林扬出来，要么从此认我为主，让断某来做这天下会的帮主！”

　　绝心沉声道：“痴人说梦！你以为天下会的帮主，是你想做就做的吗？至于我的主公，又岂是你想见，就能见得到的？”

　　断浪嘿嘿一笑，叫嚣道：“既然你主子不在，你这条看门狗又不识抬举，就不要怪大爷我不客气了！”

　　“仓啷”一声，火麟剑出鞘，散发着耀眼的红光。

　　东岳不群，南峦诸葛，西岭笑佛，北野雄狮四人也准备动手。

　　绝心大手一挥，天下会的帮众，就要一拥而上。

　　就在这时，一道声音从天上传来。

　　“你找我？”

　　众人顺着声音抬头，只见两人从天而降，御剑飞仙，落在半空。

　　“参见主公！”

　　“参见帮主！”

　　绝心、文丑丑，以及一众天下会的帮众，一个个跪倒在地，齐声高呼。

　　断浪则变得脸色涨红，东岳不群，南峦诸葛，西岭笑佛，北野雄狮四人也看着半空两人，一脸的惊疑不定。

　　“都起来吧！”林扬御剑飞仙，负手而立，转头看向断浪，笑着问道：“你找我有什么事？”

　　“见过林帮主！”断浪脸上挤出笑容，一抱拳，打了个招呼。

　　林扬摆了摆手，淡淡道：“有事说事！以你的胆子，应该不敢上天下会闹事，说，谁让你们来的？”

　　“这个……”断浪支支吾吾的，不敢说话。

　　林扬无语的看着这个怂货，直接问道：“是不是帝释天？”

　　“林帮主怎么知道？”断浪吃了一惊，咬了咬牙，道：“我等正是奉了帝释天的命令，来攻打天下会的！”

　　林扬点了点头，并不意外，问道：“帝释天他人呢？”看来与原本的故事里差不多，断浪还是投靠了帝释天，加入天门，做了帝释天的狗腿子。

　　“应该在天门吧？”断浪沉吟顷刻，有些不确定地说道，心中却直叫苦，帝释天说林扬已经被他击败，不知所踪，所以才派他们来攻打天下会。

　　林扬这位天下会帮主的手段，他可是亲眼见过，他获得火麟剑后，武功大进，却被这人一招击败。后来又听闻这人连败雄霸、绝无神等人，风头一时无两。

　　此刻，这个妖孽般的高手竟然现身，断浪只觉得被帝释天坑惨了，今天怕是难以活着走出天下会……

　　林扬不置可否的点了点头，又问道：“你可知道天门的总坛在哪？”

　　断浪心念急转，权衡利弊，点头道：“知道！”

　　“这就好！”林扬笑着点了点头，瞌睡来了送枕头，刚想找帝释天，就有了带路的！

　　转过头，看着东岳不群，南峦诸葛，西岭笑佛，北野雄狮四人，林扬挑了挑眉，道：“听说你们四个货，去请步惊云出山，要与我天下会一较高下，结果被步惊云揍了，可有此事？”

　　东岳不群，南峦诸葛，西岭笑佛，北野雄狮四人相视一眼，再看看对方御剑飞仙的手段，不明觉厉。

　　北野雄狮硬着头皮道：“都是江湖传言而已，我等哪敢与林帮主作对？”

　　又一个怂货，林扬嗤笑道：“做都做了，有什么不敢承认的？就凭你们今日擅闯天下会，已犯了死罪！你当我天下会是说来就来，说走就走的吗？”

　　东岳不群，南峦诸葛，西岭笑佛，北野雄狮四人一听，哪还不明白对方是什么意思，相视一眼后，四人步伐挪动，以东、南、西、北四个方位站定，看着林扬，全神戒备。

　　林扬挑了挑眉，不置可否道：“还知道反抗？”

　　话音未落，身子从剑身上飞起，来到四人上方，以头下脚上的姿势，手掌往下一按。

　　金色掌风一瞬汇聚，凝聚成一个数丈大小的金色掌印，轰然落下！

　　东岳不群，南峦诸葛，西岭笑佛，北野雄狮四人是同样的动作，齐齐抬起双掌往上方高举，四人的掌风，在半空竟汇聚在一起，凝聚成一个半透明的白色掌印。

　　金色掌印与白色掌印相击，只是一瞬，白色手掌溃散，金色掌印落下。

　　“轰隆”声中，一个深入地底的巨大掌印在广场上出现，东岳不群，南峦诸葛，西岭笑佛，北野雄狮四人，一个个翻着白眼，晕了过去。

　　林扬翻身落在地上，看向绝心，淡淡道：“都关起来，好好伺候着，别让他们死了！”

　　四个身怀百年功力的野生怪送上门，林扬哪能不要？只是他吸了绝无神与雄霸的五百多年功力后，还需要消化一段时间。

　　有乾坤大挪移这门心法，虽然可以开发身体极限，却也是要循序渐进，一步步来。


第三百一十四章 杀上天门

　　绝心低头领命道：“是，主公！”

　　打完四只野生怪，林扬转头看了断浪一眼，让正准备溜走的这货，立即菊花一紧，站在原地，不敢动弹。

　　绝心安排属下把东岳不群、南峦诸葛、西岭笑佛、北野雄狮四人关入地牢后，林扬问道：“可有步惊云与聂风的消息？”

　　绝心一怔，应道：“今天一早刚传来消息，聂风重入魔道，与步惊云同归于尽了！”

　　“……”林扬拍了拍额头，帝释天怎么这么能整事？这前后才两天功夫，他就把聂风跟步惊云给玩坏了！

　　帝释天给玩坏了不要紧，等集齐七神兵屠龙的时候，这个烂摊子，还得自己来收拾！

　　“走吧！去天门！”

　　林扬转身走向断浪，笑着说话的同时，把断浪一把提起，飞身来到小火的剑身上。

　　“指路！”

　　断浪一抬手，指了一个方向。

　　接着，“嗖嗖”声响起，林扬与燕赤霞御剑飞仙，一前一后两道剑光，划向天际。

　　文丑丑在下面，跪倒在地，高声呼道：“恭送帮主！”

　　绝心见了，立马反应过来，跪倒在地，高呼道：“恭送主公！”

　　还是文丑丑会拍马屁！

　　高空中，燕赤霞摇头笑道：“你这两个属下够可以的！”

　　林扬也摇了摇头，笑道：“都是没有节操的货。”

　　……半日后。

　　两人自天山之巅，来到天门所在。

　　天门所在，在一片一望无际的雪山中。

　　林扬知道，帝释天虽然得了凤血，长生不死，却不能不老，所以大部分时间都在雪山中，带着冰雕面具，甚至研究出冰系绝学，延缓身体的衰老。

　　这也是帝释天屠龙的另外一个原因，除了他忍受不了世上同样有人长生不死以外，也是为了得到龙元，从而真正的长生不老，而并非只是不死。

　　两道剑光划破天际，下方尽是白茫茫的一片，飞跃了一座又一座的雪山后，在断浪的指路下，停在一个雪山之巅的大门前。

　　这是一座金漆漆的大门，门前有着一座座极其雄伟的铜狮，足有九对十八座，分守两旁，一眼看去，尽显威严大气。

　　两道剑光落在大门前，林扬把断浪往地上一扔，淡淡道：“带我们去找帝释天！”

　　“是！”断浪不敢反抗，小鸡叨米般的点了点头。

　　林扬与燕赤霞收起飞剑，跟在断浪身后，推门往里面走去。

　　刚走进门，就有两道人影蹿了出来，两人皆一身黑衣，头上带着黑色斗笠，看不清模样，其中一人喝问道：“什么人？”

　　断浪道：“是我，断浪！完成了主公交代下来的任务，特来觐见主公！”

　　另外一人一指林扬与燕赤霞，喝道：“这两个是什么人？不知道天门重地，擅闯者死吗？”

　　断浪暗自叫苦，怎么回答？

　　林扬看着这两个黑衣人，挑了挑眉，没想到天门中人的武功这么高，只两个看门的，就有百年功力，妥妥的扫地僧级别。

　　帝释天那套圣心诀可以延长人的寿命，感觉比九阴真经还要厉害许多，训练属下最是好用。

　　只是这套圣心诀，帝释天轻易不外传，而且就算传下，也是只传前半部分，后半部分极为保密。以帝释天的尿性，想把这套神功搞到手，难度系数很大。

　　林扬暗自摇了摇头，要是弄套完整的圣心诀，可以用来培养在三国的三千亲卫！

　　接着，步伐一动，身形如鬼魅般出现在两个黑衣人身前，抬手闪电般连点两下，两人还没有反应过来，已被点倒在地。

　　扫地僧这个级别的人物，如今在林扬手下已经是小鱼小虾，哪还有当初与扫地僧交手时，一个不慎，还吃了点亏的情景？

　　林扬看向燕赤霞，指了指地上两人，笑道：“换上吧！”

　　燕赤霞点了点头，接着，与林扬一齐换上了黑色紧身衣，带上了黑色斗笠。

　　断浪默然不语，在两人换上了天门中人的装束后，带着两人去见帝释天，看样子，一会要有一场大战，他该如何应付？

　　林扬见断浪脸色变换不定，低声笑道：“不用想着跑，等我干掉了帝释天，你就跟着我混就行了！亏待不了你！”要集齐七神兵屠龙，还需要断浪的火麟剑，哪能放他跑了？

　　断浪不动声色道：“多谢林帮主栽培。”心说等你干掉帝释天再说吧！

　　接着，绕过一座又一座的冰室，林扬终于见到了老朋友。

　　帝释天正盘膝坐在一块不知多少年的寒冰上，见三人进来，敏锐的感觉到不对，这两个属下的武功，他竟然看不透？

　　林扬也不客气，当初吃了亏，今天就是来找回场子的，内力一震，黑衣与斗笠震得四散，仓啷一声，抽出神兵小火，笑着道：“好徒儿，为师来看你了！”

　　帝释天惊疑道：“是你？”声音里满是意外！

　　断浪却听得身子一颤，他娘的，什么情况？林扬竟然是帝释天的师傅？

　　“好徒儿，受死吧！”林扬也懒得与帝释天废话，神兵小火舞出一道道剑光，交织成网，勾勒出一个火麒麟的形象。

　　十几丈高的火麒麟一出现，便将整座冰室挤的崩塌，“轰隆”声中，往帝释天飞扑过去。

　　实时，帝释天已施展绝学，化作一数十丈大小的冰雕面具，周身散发着凌冽的寒气，迎上了火麒麟。

　　在雪山这种环境，帝释天的冰系绝学得天独厚，威力比当初还要胜上几分！

　　燕赤霞一看两人动手，惊诧于这冰雕男子惊人的修为时，单手一掐剑诀，喝道：“轩辕神剑，驱妖伏魔！”

　　“仓啷”一声，轩辕神剑出鞘，在空中轻轻一晃，一分二，二分四，四分八……顷刻间，便多了上百柄一模一样的轩辕神剑。

　　“万法归宗！”燕赤霞手中剑诀一遍，厉声一喝，上百柄轩辕神剑，化作铺天盖地的流光，往正与火麒麟争斗的冰雕面具射去。

　　一旁的断浪看得是目瞪口呆，神仙打架！他家传的火麟剑与蚀日剑法如同儿戏！


第三百一十五章 帝释天的脑袋

　　上百柄轩辕神剑，如流行划空般激射而至，刺在数十丈大小的冰雕面具之上。

　　一块块细小的寒冰被刺得脱落！

　　看上去，就如同一个寻常大小的冰雕面具，被一百根细针扎在上面，扎出一个个细小的孔洞一样，只是此刻的斗法中，双方的比例都放大了无数倍而已。

　　火麒麟不甘示弱，在冰雕面具受损时，一口火焰喷出，抬起两只前爪，往冰雕面具上招呼。

　　冰雕面具幽地一退，避开火麒麟的攻击，而后张口一喷，喷出大片寒气，将再次激射而来的上百柄飞剑，一瞬冻结！

　　上百柄轩辕神剑，被一块块冰晶冻在里面，往下坠落。

　　旋即，冰雕面具与火麒麟又战在一起，一个能吞吐火焰，一个能吞吐寒冰，又时不时的碰撞在一起！

　　一时，难分伯仲！

　　“好厉害！”燕赤霞见轩辕神剑被冻结，不由得吃了一惊，手中剑诀连连变幻，被冰晶冻结，正往下方坠落的轩辕神剑，开始“嗡嗡”的轻颤，几息过后，破冰而出。

　　上百柄轩辕神剑破冰而出，燕赤霞并未再次攻击，而是从随身的布袋中摸出一叠符纸，往空中一抛，右手一指，念了声“天地无极，乾坤借法。”

　　符纸亮起耀眼的红光，“砰砰砰”地爆裂开来，化作一团团耀眼的火光。

　　燕赤霞抬手一点，轻喝一声“着！”

　　一团团火光四散开来，刹那间，分作一团团拳头大小的火焰，足有上百朵，如有灵性般，往一柄柄轩辕神剑飞去，附在上面。

　　上百柄轩辕神剑，霎时间，剑身着起火来，化作一柄柄火焰飞剑。

　　“万法归宗！”燕赤霞又一声历喝，上百柄火焰飞剑，“嗖嗖”声中激射而出，铺天盖地一般，往偌大的冰雕面具激射而去。

　　冰雕面具一口寒气喷出，这次却没有建功，被上面的火焰所阻，显然与彻骨的寒气一样，这火焰亦非凡火，熔金销铁。

　　没有了寒气的阻拦，上百柄火焰飞剑刺在冰雕面具上，霎时间，留下一个个密密麻麻的孔洞。

　　有了帮手，火麒麟精神大震，与冰雕面具酣战！

　　下方的断浪，正满脸震惊，并目眩神迷的看着。

　　不论是那犹如一座小山般的冰雕面具，还是偌大的火麒麟异兽，还是上百柄冒着火焰的神剑，都让他感到自己的渺小。

　　只见空中，上百柄火焰飞剑乱舞，火麒麟异兽连连喷火、扑击，打的冰雕面具已难以招架。

　　最终，冰雕面具不堪重负，消散不见，现出帝释天的身影，没有丝毫的停留，帝释天往一个方向飞逃。

　　帝释天身形每一次闪烁，就是十余丈的距离，犹如瞬移一般，轻功已登峰造极。

　　火麒麟四蹄迈动，紧随其后，奔跑起来亦是极快，一前一后，在茫茫雪山中渐渐远去。

　　燕赤霞已飞身来到一柄轩辕神剑上，剑身上的火焰似乎对其构不成伤害，“嗖嗖”声中，驾驭着上百柄火焰飞剑，紧随其后。

　　上百柄火焰飞剑，拥护着一道御剑飞仙的人影，整个场面看上去，极为壮观！

　　断浪看着帝释天、火麒麟、剑仙一个个远去，身形渐渐消失在茫茫雪山中，不禁松了口气，再想起自己从小的志愿，复兴断家，让断家的名声再次响彻武林，在这些神仙中人面前，犹如一个笑话！

　　……

　　……

　　雪山深处，随着一道人影，一头火麒麟，以及上百柄火焰飞剑的不断追逐，引发了雪崩！

　　火麒麟与上百柄火焰飞剑立即腾空而起，躲避雪崩，那道人影却闪避不及，被铺天盖地的雪崩掩埋。

　　火麒麟的身影散去，现出手持神兵小火的林扬，并指一点，神兵小火“嗖”的一声，飞到脚下，御剑飞仙。

　　燕赤霞也施法收起轩辕神剑，只余一柄，御剑飞仙来到林扬身旁，看着下方依旧在雪崩的雪山，叹了口气道：“这人已是强弩之末，又遇到雪崩，在劫难逃了！”

　　“NO！”林扬嘴角翘起，笑了笑，道：“这人死不了！”

　　燕赤霞扫帚眉一挑，一脸不信道：“这还死不了？”

　　林扬笑道：“这人乃不死之身！”帝释天在与他二人的争斗中，已受了不轻的伤，功力大损，在后面这一场追逐战中，功力又消耗许多，已是强弩之末。

　　看似一场雪崩把他埋了，就此身死，林扬却知道帝释天饮了凤血，乃不死之身，只有把他的头颅割下，才能让他真正死亡。

　　否则过上一段时间，掩埋在雪崩里的帝释天，就会慢慢恢复功力，进而复活。

　　这场雪崩，多半还是帝释天有意逃到这里，从而引发的，其目的，就是假死脱身。只可惜，遇到了知道他底细的林扬。

　　燕赤霞摇头，表示不信：“不死之身？”

　　“也并非不死，只是要把他的脑袋割下来，他才会死。”林扬笑了笑，继而道：“好了，开始干活吧，把帝释天挖出来！”

　　“这就是凤血的神奇吗？”燕赤霞见林扬说得不似假话，想起这人因过凤血，活了一千多年，也有些信了。

　　林扬点头道：“不错！”

　　接着，两人落在雪山上，动手挖了起来。

　　一个驾驭神兵小火，放出耀眼的火光，将积雪一片片的融化。

　　一个施展轩辕神剑的神通，化作上百柄火焰飞剑，烧化积雪。

　　就这么着，两人挖了大半天，硬生生的将一座雪山挖成平地，才在雪山深处，找到了帝释天的“尸身。”

　　帝释天看上去已经没有声息，如同一个死人，静静地躺在那里，其身上，却有一股“气”在不停的流动。

　　见到死人还会运功，燕赤霞不由有些惊诧，叹道：“大千世界，果然无奇不有！”

　　林扬也有些惊叹，他不是惊叹帝释天的不死之身，而是一个千年大BOSS，即将陨落在他手中。

　　走上前，林扬手持神兵小火，在帝释天脑袋上一划，将帝释天的头颅割了下来，鲜血瞬间染红了积雪。

　　场面，有点血腥。


第三百一十六章 欲屠龙

　　帝释天身首异处，鲜血染红了积雪，场面有点血腥。

　　燕赤霞鼻子动了动，上前几步，蹲下身子，用手沾了沾帝释天的鲜血，放进嘴里尝了尝。

　　画面有点恶心，林扬有点不忍直视，但也没有开口，知道燕赤霞不会平白无故的去饮帝释天的鲜血。

　　燕赤霞闭目不语，似乎在体会着什么，半晌，这才站起身来，睁眼双目，有些惊喜道：“此人的血可以入药，所炼之药，能让人延年益寿，平添百年寿元！”

　　“这么叼？”林扬一听，也来了兴致，帝释天的血竟然能炼出让人延寿百年的药物？

　　这么一来，林扬就能给老妈、张月、木婉清她们，乃至三国的臣子们，延长寿命！

　　他本就知道，徐福有替人延长寿命的药物，借此收了一些徒弟，用来与自己另外一个身份帝释天，玩对抗的游戏。

　　莫非徐福那些延长寿命的药物，竟然是用自己的血炼出来的？

　　“不错！这可是好宝贝，别浪费了！”燕赤霞点了点头，说着，把帝释天的尸身提起，伸手连点几下，替帝释天的半截尸身，止住了血。

　　燕赤霞转过头来，道：“事不宜迟，这就去炼药吧！”

　　“好！”林扬点了点头，知道不能耽误，否则等帝释天尸身的气血溃散，还拿什么炼药？

　　两人御剑飞仙而走，回到了天门总坛。

　　随着林扬、帝释天、燕赤霞一场大战，天门总坛已乱作一团，暗中观战的天门中人不在少数，但是能插得上手的，一个没有。

　　尤其在见到帝释天落败逃走后，天门中更是混乱。

　　随着两人御剑飞仙而来，其中一人提着帝释天的半截尸身，天门中人一个个更是慌乱不已，已准备退走，逃命要紧！

　　林扬落在半空，脚踩飞剑，负手而立，淡淡道：“都别动！找个主事的出来！”

　　声音传出，蕴含着滚滚内力，立即让准备逃走的天门中人停下脚步，不敢动弹。过了一会儿，走出一个带着银白面具的女子。

　　女子抬头看着半空的林扬，昂首道：“我乃天门神母。”

　　林扬上下打量了女子几眼，身材不错，就是看不到面貌怎么样，笑着道：“你就是神母？帝释天的徒弟？”

　　对于这个神母，他倒也知道，在原本的故事里，是帝释天的徒弟，天门的神母，在天门一人之下万人之上，结果却因为爱上了他人，背叛了帝释天，落得惨死。

　　神母抬着头道：“不错！”

　　“帝释天已经死了！”林扬指了指燕赤霞手中的半截尸身，然后竖起一根手指，笑着道：“你现在有两个选择，一，归顺效忠于我。”

　　顿了顿，再竖起一根手指，两指并立，淡淡道：“二，去见你的师尊帝释天！”

　　神母沉吟半晌，跪倒在地，道：“拜见主人！”

　　林扬点了点头，很是满意，笑着道：“起来吧！”

　　神母归顺，接下来的事情就简单了，天门也就落入林大门主手里，谁敢不服，就是一个字，直接干掉！

　　燕赤霞去搜集药材，以帝释天的血炼药，林扬也不管他，准备起屠龙的事情。

　　想要屠龙，要先集齐七神兵。

　　以帝释天的本领，都得集齐七神兵屠龙，还差点让神龙给KO了，林扬自然不敢大意，以他与燕赤霞联手，也未必能把神龙干掉。

　　所以，还是稳妥点好，集齐七神兵屠龙，让燕赤霞在旁策应，以策万全。

　　七神兵之一，当仁不让的就是绝世好剑。从绝心那得来的消息，步惊云与聂风同归于尽，双双失踪。

　　不用说，林扬就知道是帝释天玩的把戏，而在原本的故事里，步惊云并没有身死，而是被一个双目失明的渔家女给救了。

　　步惊云失忆，与渔家女结成夫妇，还生了一个孩子。

　　现如今，步惊云虽然还没有时间结婚生子，林扬却知道这货多半是失忆了，否则以步惊云的性子，此刻聂风生死未知，他绝对不会销声匿迹，早就重出江湖寻找聂风。

　　找步惊云与绝世好剑，还得为步惊云找回记忆，想到这里，林扬不由得有些头疼，恨不得让帝释天复活，再杀一次。

　　都是这货留下的烂摊子！

　　七神兵之二，天罪。乃铁心岛怀空的武器。

　　铁心岛的铁门，乃武林中的神秘组织，不过对于坐拥天下会与天门两大势力的林扬来说，并不难找。

　　七神兵之三，英雄剑。出自武林神话无名与剑晨，这个更容易找。

　　七神兵之四，火麟剑。断浪这货就在天门，如今已经投靠了林大门主，狗腿子一个，不用找就有了！

　　七神兵之五，天刃，乃破军所使用的武器。

　　七神兵之六，贪狼，也是破军所用的武器。

　　破军此人，乃剑宗掌门人剑慧之子，生性残暴，伤人为乐。

　　早年与无名争夺剑宗秘技《万剑归宗》而结下仇恨，先毒杀无名妻子，为败无名，以颜盈交换，求绝无神教《杀破狼》一式。

　　多年后重返中原，为胜无名，先后击杀无名之友不虚，与重创无名首仆七海龙王，迫害无名之徒剑晨，以《舍心印》使剑晨心灵渐转邪恶。

　　根据林扬得到的消息，在颜盈带着与绝无神的儿子绝天，回归东瀛后，破军对颜盈旧情复发，也跟着去了东瀛。

　　得派人往东瀛走一趟，林扬若有所思，第七把神兵，其实也在东瀛。

　　七神兵之七，惊寂。东瀛人皇影的武器。

　　惊寂自铸就后，刀寂寞百年。经历百年仍无人能将其拔出，皆因其锋利无比，刀柄亦利可分金，最后被皇影以强顽功力拔出，达至人刀合一。

　　确定目标后，林扬决定分头行事，唤来神母，淡淡道：“摘下面具！”

　　神母一征，把面具摘下，露出一张惊艳的精致脸蛋。

　　“比电视剧那个演员强多了！”林扬点了点头，帝释天选的徒弟，自是人中龙凤，妥妥的一个绝世美人，淡淡道：“为我办一件事！”

　　看着面色变幻，缓缓低下头的神母，林扬挂起笑容，你以为哥要啪啪啪你？


第三百一十七章 登岛

　　东海。

　　一艘数十丈的巨型帆船，正不急不缓的行驶。

　　船头的甲板上，林扬正坐在一只竹椅上，手中捧着一本书，津津有味的看着。

　　在他对面，燕赤霞也坐在一只竹椅上，手中捧着一本书，看得十分入神。

　　林扬看得是从天门中搜出来的秘籍，这些秘籍都是帝释天留下的，五花八门，什么都有，独独没有可以令人长生的圣心诀。

　　他已经问过神母，就是天门中一人之下，万人之上的神母，也只得帝释天传授了圣心诀的前半部分，饶是如此，已经可以比普通人多一倍的寿元。

　　林扬手中这本书，名曰五行遁术，是帝释天在漫长的生命中，自创的武学。只有修成了元神，才可以习练此术。

　　金、木、水、火、土皆可遁入其中！

　　林扬津津有味的看着，连连点头，日后穿个墙，入个地，遁个水、火之类，简直是通行无阻啊！

　　燕赤霞手中那本书，则是如何运用七神兵，七武合一的秘籍，也是帝释天研究出来的。

　　若非有这本遗留的秘籍，就算林扬集齐七神兵，也无法施展七武合一的神通。估计他要与燕赤霞以及七神兵的主人，苦心研究个一年半载，才能研究出来。

　　这门秘籍，同样依靠元神力量，林扬看过之后，无奈发现他的元神力量不足以施展此术，倒是燕赤霞这位练气士可以！

　　在林扬身后的甲板上，神母正恭敬的束手而立，船上四周都是天门的高手，个个都是帝释天挑选培养的精英，身怀百年功力。

　　船舱内，步惊云、怀空、剑晨、断浪、破军、皇影等人，都在养精蓄锐。

　　前些日子，林扬一声令下，以天门与天下会的力量，很快就找到了步惊云。实时，步惊云与救他一命的渔家女子刚刚成婚。

　　与原本的故事里一样，步惊云失忆了，而救他的渔家女子，也是那个温柔可人，双目失明的水乡姑娘。

　　林扬请了天门一位神医，才帮步惊云治好了失忆症，然后请他帮忙屠龙。

　　步惊云感念林扬替他医好失忆症，为报恩，并未推辞，只是与断浪有点不愉快。

　　断浪这货，与原本的故事里一样，那日被林扬赶出天下会后，兴风作浪，给剑晨下了药，让剑晨把于楚楚给XXOO了。

　　而且直接中标，于楚楚现在正大着肚子，快生了。

　　剑晨，是林扬亲自去了一趟中华阁，见了无名后，请剑晨带着英雄剑，前来帮忙屠龙的。

　　无名倒是好说话，直接答应了。

　　接下来，林扬又去了一趟铁心岛，软硬兼施，把怀空请出。

　　破军与皇影，则是林扬派神母率领天门高手，去东瀛“请”来的。

　　其中破军比较好请，人多势众的一顿揍，这货直接认怂。

　　皇影这个人比较硬气，纯粹的习武之人，与神母一番交手，不分胜负，惺惺相惜，旋即答应前来屠龙。

　　林扬与燕赤霞正在看书，神母突然开口道：“禀主人，神龙岛马上就要到了。岛上的水族人，世代守护神龙，不允许外人靠近。我等如何行事，请主人示下。”

　　“哦？”林扬合上秘籍，站起身来，来到船边，迎风而立，往远处看去。

　　一座方圆数十里的岛屿映入眼中，岛上人头攒动，显然驶来的大船，已经惊动了岛上中人。

　　这时，一道声音远远地从岛上传出。

　　“船上的人听着，神龙岛不欢迎外人，请你们赶快回航。”

　　神母请示道：“主人？”

　　林扬淡淡道：“继续前进。”

　　“是！”神母领命。

　　很快，远处的海岛上人头攒动，冲出上百人，扑入大海，潜入水中，往大船袭来。

　　林扬看得清楚，这些人手持劲弩，背负箭袋，潜入水中后，灵活异常。一个个身怀武功，水性极好，比当初赤壁之战的荆州、江东水军，要厉害多了！

　　只可惜，这些人遇上的这一船人，更厉害！

　　林扬与燕赤霞自不用说，只要燕赤霞放个大招，百剑齐飞，这上百人也就是一招秒杀的事。只可惜，燕大侠是位侠客，不会来杀无辜。

　　另外天门中人，一个个都是扫地僧级别的高手，船内步惊云等人，个个都是当世一顶一的武林高手。

　　神母也看到了岛上的动静，看了看水下，请命道：“让属下为主人料理了这些人！”

　　林扬点了点头，淡淡道：“都是些无辜之人，别伤了他们性命。”

　　“是！”

　　神母领命，足下在甲板上一点，身形腾空而起，来到空中，急速旋转起来。

　　霎时间，好似一个刺猬，密密麻麻属不清的冰刺从她身上发出，射入水中。

　　水中立刻传出一声声惨呼，水族人败退！

　　林扬看得点头，这门绝学玄冰刺，乃帝释天传于神母的一门冰系绝学，丝毫不比天霜拳，风神腿，排云掌差，而且极为适合群战。

　　也是一门可以借助天地之力的道级绝学，林扬在天门的秘籍中见过。

　　紧接着，岛上传来一声高呼：“神水诀！”

　　随着声音响起，自神龙岛边卷起一股巨浪，巨浪往大船席卷而来，席卷的过程中，越演越大，直至铺天盖地，如同遇上了海上龙卷风。

　　“好厉害的大招！”林扬挑了挑眉，没想到水族中也有高手，观其模样，似乎还是修成元神的高手！

　　接着，林扬双臂在身前画了个半圆，一股极强的气劲从他身上传出，形成一个半透明的白色气罩，气罩越变越大，最终将数十丈的大船护在其中。

　　任那海上龙卷风如何凶猛，拍打在大船外的半透明气罩上，对气罩构不成丝毫阻碍。

　　燕赤霞赞叹道：“林兄弟好深厚的功力！”

　　林扬难得谦虚：“还行！”这还是他从天门秘籍中学来的一门武学，名曰以神御气，也是帝释天在漫长的岁月中创出的。

　　以林扬一千多年的雄厚功力，施展出来，惊世骇俗。

　　不论是听到动静，来到甲板上的步惊云等人，还是神母与天门中人，一个个震惊莫名，这功力，还是人吗？


第三百一十八章 神龙现

　　神龙岛。

　　神龙庙。

　　随着林大门主率领属下们登岛，一场混战，水族人尽皆被天门中人俘虏。这些水族中人尽管有不少都身怀武功，又哪是这些天门精英的对手。

　　林扬大咧咧的坐在主位上，看着被压来的水族族长，一个四十多岁的中年男子，淡淡道：“交代神龙的事情，可保全你们水族。”

　　水族族长厉声道：“虽然水族敌不过你们，我们也不会出卖神龙的！大不了以命相抵！神龙会为我们报仇的！”

　　“神龙会为我们报仇的！”

　　“神龙会为我们报仇的！”

　　“神龙会为我们报仇的！”

　　被俘虏的水族人，也跟着高呼起来，一个个视死如归。

　　林扬摸了摸额头，跟这种人，最没法沟通！

　　要是水族人，如绝心、断浪这些没节操的货一样，事情不就好办多了？

　　“神龙为你们报仇？”林扬撇了撇嘴，不置可否道：“你们见过神龙？”

　　水族族长脸色一正，朗声道：“自然见过！我们水族人世代打渔为生，数百年前发生了一件奇事，海上出现了许多硕大的怪鱼，把海里的鱼都吓跑了，还吃了我们一些族人。

　　当时有一位叫卜潜的长老，下海与怪鱼搏斗，九死一生。忽然间神龙出现，把这些怪鱼都吃掉了，卜潜长老才幸免于难，而且领悟了神水诀的神功，我们的先人才能安居乐业，幸免于灭顶之灾。

　　所以我们祖先立下遗训，世世代代守在这里，保护神龙不受外人侵扰。

　　神龙是庇佑我们水族的神！”

　　说着，水族族长一脸的骄傲。

　　林扬揉了揉脑袋，无语道：“人家神龙出来觅个食，吃掉一些怪鱼，就是庇佑你们水族的神？你们跟神龙沟通过吗？知道人家愿不愿意做你们水族的神？”

　　水族族长脸色怔住，旋即强硬道：“神龙就是庇佑我们水族的神！今日我们不敌被俘，大不了一死！神龙会为我们报仇的！”

　　“神龙会为我们报仇的！”

　　“神龙会为我们报仇的！”

　　“神龙会为我们报仇的！”

　　水族人又高升呼喊起来，一副狂热信徒的模样。

　　林扬无语，跟特么一群脑残粉，怎么沟通？又不能真的杀了他们！

　　“都带下去吧！先关起来！”

　　林扬摆了摆手，思索起神龙的事情，原本故事里的神龙出现，似乎是什么惊瑞之日，估摸着还得有些年头，他可不想等那么长时间。

　　按照推断，神龙的“老巢”应该距离神龙岛不远，否则惊瑞之日，也不会在神龙岛现身，而且几百年前，神龙岛周围出现怪鱼，接着就被出来觅食的神龙吃了！

　　林扬若有所思，目前有两个办法，一是弄一些鲨鱼之类的大鱼，在神龙岛周围圈养起来，引神龙出来！

　　二就是笨办法，从神龙岛周围开始搜索，找到神龙的老巢。以他如今刚修成的五行遁术，来个水遁，潜入海底也跟玩似的。

　　想了想，林扬决定双管齐下，挥了挥手。

　　神母上前，恭敬问道：“主人有何吩咐？”

　　林扬道：“传令下去，都给我出海捕鱼，越大的鱼越好！要活的！然后放到神龙岛四周，圈养起来！”

　　此话一出，大家都眼前一亮，看来林大门主这是以诱饵，诱捕神龙了！

　　神母领命道：“是！”接着，吩咐人手，出海捕鱼。

　　这些天门精英，一个个都是身怀百年功力的高手。若不是居于天门，很少在江湖上走动，否则基本都是横着走，除了少数的几个人，无人能奈何得了他们。

　　捕个鲨鱼的本领还是有的！

　　接下来，林扬与燕赤霞，以及步惊云、断浪、剑晨、怀空、破军、皇影等人，在神龙岛周围，开始勘察地形，以及搜索海底。

　　搜索海底的活，还得林扬亲自来做，也试一试他新练成的遁术。

　　五行遁术，已经超脱于武学范涛，属于道术咒法一类的神通，以元神沟通天地之力，与自身相契合，把自己幻化成水，融为大海的一部分！

　　这还是林扬第一次深入海底，在熟练着五行遁术的同时，也在眼花缭乱的看着神奇的海底世界。

　　各种各样的贝壳，五颜六色的珊瑚礁，各式各样，有大有小的鱼儿，赏心悦目。

　　此时，林扬觉得就算在海底找不到神龙，这趟也没白来，遨游深海，一个字，嗷嗷爽！

　　就这么着，林扬在神龙岛周围的海底，足足寻找了七日，也没找到神龙的踪影，只能慢慢的扩大范围。

　　他也不急，若是神龙这么好找，几百年来，水族中人怎么可能就见过那一次？

　　第八日，意外的惊喜从天而降！

　　神龙岛周围，如今满是圈养的大鱼，其中以鲨鱼为主，这些鱼类偶尔还会厮杀，一片血腥。

　　这日正午。

　　正准备出神龙岛，继续往远方搜寻的林扬与燕赤霞等人，齐齐停下脚步，因为脚下的神龙岛，突然开始晃动起来。

　　晃动的频率越来越快！

　　林扬双目一亮，此刻他已经感应到，海底传来巨大的动静，紧接着，他就看到一条足有数十丈，百米长的巨龙，从海底冲天而起。

　　巨龙通体呈青色，与神话传说中的神龙，几乎是一模一样，在神龙冲天而起的时候，还不忘张开巨口，将一头鲨鱼，吞入口中。

　　显然，神龙是出来觅食的！

　　岛上的众人无不动容，就是万年冷面王步惊云，此刻也动容不已，惊叹道：“这世上，竟真有神龙！”

　　神龙在高空盘旋一圈，接着又俯冲而下，一张口，又是一头鲨鱼吞入口中。

　　至于岛上的林扬与燕赤霞等人，神龙连看都没有看一眼。

　　林扬挑了挑眉，笑道：“饭量还不小！”顿了顿，高升一喝：“我们上！”

　　说着，身形一动，冲天而起，人在空中，仓啷一声，神兵小火出鞘，一瞬舞出无数剑光，勾勒出一头麒麟形象。

　　与数十丈的神龙相比，十多丈高，二十余丈长的火麒麟，要足足小了一号。

　　两者在空中猛然相撞！


第三百一十九章 龙元

　　“轰！！！”

　　只是一下，就那么一下。

　　神龙与火麒麟撞在一起，小一号的火麒麟，直接被撞飞了出去，在空中一连翻了好几个跟头，接着又是“轰隆”一声巨响。

　　翻了几个跟头的火麒麟落在神龙岛上，砸出一个方圆数十丈的深坑！

　　整座神龙岛都晃动一下！

　　接着，火麒麟张开巨口，竟口吐人言：“他娘的，一起上，直接放大招！”

　　郝然是林大门主的声音！

　　接着，火麒麟晃晃悠悠的站了起来，重振精神，往神龙奔去，这次他学乖了，不再硬碰硬，而是选择缠斗，给燕赤霞等人争取时间。

　　燕赤霞转头看着步惊云、断浪、剑晨、怀空、破军、皇影等人，沉声道：“七武合一！”

　　此刻，众人中除了断浪，其余人无不看得呆了！既震惊于世上真的有神龙，又震惊于林大门主的绝技，竟化作一头偌大的火麒麟！

　　众人闻说，纷纷回过神来，按照之前演练好的，功力从低到高，自下而上排列起来。

　　剑晨位于最下面，手持英雄剑，运起功力，往飞身来到他肩膀上站定的怀空传去。

　　怀空手持天罪，接收了剑晨传来的力量，运起自身功力，两股力道，往站在他肩膀上的断浪传去。

　　断浪手持火麟剑，接收了怀空与剑晨两人的力量，运起自身功力，三股力道，往站在他肩膀上的皇影传去。

　　皇影手持惊寂，接收了下面三人的力量后，运起功力，四股力道往上面的破军运去。

　　抵达破军时，四股力道交织，已是极强，破军险些支撑不住，手持贪狼与天刃，两股力量强行加入其中，往上方传去。

　　站在破军肩膀上的，正是步惊云。

　　步惊云将毕生功力注入绝世好剑，剑锋一转，接住下方传来的六股力道后，借力打力，将自己的力量顺势注入其中，而后往上一递。

　　站在最上方者，正是燕赤霞。

　　下方六人的功力与七神兵的力量交织在一起，若是平衡不好，炸裂开来，怕是众人无一能够幸免。

　　燕赤霞面色郑重，双手在身前画了一个太极符号，轻声一喝：“天地无极，乾坤借法！合！”

　　这是他从帝释天留下七武合一的秘籍中，加以自己的秘法改良后的神通。

　　接着，六人的功力以及七神兵的力量，在燕赤霞所画出太极符号中，渐渐的融为一体，自上而下，将七人包裹起来。

　　旋即，自下而上站立的七人，以剑晨为底，以燕赤霞为首，化作一柄光剑，一股极强、极锋锐的气息，自光剑身上传出。

　　光剑虽只三四丈长，却比空中正大发神威的百米神龙的龙威，还要胜上几分！

　　“噌！”的一声，光剑冲天而起，加入战场。

　　只一剑，便在神龙身上划出一个深可见骨的伤口，几欲将神龙从中切作两半！

　　神龙受到重创，龙尾一摆，往下方逃窜。

　　光剑与火麒麟重重拦截。

　　只是两三息的功夫，火麒麟将神龙缠住，光剑来回流转，便将神龙从中切成几段！

　　而后，一颗头颅大小，散发着耀眼红光的内丹，从神龙体内飞出。

　　火麒麟与光剑消散在空中，现出手持神兵小火的林扬，与燕赤霞、步惊云等人，众人一个个都是脸色苍白。

　　不论是与神龙缠斗的林扬，还是施展七武合一的燕赤霞、步惊云等人，看似前后只争斗了数息，一个个却将功力损耗了大半。

　　林扬将红色光华流转的内丹接在手中，视若珍宝般的打量了一番，心中只有一个念头，那就是长生不老！

　　与凭虚御风的他不同，燕赤霞轩辕神剑出鞘，御剑飞仙来到林扬一旁。

　　步惊云、断浪、剑晨、怀空、破军、皇影等人，一个个往下方落去，还没有到御剑飞仙的地步，唯有修成元神，方能施展此神技。

　　燕赤霞看着林扬手中的龙元，也是双眼放光的看着。

　　良久，林扬松了口气，笑着道：“大功告成！”

　　接下来，就是返回神龙岛，回航！

　　……

　　……

　　数日后。

　　天门总坛。

　　林扬与燕赤霞，正研究着如何吃龙元，头颅那么大一颗，蕴含着极强的力量，这怎么吃？

　　龙元摆放在一块寒冰之上。

　　林扬转头看着燕赤霞，问道：“能炼药吗？”他可是知道这位剑侠，有一手炼药的本事，不论是麒麟丹，还是用帝释天的血炼出的良药，都很给力。

　　“炼不了！”燕赤霞摇了摇头，直接给了一个答案。

　　“那怎么办？”林扬也不敢直接生吞一整颗龙元，怕给他撑爆了！

　　燕赤霞摇了摇头，表示没有办法。

　　既然没有办法，林扬想了想，决定将龙元分裂，分成一小颗一小颗的吃。

　　接着，双掌往龙元上一按，劲力包裹着，龙元分裂开来，化作一颗颗鸡蛋大小的小一号龙元，细细一数，足有十七颗！

　　这是林扬以功力分裂开来的龙元，完好无损。

　　原本的故事里，帝释天屠龙后，被神龙重创，步惊云、断浪等人纷纷争抢龙元。帝释天为了不让众人得到龙元，奋力一击，将龙元击毁。

　　如此的结果就是，龙元被打爆，有七颗小一号的龙元，散落出来。大部分龙元，都在被打爆的过程中，损坏了！

　　林扬拿出其中一颗龙元，递给燕赤霞，笑着道：“归你了！”

　　燕赤霞也不客气，甚至猛地一把抓起，揣入随身的布袋中，旋即，郑重道：“多谢！”

　　这可是可以让人长生不老的宝贝！古往今来，不知多少人梦想着长生不老！

　　练气士的最高追求，也正是长生不老！

　　“不用那么客气！”林扬笑了笑，旋即，有些迫不及待，道：“闭关，吃吧！”

　　“好！”燕赤霞点了点头，他也有点等不及了！对他来说，龙元比绝色美人的诱惑力，高出无数倍。

　　接下来，林扬在天门总坛闭关。

　　冰室内，林扬拿出一枚龙元，沉吟顷刻，一抬手，扔进嘴里，嚼也不嚼，直接吞进了肚子里。


第三百二十章 长生不老

　　林扬舔了舔嘴巴，一口吞，就跟猪八戒吃人参果似的，当然没什么味道。

　　接着，运起全身功力，开始炼化体内的龙元。

　　如果有一个扫描仪，能够看到林扬体内的状态，那么就会看到，龙元在他的腹部，散发出一道道金黄色的光华。

　　这一道道金黄色的光华，向他身体各处窜去，渐渐地，覆盖了全身各个地方。

　　此时，即便不用扫描仪，也能看到，正盘膝而坐的林扬，已经变成一个金人，全身上下，都被金黄色的光华包裹着。

　　良久。

　　金色光华渐渐淡去，消失不见，林扬睁开双目，眼神发亮，只有一个字，爽！

　　全身上下，每一个毛孔都很爽！

　　此刻他意念一动，就能掌控全身上下，所有的一切。换而言之，就是整个身体，已经协调到了极致，完美无瑕！

　　凭借着龙元改造后的身体，林扬自信活个几千年，应该不成问题，至于几千年以后会是什么样子，会不会衰老，他也不知道。

　　看着剩下的十五枚龙元，林扬并没有吃，此刻确认了龙元有长生不老的功效，就不能多吃了，他可不想像帝释天那样，独享长生。

　　想必帝释天最初，也不是一个疯子，而是看着亲人、孩子、兄弟、朋友一个个老而死去，自己却不老不死，心态才发生转变。

　　然后，再有新的亲人、孩子、兄弟、朋友出现，再看着新的亲人再一次老而死去，周而复始，心态不出问题才怪！

　　心态出的问题，也有大有小。帝释天明显属于大问题，比较偏激的那种，也就成了后来愚弄世人的神。

　　要是换作聂风那样的仁厚君子，看着亲人朋友逝去，独享长生，最多也就是变成一个颓废男而已。

　　帝释天是没有办法，凤血只有一份。若是有办法，想必最初的他，也不会独享长生，而是与亲人一起。

　　他后来研究出让人延寿的丹药，以及延寿的圣心诀，多半也与这一个心病有关系。

　　林扬不同，他手里还有着十五颗龙元。

　　龙元这玩意，改造了他的身体，可以长生不老以后，再吃也就是增加功力的效果，吃多了就是浪费！

　　增加功力，北冥神功就可以了！

　　林扬开始盘算，老妈一颗，张月一颗，王佳妮一颗，周姐一颗，婉妹一颗，莫愁一颗，周丫头一颗，小昭一颗……

　　还有义弟张飞，大弟子岳老三，小黑，梅兰竹菊四姐妹，典韦、赵云、田丰、贾诩等文臣武将，还有抓的俘虏赵敏等等……

　　十五颗龙元，不够分啊！

　　“算了，也不急于一时。”林扬摇头叹了口气，把十五颗龙元收起，意念一动，回到了现代，然后找个盒子装了起来。

　　客厅内的沙发上，还有着一个瓷罐，里面装着可以延长百年寿命的丹药，正是燕赤霞用帝释天的血炼出来的，有一坨。

　　就算林扬把龙元给老妈服下，老妈也没有内力在身，就算有他在一旁帮衬着，也不好炼化，弄不好还容易出问题。

　　而且给老妈服下龙元，让她变得年轻，长生不老，这么诡异的事情，再给老太太吓着！

　　所以，林扬决定先把延长百年寿命的丹药给老妈服下，吃了以后就可以多活一百年，时间还长，不用着急。

　　当晚，林扬先与张月、王佳妮见了个面，两女对他的神神秘秘，时常见不到人，也已经习惯了。见了面以后，难免激情一场，啪啪啪！

　　林扬从瓷罐里揪出两小块延长寿命的丹药，给张月、王佳妮一人吃了一小块，两女没什么感觉，还不知道自己已经比普通人，可以多活一百年！

　　次日一早。

　　林扬驱车回到川海，已是中午。

　　回到家，给家里的太后请了个安，一段日子没见，难免被老妈唠叨一番，然后，也给老妈吃了延长寿命的丹药。

　　老妈已经上了年纪，吃了丹药后，明显可以看到年轻了一些，皮肤变得光华，用一个词形容，那就是容光焕发。

　　“这是什么东西？”老妈一边照着镜子，一脸的不可思议，一边问林扬。

　　看着年轻了十来岁的老妈，林扬也开心的笑了，笑着道：“这是最新研发出来的营养品，可以让人焕发第二春！”

　　顿了顿，林扬又道：“这些营养品还处于保密阶段，老妈你可别到处说。”

　　“知道了，我不会乱说的。”老太太点了点头，他也知道如今儿子在省城生意做的很大，整日忙的见不到人，如今看来，生意做的还真是不小！

　　像这种新研发出来的营养品，可以让人变得年轻，一听就是高端大气上档次，简直就是造福全人类的营养品啊！

　　林扬笑着点了点头，老妈要是到处乱说，一个人硬生生的年轻了十多岁，再引来有心人士的注意，被大天朝的有关部门知道了，还不得抓去当作小白鼠研究？

　　只要不乱说，最多也就是比普通人保养的比较好而已。

　　林扬又从瓷罐中揪出来一些，递给老妈，让她有时间，给老姐，姐夫，还有自己的小外甥女留着。

　　林扬的姐姐，在魔都上、海读大学时和姐夫相恋，姐夫是魔都人，毕业后，姐姐留在魔都，与姐夫结婚，并且生了一个女儿。

　　看上去挺完美的，但是姐姐除了过年会回来一趟，属于那种一年到头见不到人的。

　　就这么着过了五六年，小外甥女都三四岁了，林扬与姐姐一家的交际，也越来越小。

　　在家陪着老妈唠了一下午的嗑，林扬去接小瑶瑶放学，看着精灵可爱的小丫头，也给她吃了点延长寿命的丹药。

　　给小瑶瑶吃完以后，林扬就有点后悔了，心想，不会延缓身体的成长吧？嗯，发育期，应该不会！

　　夜间，林扬来到周姐家里，静静等着，他早就配了钥匙。

　　十一点多，周姐才下班回到家里，身上的警服掩饰不住凹凸有致的身材，两人见面，干柴烈火！

　　卧室，客厅，卫生间，浴室……

　　到处都有两人的身影，还有啪啪啪的声音。


第三百二十一章 新世界的仙女

　　林扬在家里住了几天，一边做着孝子，陪陪老妈，一边勾搭一下小寡妇，深夜与周姐啪啪啪，偶尔还去汉末，扮演一下皇帝的角色。

　　几天下来，他也适应了龙元改造后的新身体。

　　新身体用一个字就可以形容，那就是生机勃勃！

　　他又跑到天下会，把关在这里的四只野生怪，东岳不群、南峦诸葛、西岭笑佛、北野雄狮四人的内力吸了，平添四百年功力后，感觉自己的新身体，似乎还没有填满。

　　龙元显然也开发了他的身体极限。

　　这天，闲着没事，他决定去新世界逛逛，上次打通了新世界后，忙着屠龙的事情，还没有去看一看。

　　驱车来到恒海别墅区，穿梭世界的时候，他还是喜欢在清净无人的地方，海景别墅显然是一个不错的选择。而且如龙元、延寿丹药、小倩的骨灰等等，都被他放在了海景别墅。

　　价值上亿的别墅不是白买的，东西的安全性绝对没有问题。

　　来到海景别墅二楼的阳台上，这是林扬习惯性的传送点，意念一动，身影消失不见。

　　……

　　“尼玛，就知道是林子！”

　　一片树林中，林扬看着周围的环境，忍不住嘟囔了一句，每次穿越都与林子有缘，这一次，不知道是个什么世界？

　　虽然他如今已经很强，但也抱着有危险就瞬间回去的打算，眼下看来，每次穿越都是很安全的。

　　接着，他的想法就变了。

　　足下一点，林扬腾空而起，想来到林子上空，开阔眼界，看一看周围的环境，结果身子刚刚飞起两三丈，准备升空的时候，脑袋上突然传来一股巨力。

　　好似撞在了一个无形气罩上，这个气罩还挺结实，林扬没有防备，也没有运功护体，“嘭”的一声，捂着脑袋落在地上。

　　“他娘的！”林扬揉着脑袋，经过龙元改造后，身体已经协调到了极致，虽然撞出一个小包，但只是意念一动，头顶的小包就消了下去，只是还有点余痛。

　　抬头一看，林子上方的天空还是那么蓝，没有什么阻碍物，显然，他撞上的东西是无形的，似乎是个气罩。

　　只是一瞬间，林扬心中就有了结论，“神话？玄幻？科幻？”

　　也只有神话、玄幻、科幻世界，才有这么高端大气上档次的东西，要么是有人施展的法术，要么是阵法，要么是高科技。

　　想了想，林扬没有再次升空，虽然从刚才的撞击来看，上方那股无形的气罩，以他的功力，猛然一击也能打坏。但眼下还不知道是什么地方，老实一点没有坏处。

　　如此，他只能抬起脚，顺着林子往一个方向走去，这一次，他提起功力护体，以免再在林子内中招。

　　走了一会儿，林扬挑了挑眉，远远的见到一尊石雕观音像，石像下方刻着“苦海无涯，回头是岸”八个字。

　　“观音？不会跑到观世音的道场来了吧？”林扬有些惊叹，无限的发挥着自己的想象力。

　　走近之后，看了看石像，也没什么特别的，林扬绕过它，继续往前走，结果没走出几步，后方传来“轰隆”一声。

　　石像竟然活了过来，双臂一抬，往他打来，带着凌冽的劲风。

　　林扬头也不回，右手往后一拍，掌劲过处，石像应声粉粹，化作一堆碎石，落在地上。

　　旋即，林扬回过头，看着碎了一地的石头。这尊石像，明显是作为守卫，在狙击他这一个入侵者，否则也不会在他绕过石像，继续前进后，才袭击他。

　　这是阵法么？虽然石像的威力一般般，也就对付一下平常的武林中人，但石像能活过来，就有些高端大气上档次了！

　　这让林扬对林子深处的人或物，有了无限的好奇，或许就是个修仙的流弊人物！

　　继续深入，没多久，林扬来到一个莲花池旁，沿着莲花池往前行走，没一会儿，又见到一尊一模一样的观音石像。

　　这尊观音石像明显也是守卫，在林扬继续前行后，活了过来，向他袭击，结果也变成一堆碎石。

　　继续往前，顺着莲花池走出一段路，又是一尊相同的观音石像，又被林扬打碎。

　　接下来，林扬前后一共打碎六尊观音石像，突然挑了挑眉，转头一看，莲花池中，竟然缓缓浮出一座石台。

　　“还挺自动化的！”林扬隐约觉得这个场景有点熟悉，以他如今的功力，神戒在手，却也不怕，看着似乎是引路的石台，纵深一跃，跳了上去。

　　接着，石台自动缓缓移动，带着林扬穿过一片莲花池，来到一片果树林旁。

　　林扬跳上岸，只见树上长着奇形怪状的水果，连来自现代的他，都没认出是什么品种。只是这些水果上面喷放出一股份香味，看着挺诱人可口的。

　　林扬也没有尝尝的打算，这里似乎是一个居住之所，又或者称之为“洞府”“道场”之类，这让他对里面的人物更加好奇。

　　继续前行，走过果林，前方又出现一片桃花林，满树缤纷，花雨随着微风飘落，美不可言。

　　“景色不错，里面的人还挺会享受的。”林扬赞叹着，突然，耳朵动了动，前方传出一阵阵水声哗啦。

　　林扬往前走去，在桃花幽香中，前方竟有个大水池，水池的石堆上，放置着几件薄如云霞的衣裳。

　　目光绕过石堆上的衣裳，林扬抬头一看，双目一亮，目光一瞬被吸引。

　　水池中，除了被风吹来的桃花瓣，片片轻落在水面上之外，还有着一个人，准确的说，是一个人的背影。

　　浮出水中的背影，长发披肩，肌肤胜雪，散发着诱人的光泽，犹如一朵粉白的荷花，亭亭于烟波之间。

　　只见她抬起花茎般清顺的手臂，微侧着头，拢过一头乌黑的发丝，细心地以手指梳理着，每一个动作都那么的优美。

　　“仙女？”

　　林扬没有想到，这里的居住者，竟然是一个仙女？

　　只看背影，已美得出奇，只希望她转过身来，别吓自己一跳才好！


第三百二十二章 我叫赵灵儿

　　林扬欣赏了一会儿仙女的背影，觉得自己这么偷窥，有点不太道德。

　　好吧，其实是他见仙女迟迟不转身，等得有点不耐烦了，万一对着背影意淫了良久，一转身，出来一个凤姐，到时候……

　　“咳，咳！”清了清嗓子，林扬表示出自己的存在感。

　　“啊！”水池中立即传出一声惊呼，仙女条件反射似的转过身来，然后……一脸惊慌的掩着胸，潜入水中。

　　那胸前匆匆一现的硕大，让林扬咽了咽口水，仙女的容貌没有让他失望，但是，竟然是一个少女，看上去也就二八芳龄。

　　少女精致的脸蛋上，有着别样的天真无邪的出尘，容貌只得八分，若加上气质，妥妥的十二分！

　　少女有些惊慌失措的看着林扬，叫道：“你是谁？！”

　　林扬摸了摸鼻子，笑道：“小妹妹你好，我叫林扬。”其实他也不确定这个少女的年龄，仙女那是可以长生不老的！

　　少女并没有想知道他名字的意思，只是条件反射似的质问而已，平静下来后，弱弱道：“你走开！我要穿衣服！”

　　林扬点头道：“好！”说着，转身欲走。

　　少女轻呼道：“等等！”

　　“怎么了？”林扬转过身，有些纳闷。

　　少女道：“你把衣服递给我，我拿不到！”

　　“哦！”林扬瞧得好笑，放衣服的石堆，与水池有着一小段距离，少女这会似乎有点受惊，不敢上岸来拿。

　　他走到石堆旁，拿起衣服，又来到水池旁。少女从水中游了过来，以林扬的眼力，即便隔着水面，也在少女抬起手臂接过衣服的时候，看到一直被掩着的硕大双峰。

　　“目测有D！”林扬暗自点头，心说哥不是故意看的，只是眼力太好了。

　　少女不知道自己在水里，还被偷窥了，接过衣服，说道：“你走远些，走到五丈……不！十丈外，越远越好！”

　　“好！”林扬瞧得好笑，转身走进了桃花林内。

　　少女叫道：“还有……不许回头看！”

　　“知道了！”林扬越走越远，其实他挺想回过头来，看看少女穿衣服的场景，此刻又不知从哪里捡了点节操，觉得不太道德，老老实实的没有转身。

　　林扬等了一会儿，还没等到穿好衣服的少女，先等到的却是一道落雷。

　　在落雷落下的刹那，林扬已经感觉到，但并没有躲避，因为落雷并非朝着他的头顶，而是在他的身前落下，只见被雷打中的地面上，冒出一抹白烟，草木已被烧为焦灰。

　　林扬转过身来，穿好衣衫的少女，身子正漂浮在半空中，手持结印，美目懔若寒霜，怒视着他。

　　林扬一脸惊叹道：“果然是仙女啊！”

　　竟然会法术！这是雷电术么！？还会飞！

　　少女看着林扬，娇叱道：“淫贼！”

　　林扬笑道：“我叫林扬，不叫淫贼！”

　　少女娇叱一声，“淫贼，还敢狡辩！”雷光随着手印而出，往林扬身侧打落！

　　林扬无语道：“我不是淫贼！”

　　少女见他面色从容，面对落在身旁的雷电竟然没什么反应，也有些惊诧，冷着脸孔，问道：“你到底是谁？为何来此？”

　　“这个问题，不太好回答。”林扬摇了摇头，淡笑道：“我是无意中来到这里的，也是无意中看到姑娘洗澡的。”

　　“你还敢乱说！”少女俏脸一红，娇吒一声，手印一挥，竟又是一道巨雷劈下，娇喝道：“从实招来！不然我就劈死你这个淫贼！”

　　雷电落在身侧，林扬眼皮跳了跳，这个少女的脾气似乎不怎么好啊，还有点暴力倾向，想了想，说道：“在下确实是无意中来到这里的，敢问姑娘，这是哪里？”

　　少女秀眉轻轻蹙起，看着这人说话，似乎不像是假的，莫非是被海浪卷来岛上，无意中闯到这里的？

　　想到自己可能误会了这个人，这人又看到自己沐浴，少女脸蛋开始发红，收起法印，落在地上，弱弱道：“这里是仙灵岛。”

　　林扬一愣，没想到少女前后落差这么大，刚才还是一个暴力女，现在竟变成了乖乖女。

　　林扬也是见多识广的人，走过许多世界，一眼就看出，眼前这个少女，似乎没什么戒备心，如她的气质一样，天真无邪，出尘。

　　若说这个少女是装的，那绝对比影后还影后。

　　林扬只顾着欣赏少女，过了一会儿，才反应过来，喃喃道：“仙灵岛，这个名字怎么有点熟悉？”

　　顿了顿，林扬问道：“敢问姑娘芳名？你是仙女吗？”

　　少女“咯咯”一笑，百花失色，说道：“我不是什么仙女，我叫赵灵儿。”

　　“我叫赵灵儿……”

　　听到这句话，林扬立即思密达了，特么的，竟然是仙剑奇侠传！

　　难怪仙灵岛这个名字，这么熟悉！不就是赵灵儿与她姥姥隐居的海岛么？

　　还有之前岛上的石像，莲花池中的情景，都与他年少时玩过的一款单机游戏，仙剑奇侠传一模一样！难怪当时隐约觉得有些熟悉！

　　后来这款游戏还被改编成电视剧，由菲菲主演，风靡一时。

　　眼前的少女，竟然是赵灵儿！

　　赵灵儿，女娲族裔与人类共生之女，外表柔弱，内心坚毅。原本只是个与世隔绝，宛若池中白莲般的脱俗少女，自幼跟随姥姥隐居仙灵岛修炼，躲避仇人的追杀，直到遇见闯入仙灵岛求药的李逍遥。

　　难以告人的神秘身世，让她逃不过命运的捉弄，注定在滚滚红尘中历尽千灾万劫。

　　最终，难逃命运的捉弄，香消玉殒，让无数人叹息不已。

　　赵灵儿的信息，在林扬脑海中闪过，最终，他想起偷看赵灵儿洗澡时的情景，心中一叹，逍遥兄弟，你还是靠边站吧！

　　林扬丝毫没有抢人女朋友的觉悟，毕竟现在的赵灵儿，还是单身！

　　赵灵儿见林扬愣住，也有些惊讶，问道：“你认识我？”

　　林扬笑了起来，好似一个大灰狼，笑着道：“算认识吧！”

　　“……”少女被这个笑容吓得后退一步。


第三百二十三章 守护骑士

　　说实在的，林扬如今妻妾成群，红粉知己更是遍布好几个位面，对女人已经有了非凡的免疫力。

　　就是天门的神母，活脱脱的一个绝色美人，只要林大门主一句话，马上就能献身，他也没太大兴趣。

　　至于原因，怕是连他自己都很难说清楚。但是他很明白，眼前的赵灵儿，让他心中有着异样的触动，那是一种去占为己有，去小心呵护她的冲动。

　　心思转动间，林扬很快说服了自己，嗯，接下来，就是泡妞！

　　看着天真无邪的赵灵儿，林扬很快就拟定一个泡妞计划，这么单纯的小妞，只能靠忽悠了！

　　林扬笑着道：“你叫赵灵儿，小时候生长在南诏国，你母亲是巫后，你父亲是巫王，是不是？”

　　少女精致的脸蛋上露出七分惊讶，旋即，又挂起几分警惕，又带着几分好奇，问道：“你怎么知道？”

　　林扬笑了笑，给自己编造了一个高端大气上档次的理由，轻笑道：“我是上天派下来守护你的，自然知道你的事情。没想到无意中来到仙灵岛，竟然在这里找到了你！”

　　说着，林扬装模作样的行了一个骑士礼，深情款款道：“我的公主，你的守护骑士林扬，前来报道！”

　　“你是上天派下来守护我的？”赵灵儿眨了眨眼睛，有点难以置信，这人的礼仪，倒是挺好看的。

　　林扬抬起头，一脸正色道：“是的！”

　　一个谎言，结果即在林扬意料之中，又在他的意料之外。

　　“太好了！你是上天赐给我的礼物！”赵灵儿欢快的拍了拍手，显然是信了，而后，在林扬有些惊讶的目光中，竟主动上前一把拉住他的手，轻声道：“你跟我来，我带你去我的家里看看。”

　　被一个女生主动牵手，林扬不禁感叹少女的开放，要知道，这可是在古代，没办法，谁让少女太天真无邪呢？

　　赵灵儿拉着林扬的手，往前大步而行，林扬只觉触手处柔软滑腻，简直就像被花瓣包住了一般，迈着步子，跟上少女的脚步。

　　由赵灵儿领着，两人东转西绕，来到一处宽广的大庭院，前方石阶高耸，堂皇的纯白色宫殿，连绵延展，雅致中不失气派。

　　林扬看了看，暗自点头，“竟然比游戏里的宫殿还要好看几分，至于电视剧里取得景，只能靠边站。”

　　宫殿的石阶前，守着两名白衣女子，见到赵灵儿，立刻微微曲身道：“参见少宫主！”

　　两名白衣女子的脸蛋，也是很漂亮的，眉宇间带着一种清雅的神韵，但她们一见到少女拉着林扬的手，都变了脸色。

　　赵灵儿道：“姥姥回来了没有？”

　　其中一名白衣传女道：“还没，可是……”

　　赵灵儿不理会白衣女子的话，转头对李逍遥笑道：“姥姥不在，等她来了，我为你介绍。”

　　林扬点头一笑道：“好！”

　　另外一名白衣女子忙道：“少宫主，外人不可进来，会给水月宫引来大祸，请少宫主三思。”

　　赵灵儿不理，只道：“我知道了！”

　　说着，任性的拉着林扬登上石阶，走上回廊，在曲折的走道间穿梭。

　　水月宫极为广大，几乎处处都有美景及庭园。所有的建物都洁白如雪，或是淡淡的粉色，而栏外的每一个小院，有的鲜花盛放，有的假山流水潺潺涓涓，有的是几片小竹错落有致，每一处都在华贵中不失清雅。

　　林扬暗自点头，水月宫的宫主，乃赵灵儿的母亲巫后生前好友，巫后遇难，赵灵儿与老仆，也就是姥姥，便来投奔水月宫，让赵灵儿跟着水月宫宫主修习法术。

　　后来水月宫的宫主逝世，赵灵儿的姥姥当仁不让，成了水月宫的主人。怎么看，怎么有点鸠占鹊巢的意思。

　　两人在水月宫逛着，游玩了小半天。

　　赵灵儿拉着林扬的手，一脸天真地问道：“我的家漂亮吗？”

　　林扬笑着点了点头，表示漂亮，嘴上却道：“我的公主，你的家应该在南诏国。”

　　听到南诏国，少女脸色黯淡，喃喃道：“南诏……”

　　这时，一道沙哑的老妇声音传了过来：“灵儿，灵儿，你这回胡闹得不像话啦！”

　　走廊一头，走过来一个手持拐杖的矮胖妇人，阴沉着脸色，盯着林扬与赵灵儿，见到两人手牵手，目光更是阴沉的可怕。

　　老妇盯着林扬看了半晌，这才看向赵灵儿，温和地说道：“灵儿，你真不应该再带人进来，唉！上回就不该放那个小孩子回去，他马上就又引来了一个。若是放了这个，必定又会再有人上这岛，到时候咱们还有活路吗？”

　　赵灵儿弱弱道：“那个王小虎，答应不把事情说出去的。”

　　老妇一听，抬手一指林扬，道：“那他是怎么来的？不是被那个小孩子引来的吗？”

　　赵灵儿鼓起了勇气，说道：“不是，他是无意中来到仙灵岛的。而且他是我的守护骑士，是上天派下来守护我的！”

　　说到后面，少女理直气壮，显然对林扬的话，信以为真，而且信了十成十。

　　“守护骑士？”老夫一怔，守护骑士是什么意思？倒是听懂了灵儿后面的话，上天派下来守护灵儿的？

　　老夫气笑了，道：“你别被这小子的花言巧语骗了！你不听姥姥的话，相信岛外的人，早晚要吃大亏！好啦，你先回屋去！”

　　“我不回去！”赵灵儿站立不动，一双水蓝色小绣鞋，似乎在微微发抖，旋即，突然上前拉住老妇的手，颤声道：“别杀他！姥姥，我求求你！”

　　老妇长叹了一声，道：“我这回可不能再依你啦！”

　　说着，阴沉沉的看向林扬，脸上露出杀机。

　　“……”林扬无语，大娘你当我是透明的吗？

　　正想说话，老夫轻轻推开赵灵儿，一抬拐杖，往他当头劈来，这一招力劈华山，势大力沉，颇有林扬当初手持重剑时的几分风采。

　　林扬好似吓傻了，站在原地一动不动。


第三百二十四章 李逍遥

　　“姥姥不要！”

　　赵灵儿惊呼一声，用力往老妇推去，但眼看着拐杖就要落在林扬头上，显然是来不及了。

　　林扬好似吓傻了一样，在拐杖距离头顶只有两三寸时，才突然一笑，微微抬头，一张口，轻轻吹了口气。

　　一股气流从他嘴里吹出，吹向落下来的拐杖。

　　“啊！”老妇一声惊叫，手中拐杖传来一股难以抗拒的巨力，一松手，拐杖脱手而飞。

　　接着“轰隆”一声，拐杖被刮地往上飞去，在走廊上方砸出一个偌大的窟窿，然后，就没有然后了。

　　拐杖被那股气流刮着，远远的飞向天际，化作一个小黑点，很快消失不见。

　　“你！”老妇人指着林扬，震惊的说不出话来，这人一口气，就把她势若千钧的一击破解，而且把她的拐杖给吹向了天边。

　　这……还是……还是人吗？

　　赵灵儿也目瞪口呆的看着林扬，不敢相信眼前的事情。

　　林扬看着走廊上方的窟窿，再看看那消失不见的拐杖，不好意思的笑了笑，道：“抱歉，用的力有点大了。”

　　这就是龙元改造过后身体的好处，全身上下协调到极致，完美无瑕。

　　体内的两千年功力，想怎么运用，就怎么运用，存乎一心。

　　龙元改造身体的同时，增加了几百年功力，又吸了关在天下会的四只野生怪，林扬如今已经身怀浑厚的两千年功力，自诌已经很强。

　　就是千年老妖遇上他，单论修为，已经被远远甩开。

　　“你到底是什么人？可是拜月教的贼子？”老妇人震惊过后，挡在赵灵儿身前，一脸凝重的问出了声。

　　“别紧张！”林扬摆了摆手，笑着道：“我不是说过了嘛！我是上天派下来守护灵儿的，你可以叫我林扬。”

　　“……”老妇一脸惊疑，想起了那个什么守护骑士，莫非这人真的是上天派来的，难道是女娲娘娘显灵了吗？

　　老妇心念急转，过了一会儿，才郑重地问道：“尊驾是天界的神吗？”

　　“天界的神？”林扬点了点头，不置可否道：“算是吧！”

　　老妇一听，喜极而泣，高声呼道：“女娲娘娘显灵！”同时，放松了警惕，这人的功力，显然已经是神非人，若想作恶，其实她根本就挡不住。

　　“老妇人有所冒犯，还请……林公子不要见怪。”老妇的态度，来了个一百八十度的转弯，脸色不再是阴沉沉的，反而堆满笑容。

　　林扬笑道：“无妨。”

　　老妇叹了口气，说道：“这些年来，灵儿拜岛主为师，几年前岛主仙逝，将灵儿托付给我，我尽心尽力保护着她，就怕仇家又杀上岛来！所以有些草木皆兵……”

　　老妇顿了顿，又问道：“刚刚外头的阵局又给人破了，敢问，可是林公子所为？”

　　林扬轻“咳”一声，有些不好意思地道：“这个，一时失手。”

　　老妇又叹了口气道：“这阵局乃岛主所设，会黑苗法术之人一上岛，马上会引起万蛊攻噬，现如今阵法被破，若是会黑苗法术之人上了岛，仙灵岛就完了！”

　　“没事，有我在呢。”林扬豪气干云地说道，毕竟是他破了岛上的阵法，就是没破坏阵法，他也不会看着赵灵儿被人欺负。

　　还有句话他没说，那就是，就算他没破坏阵法，苗人也会忽悠李逍遥上岛求药，用破天锤把阵法给破了！

　　“对，有公子在，老妇人就放心了！”老妇人也回过神来，双眼发亮，眼前还有一个下凡的天神呢？

　　还怕什么拜月教的贼子！

　　……

　　接下来的几天，林扬在仙灵岛住了下来，生活起居都有宫女伺候着，吃的都是一些海鲜与香喷喷的水果，小日子过得不错。

　　尤其是每天还有赵灵儿陪着，两人谈天说地，好不自在。

　　大半时间，都是林扬在给赵灵儿讲故事，从阿里巴巴和四十大盗的故事，到西游记等等，少女听得入迷不已。

　　只是有一点，让赵灵儿有些娇羞，每次她要洗澡的时候，林扬都会在外面守着。

　　她当然不知道，林扬是怕李逍遥这小子溜上岛来，偷看自己内定的女朋友洗澡。

　　这一天，赵灵儿正在桃树林内的水池中沐浴，林扬正在林子中守着，时不时的往水池中看上几眼，即便隔着老远，奈何眼力太好，看得是清清楚楚。

　　看着赵灵儿花茎般清顺的白嫩手臂，擦拭着身上的优美动作，林扬渐渐看得入神了，就在这时，远处传来了脚步声。

　　林扬面色一动，等了一会儿，就见到一个十八九岁的年轻人走进了桃花林。

　　年轻人手中拿着一个小锤子，见到林扬就是一惊，赶忙躬身问道：“可是岛上的仙人吗？”

　　看着年轻人生有一双剑眉，一对星目，帅气中带着几分洒脱与放荡不羁，还有手中的小锤子，林扬就知道这货是谁。

　　除了李逍遥，这个时间，谁还会闯到仙灵岛来？

　　林扬点了点头，淡笑道：“算是吧！”

　　年轻人赶忙跪倒在地，哀求道：“小人李逍遥，因婶婶重病，故而上岛求药。请仙人发发慈悲，赐下妙药仙丹，救活我婶婶……”

　　李逍遥说着，心下有些纳闷，小虎子不是说岛上都是仙女的嘛？怎么见到一个年轻仙人？

　　看着跪倒在地的李逍遥，林扬笑了笑，一抬手，一股劲力把他扶起，淡笑道：“看在你一片孝心的份上，仙丹还是有的。”

　　李逍遥的女朋友都被他抢了，一粒仙丹而已，林扬当然不会吝啬，他跟姥姥说一声，也就是一句话的事情。

　　李逍遥见对方挥了挥手，自己就被托起，更坚信对方是神仙，闻说，又跪倒在地，连连叩首道：“多谢仙人！多谢仙人！”

　　林扬笑着摇了摇头，一抬手，又把他托起，笑着道：“嗯，你先等等，有人在洗澡。”

　　过了一会儿，沐浴完的赵灵儿，丝毫不知道自己被远远的偷窥了，穿好衣衫，缓步走进林中，见到李逍遥，微微一怔，问道：“林扬哥哥，他是谁？”


第三百二十五章 不解

　　林扬笑了笑，为李逍遥介绍道：“他叫李逍遥，因为婶婶重病，上岛求药的。”

　　李逍遥此刻却看得呆了，从没有见过这么美丽的女子，镇上的女子不及她万分。

　　接着，李逍遥又跪倒在地，呼道：“请仙女赐我仙丹，让我救活我婶婶……”

　　赵灵儿心善，点了点头就答应了，说道：“好，你先起来。”

　　李逍遥站起身，看看林扬，再看看赵灵儿，略微有些拘谨，世上真的有仙人与仙女啊！

　　“走吧！”林扬挑了挑眉，牵起赵灵儿的小手，往水月宫走去，示意李逍遥跟上，同时表示这是哥的女朋友，小子，别打什么歪主意！

　　李逍遥那直勾勾的眼神，他可是看得一清二楚。

　　李逍遥赶忙跟上，没一会儿，三人回到水月宫，守在宫外的两名白衣女子，立即微微曲身道：“参见少宫主，参见林公子！”

　　赵灵儿点了点头，问道：“姥姥在吗？”

　　一名白衣女子应道：“老夫人正在大殿。”

　　赵灵儿一听，吐了吐舌头，看向林扬，说道：“林扬哥哥，上次我偷了姥姥一颗紫金丹，给了一个叫王小虎的岛外人，后来跟姥姥约定过，说保证没有下次。姥姥又不喜外人进岛，这可怎么办？”

　　林扬笑着道：“我跟姥姥说一声就是了，而且你的仇家，已经找到这里，快杀上岛来了！”

　　“仇家？”赵灵儿有些不解，对仇家杀上岛，根本没有什么概念。

　　见赵灵儿这般模样，林扬无奈的摇了摇头，这丫头从小就知道学习法术，别的一概不知，一点也不懂人情世故。

　　在她眼里，仇家可能就是坏人，至于你再问她，坏人是什么人？她只怕答不上来。

　　三人走进大殿，就见到了姥姥。

　　姥姥正坐在一张沉木椅上，似乎在思考着什么事情，见三人进来，就是一怔，目光一瞬被李逍遥手中的小锤子吸引，脸色一变，沉声道：“破天锤！你是什么人？”

　　李逍遥又变身磕头虫，跪倒在地，一边磕头，一边说道：“我叫李逍遥，因婶婶得了重病，故而上岛求药，求仙人我仙丹，让我救活我婶婶……”

　　听他说得情真意切，姥姥皱了皱眉，问道：“你手里的破天锤是哪来的？”

　　李逍遥不敢抬头，说道：“这个小锤子，是一个苗人给我的，他见我要上岛求药，说岛上有机关，这个小锤子可以帮到我。”

　　姥姥叹了口气，“拜月教的贼子还是找来了！”顿了顿，又对李逍遥道：“你起来吧！”

　　李逍遥应声起身，这一站起，姥姥又被他的模样吸引，露出疑色，打量李逍遥半晌，问道：“小子，你……你今年几岁了？”

　　李逍遥道：“我……我十九岁……”

　　“十九岁？十九岁？……”姥姥疑惑地屈指算了算，喃喃道：“不对啊……你最少应该二十七八岁了？……小子，你有兄长？”

　　李逍遥摇了摇头，说道：“我……我是独子……”

　　姥姥喃喃道：“难道竟是……难道当年恩人就有个九岁大的儿子了？小子，你爹人在何处？”

　　李逍遥一愣，这个问题怎么和苗人问他的一模一样？李逍遥道：“我不知道我爹人在哪儿，他和我娘到处云游，我已经十多年没见过他们了。”

　　姥姥又问道：“你爹会武功吗？”

　　李逍遥点了点头，补了一句：“我爹武功高强得很呢！”

　　“你姓李？”姥姥又问。

　　李逍遥点了点头，心想这个仙人老妇，竟然是与老爹认识的么？赶忙又求道：“我婶婶重病，还请仙人赐我仙丹，救活我婶婶……”

　　姥姥道：“你婶婶？那就是李大侠的嫂嫂了，李大侠的家人有求，我们自当帮忙。”

　　李逍遥暗想，早知道这个地方的仙人竟与爹相识，就不必这么麻烦了！一天下来，就磕了这么多头！比他一辈子磕的头还多！

　　一时之间，不知该感谢父亲广结善缘，还是该怪他什么音讯都没告诉自己。

　　姥姥笑道：“李少侠，若非你与李大侠长得几乎一模一样，老妇人都认不出是恩人之子！快请坐，容老身略尽地主之谊。”

　　赵灵儿在一旁，发证的看着，原来这人的爹爹与姥姥有旧。

　　林扬站在一旁，也有些发愣，皱眉不解。

　　姥姥把李逍遥认成了恩人之子，林扬却知道，李逍遥的老爹早就死了，而且李逍遥与他老爹，长得也不是一模一样。

　　之所以如此，是因为李逍遥在后来，通过赵灵儿的母亲巫后，所施展的回魂仙梦，回到了十年前。

　　李逍遥回到十年前，在南诏国救下了姥姥与赵灵儿。所以现在，姥姥才把李逍遥认成恩人之子，因为两人长得一模一样。

　　如此说来，再过上一段时间，李逍遥还是会通过回魂仙梦，回到过去的么？

　　不然又如何解释眼前错认的事情？

　　这事情就有些玄乎了，比林扬通过神戒而来，未卜先知还玄乎！他忍不住想，要是现在把李逍遥干掉，那么日后，李逍遥还怎么回到过去，现在姥姥又怎么会认得他？

　　想了一会儿，林扬觉得脑子有点乱，摇头笑了笑，无冤无仇的，他又怎么可能会杀了李逍遥。

　　这个想法一出，林扬立即呆住，若有所悟，看来李逍遥会活着，而且会通过回魂仙梦，回到十年前，与姥姥结识。

　　难道这就是定数？

　　这时，姥姥一边引领着李逍遥落座，一边笑道：“李逍遥大侠武功高强，李少侠家学渊源，想必修行不下于令尊吧？”

　　李逍遥一愣，道：“你说什么？我爹不叫李逍遥啊！”

　　姥姥也是一愣，道：“你不是李逍遥大侠之子？”

　　“我就叫李逍遥！”

　　“那么令尊大名是……”

　　“我爹名讳，上三下思。”

　　“李三思……是李三思……”姥姥皱眉沉吟，过了一会儿才舒眉道：“是了，必是恩公李三思当年仗义之时，为善不欲人知，便把儿子的名字拿出来顶替，唉！真是个君子。”

　　见到这个情景，林扬更加无语，百思不得其解，心说你的恩公不是李三思，就是眼前的李逍遥，只是他回到了十年前而已！


第三百二十六章 成婚

　　林扬想了半天也没想明白，索性也就不想了，日后的事情日后再说！

　　接下来，姥姥一颗紫金丹奉上，设宴款待了李逍遥，林扬与赵灵儿也坐在席上陪着。

　　林扬突然想起了一件事，问李逍遥道：“你上岛之前，那个苗人是不是给你吃了什么药？”

　　李逍遥一怔，答道：“你怎么知道？那个苗人给了我一颗药丸，说是可以避开岛上的瘴气。”

　　“那是忘忧蛊。”林扬点了点头，果然，与他知道的仙剑剧情差不多，这货上岛求药，被姥姥逼着与赵灵儿成婚，结果第二天回到余杭镇送药，接着就把岛上的事情忘了。

　　“忘忧蛊？我知道！”赵灵儿一听，看着林扬，献宝似地说道：“忘忧蛊可以让人失去记忆，姥姥说过，万物相生相克，忘忧蛊最喜欢吃甜食，在蛊毒发作之前，抹一点蜂蜜在嘴巴，就可以把蛊虫引出来啦！”

　　“哦？”林扬也来了兴趣，没想到忘忧蛊原来是这么解的，用点蜂蜜就行？

　　姥姥点了点头，吩咐一旁伺候的宫女道：“去取些蜂蜜来。”

　　“是，老夫人。”一名白衣女子应声退下。

　　姥姥又道：“还好发现的早，否则忘忧蛊毒一旦发作，回天乏术。此蛊虽然没有甚么太大的害处，只是让人失去一段记忆，但若想找回这段记忆，可就难啦！”

　　顿了顿，姥姥叹了口气，“那些拜月教的贼子，对你施下忘忧蛊，就是想让你忘却在仙灵岛上的记忆。他们倒也不算太坏，否则杀人灭口，你的小命就难保啦！”

　　李逍遥小鸡叨米般的点了点头，没想到自己还中了什么忘忧蛊，那几个帮助他的苗人，竟没安什么好心，真是江湖险恶啊！

　　接下来，林扬就看着李逍遥把蜂蜜涂抹在嘴唇上，然后一个小虫子从他嘴里钻了出来，舔舐着他嘴唇上的蜂蜜，画面太美，不忍直视。

　　李逍遥更是颤动不已，也不知道是吓得，还是膈应的，不知道去取蛊，还是姥姥一伸手，把忘忧蛊从他嘴唇上拿了下来。

　　酒宴也吃的差不多了，姥姥对李逍遥道：“你快回去救你婶婶吧！”

　　“是！多谢姥姥，那我走了！”李逍遥心急病重的婶婶，又与林扬、赵灵儿道了个别，匆匆出岛去了。

　　李逍遥一走，姥姥看向林扬，郑重道：“拜月教的贼子已经找到仙灵岛，这里不是久留之地，老身有一个不情之请……”

　　林扬道：“姥姥请说。”

　　姥姥沉吟了一下，问道：“敢问林公子，可有婚配？”

　　此话一出，坐在一旁的赵灵儿低下了头，面红耳赤，玩弄起自己的衣角，似乎明白了什么事情。

　　林扬笑了起来，笑着道：“没有。”心中补充一句，只是在这个世界没有。

　　姥姥闻说，暗自松了口气，道：“公子既无婚配，这几日来，我观公子与灵儿互有情意，由老身做主，你们俩即可完婚吧？”

　　说完，姥姥盯着林扬，这几日的事情她一清二楚，两人郎情妾意，这人又看过灵儿沐浴，成婚是理所当然的事情。

　　要是这人不答应，就是明知不敌，她也要翻脸了！

　　赵灵儿一听，头低得更低，但眼角眉梢都是笑意。

　　林扬脸上也挂着笑意，点头道：“好啊！”

　　姥姥是个急性子，立马就筹办起婚礼，其它步骤能省的基本都省了，只有拜天地，入洞房！

　　林扬看得出来，这是因为拜月教的人找到仙灵岛，灵儿也已经长大，姥姥下了决定。

　　姥姥准备把灵儿托付给他，让他护送灵儿回南诏国。

　　“一拜天地！”

　　“二拜父母！”

　　“夫妻交拜！”

　　“送入洞房！”

　　洞房内。

　　林扬掀起赵灵儿的红盖头，少女并没有含羞低头，而是抬起头，好奇的看着他，似乎在问，怎么入洞房？

　　看着少女天真无邪的模样，林扬怦然心动，情不自禁的低下头，往她樱唇上吻去。

　　良久，两人分开，赵灵儿浑身无力，轻声道：“林扬哥哥，你用的是什么法术，我……我身上的力气，好像都消失了一样。”

　　林扬哑然失笑，来到床的另一边坐下，一伸手，把少女抱入怀中，双手开始不老实。

　　赵灵儿低喘着道：“林扬哥哥，你又用什么法术啦！人家……有点喘不过气来啦……”

　　赵灵儿的身体，就像是一团烈火，林扬没想到这个小丫头的身体这么敏感，反应这么强烈。

　　两人褪去衣衫，沉溺床笫……

　　……

　　……

　　次日。

　　天微微亮。

　　林扬醒了过来，自从功力越来越深厚，尤其是修成元神后，他的精神力旺盛的不行，想睡个长一点的觉，已经是很难很难的事情。

　　在龙元改造身体后，现在就是成月的不睡觉，精神上与身体上都感觉不到匮乏。

　　睁开双眼，灵儿正沉沉的睡在他的臂弯中，嘴角微微翘起，天真无邪的脸蛋上满是幸福，赤裸的肩头发着丝绸般的光泽。

　　回想起这丫头昨晚在床上的疯狂表现，林扬不禁感叹，女娲血脉的传人，体质就是好，哪怕是初经人事的处子，也能啪啪啪良久。

　　房中的烛火早已燃尽，微弱的日光，也渐渐透过窗棂，渲染着房内，再过不久就要天亮了。

　　这时，灵儿的秀眉动了动，大眼睛睁开，也醒了。

　　两人赤身裸体的抱在一起，少女有点娇怯怯的，轻声唤道：“林扬哥哥。”唤着，在他身上蹭了蹭。

　　感觉到身体的摩擦，以及少女的体温，林扬又有点蠢蠢欲动，一伸手，握着少女胸前的挺拔，他一直很好奇，少女怎么发育的这么好，莫非也是女娲血脉的优秀基因么？

　　小小年纪，都已经有D了！

　　赵灵儿嘤咛一声，颤声道：“林扬哥哥，我……今后便是你的妻子啦，从头发到脚尖，从我的心到我的身体，通通已经是你的……”

　　“嗯，都是我的！”

　　林扬点头一笑，翻身而起，扶着少女的脑袋，做起了他昨晚调教过少女的事情。


第三百二十七章 离开

　　做完晨运，林扬与赵灵儿刚刚穿好衣服，准备出去吃个早餐，外面就传来了不小的动静。

　　“发生了什么事？”少女脸蛋上还带着红晕，秀眉微微蹙起。

　　林扬挑了挑眉，笑着道：“应该是你的仇家找上门来了，放心，有骑士在！”

　　少女嘟了嘟嘴，道：“什么骑士，林扬哥哥，你是我相公啦！”

　　林扬笑道：“好吧！娘子！”

　　说着，两人已往外走去，没一会儿，就来到了水月宫大殿前。

　　大殿前方，姥姥正率领着十几名持剑宫女，与三个人对峙。

　　三人作苗人打扮，脸上带着凶狠之色，见到赵灵儿出来，露出笑容，似是头领之人道：“公主果然被藏在这里！”

　　姥姥不知又从哪找来一根拐杖，横杖而立，对那三名苗人道：“你们想做什么？”

　　苗人头领微微一笑，道：“你这个南绍叛徒，拐了公主藏在这个荒岛之中，教主有令，让我们带公主回南诏国！老太婆，若敢阻拦，小心我们不客气！”

　　姥姥怒道：“我呸！谁是真正的南绍叛徒？你们这些乱臣爪牙，我见一个杀一个！”

　　“哈哈哈……老太婆，你是我的对手吗？”

　　苗人头领朗声一笑，从腰间抽出一柄弯刀，道：“老太婆交给我，其他人交给你们！”

　　另外两名苗人道：“是！”身子一闪，居然犹如闪电般消失不见！

　　两人再次出现时，已到了一堆宫女前，手中不知何时多了一柄弯刀，挥舞开来，刀光四射。

　　林扬挑了挑眉，有些意外道：“武功不错啊！”这两个苗人，竟然身怀百年功力，扫地僧的级别，不弱于天门的精英！

　　拜月教的教徒，都这么流弊么？

　　一众持剑宫女，年纪轻轻，竟也是全真七子的级别，结成剑阵，堪堪抵挡住两名苗人，但双方差别太大。

　　就算是全真七子结成剑阵，也就是与欧阳锋那种五绝级别过过招，遇上扫地僧这个级别的人物，妥妥的有败无胜。

　　赵灵儿秀眉蹙起，双手结印，犹如一个法师一般，施展起雷电术，相助众宫女，往两个苗人劈去。

　　两个苗人抽刀护身，往上方急挥，刀身上吐出寸余刀芒，将落下的雷电术抵住。

　　众宫女围攻而至，与赵灵儿联手，与两个苗人战成平手。

　　另外一边，姥姥与苗人头领也交上了手。

　　苗人头领脚下一蹬，电射而至，弯刀一挥，一招力劈华山，带着“嗤嗤”劲风，往姥姥头侧劈至。

　　姥姥横杖挥格，弯刀勾住长杖，“当”的一声，被震退数步。

　　苗人头领的刀势紧追而至，“当当当当”一连数响，拐杖脱手而飞，眼看着弯刀就要落在身上，却被两根手指夹住。

　　苗人头领看着夹住弯刀的两根手指，一脸的不可思议，运起全身功力想要抽回弯刀，却纹丝不动。抬头一看，见是与公主一起的年轻人。

　　林扬晃了晃手指，笑着道：“尊老爱幼，你懂吗？”

　　苗人头领一脸震惊，说不出话来。

　　林扬摇了摇头，淡淡道：“看来你不懂！”

　　说着，一松手，轻轻吹了口气，一股气流从嘴里吹出，眨眼间，变成一股劲风，裹挟着苗人头领的身体，远远的飞向了天空。

　　“啊！”顷刻间，苗人头领在空中化作一个黑点，消失不见。

　　这突然的变故，让交手的双方，都停下手来。

　　一众宫女看得目瞪口呆，看向林扬的目光中，满是异样的神色，如果细细解读出来，那就是：妖孽！

　　两个苗人属下愣在当场，一脸的震惊与难以置信，这他娘的还是人吗？

　　两人对视一眼，展开闪电般的身法，往头领被吹走的方向，急速掠去。

　　林扬看着两人打了人就想跑，笑了笑，喊道：“我送你们一程！”话音未落，又轻轻从吹了口气。

　　一股气流从嘴里吹出，一瞬化作一股劲风，后发先至，追上正在逃跑的两人，裹挟着两人的身体，也刮向了天际，很快消失不见。

　　远远地，只传来两声惊叫。

　　众人看得震惊莫名，半晌，姥姥才道：“林公子神威，老身佩服之至！”

　　林扬笑道：“小事！”

　　姥姥看了赵灵儿一眼，叹了口气，说道：“拜月教的贼子已经找来，这里从此不再太平。灵儿也已经成年，该回去见见她的父王了！”

　　“姥姥，我不要走，我要留在仙灵岛。”赵灵儿只是天真无邪，并不傻，明白姥姥这是让自己回南诏国。

　　姥姥走到赵灵儿身旁，摸了摸她的脑袋，叹道：“傻孩子，你是南诏国的公主，也是南诏国唯一的继承人，你早晚是要回去的。”

　　说着，看向林扬，道：“我听灵儿说过，林公子知道她的身世，还请林公子护送她回南诏国，让她继承南诏国的王位。”

　　林扬点了点头，笑道：“好！”心下却有些怪异，灵儿要继承王位，成果南诏国国王，那他岂不成了王后？

　　苗人似乎是有点重女轻男。

　　“姥姥，我不要走。”赵灵儿晃着姥姥的胳膊，不想离开。

　　看着天真无邪的少女，姥姥叹了口气，缓缓道：“孩子，南诏国千千万万的子民，正陷入水深火热之中，等着你去拯救。”

　　“我不走。”赵灵儿两只大眼睛变得湿润。

　　姥姥摇了摇头，看向林扬，道：“劳烦林公子了，你带着灵儿回故乡，找到她的娘亲……”

　　赵灵儿一愣，哽咽着问道：“娘还在人世！？”

　　姥姥苦笑道：“嗯，你师父生前，曾回到苗疆，打听过巫后的下落。后来听说大理的白苗族，有你娘的衣冠冢和石像，但从没有人见过巫后的遗体。也许，巫后还活着。”

　　“哦！”少女哽咽着点了点头，又问道：“姥姥，你不跟我们一起走么？”

　　姥姥摇了摇头，道：“我要领着她们，另寻一个地方，重建水月宫，不能让老宫主的心血与传承，毁于一旦。”

　　“哦。”少女似懂非懂的点了点头，看向林扬，幸好还有林扬哥哥陪着她。


第三百二十八章 组队小李子

　　林扬带着赵灵儿，离开了仙灵岛。

　　两人乘着小船，林扬一挥手，小船如同有一股无形的风吹着，自动往前行驶。

　　赵灵儿靠在林扬怀里，轻声道：“林扬哥哥，我……从没踏出过仙灵岛，也不知道外头怎么样，一路上又会怎么样……”

　　林扬笑道：“外面的花花世界，要比仙灵岛精彩多了，以后有机会，我带你见识一下更精彩的世界！”

　　“更精彩的世界？那是哪里？是天界吗？姥姥说你是天界下凡的神哎！”少女立即变成问题宝宝，一个接着一个问题。

　　林扬笑着道：“比天界还要精彩。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“……”

　　两人说说笑笑，一直到登岸，打听了一下，这里是余杭镇。

　　林扬正想打听打听，从这里到南诏国的路程，然后赶路，按照他原本的想法，直接御剑飞仙，前往南诏国就是了。

　　但是拜月教教徒的出现，让他不得不谨慎一些，这个世界的武力值有点高啊！

　　随便两个小喽啰，都是扫地僧级别的高手，不弱于天门精英，那个头领更强，而且听姥姥说，还会黑苗法术，只是没来得及施展而已。

　　这么看来，这个世界的龙套，一个个都跟练气士似的，那拜月教主还有水魔兽，不知道有多强？

　　女娲血脉的传承力量又有多强？

　　这一切都有待考察，这不是林大教主横着走的世界，更有什么天界，魔界，妖界之类，虽然这些世界大部分都已经关闭，不与人界来往。

　　所以，林扬决定与赵灵儿赶路去南诏国，按照原本的剧情走走，顺便考察一下这个世界，到底是什么样的。

　　这一路上，还有些宝贝呢！

　　林扬正准备问问路，只听一声高呼传来。

　　“仙人，仙女，你们怎么到余杭镇来啦？”

　　林扬与赵灵儿转头一看，李逍遥大呼小叫的跑了过来，一脸感激道：“我婶婶服了仙丹，病已经全好啦！”

　　“咦？”林扬看着李逍遥，有些惊疑，问道：“你学会武功了？”

　　李逍遥一愣，旋即笑嘻嘻地道：“我昨天夜里得到高人真传，学会了绝世武功啦！我告诉你，我师傅可厉害了，也是名仙人，叫酒剑仙！”

　　“你师傅人呢？”林扬无语，这货动作还挺快，一日不见，就学会了武功，也不知道酒剑仙怎么调教的，李逍遥体内的气息已经不弱。

　　“他走了！”李逍遥撇了撇嘴，其实人家根本没答应收他做徒弟，只是他死皮赖脸叫师傅而已，当然，这件事情不能说出来。

　　李逍遥自夸道：“我师傅说我是难得一见的练武奇才呢！”

　　林扬笑着点了点头道：“确实难得一见！”心说这货可是主角命，也不知是资质太好，还是酒剑仙传功，一夜间，就造就了一个小高手。

　　李逍遥又问道：“对了，仙人，仙女，你们来余杭镇做什么？”

　　“我们准备去南诏国。”林扬笑了笑，似乎想起了什么，淡笑道：“怎么样，要不要跟我们一起出去走走，涨涨见识。”

　　“出去走走？”李逍遥双眼一亮，他对外面的世界早就好奇不已，活了快二十年，还从没出过余杭镇，只去过一次仙灵岛。

　　李逍遥点头道：“也好！我学会了绝世武功，是该闯荡江湖啦！只是要与罗刹鬼婆告个别，就是我婶婶……”

　　赵灵儿皱了皱眉秀眉，不太明白，林扬哥哥为何找这人一起上路。

　　“去见见你婶婶吧！”林扬笑了笑，他找李逍遥一起走，是想起了林月如。

　　他已经抢了李逍遥命中注定的女朋友，所以准备补偿一下这货，撮合一下李逍遥与林月如这对苦命鸳鸯。

　　林扬一向不喜欢欠别人的，一报还一报，就像是当初抢了郭靖命中注定的药蛇，却帮他去桃花岛提亲，过了一个难关一样。

　　当然，他也有着自己的强盗理论，像龙元，乾坤大挪移之类，林扬认为，那都是他自己的！

　　三人来到李逍遥家的客栈，林扬抬头一看名字，呦，仙剑客栈，名字还挺大气！

　　只是装修一般般，生意也冷冷清清。

　　里面坐着一个四十岁左右的妇人，已有些许老态，看得出来，年轻的时候也是个漂亮姑娘。

　　妇人见到李逍遥，立即叫道：“死小子，你又跑哪偷懒去了？”

　　旋即，向林扬与赵灵儿迎了上来，见到两人的样貌，目光中有些惊奇，一脸堆笑道：“两位客观，是打尖还是住店？”

　　林扬笑道：“都不是。”

　　“这是我婶婶罗刹……不对，你们可以叫他李大娘！”李逍遥笑嘻嘻的，又向妇人道：“婶婶，这就是我跟你提过的，仙灵岛上的仙人跟仙女！”

　　李大娘一愣，有些惊诧，赶忙躬身一礼，向林扬与赵灵儿郑重谢道：“多谢救命之恩！”

　　林扬笑了笑道：“李大娘不必多礼。”

　　赵灵儿挽着林扬的手臂，一言不发，好奇的看着外面的世界。

　　李逍遥道：“婶婶，我是来跟你告别的，我要跟仙人一起去一趟南诏国，闯荡江湖，涨涨见识。”

　　李大娘又一愣，看了看林扬与赵灵儿，又看向李逍遥，叹了口气道：“唉！也罢，依着你的性子，这个小地方是锁不住你的，去见见世面，也未尝不好！”

　　顿了顿，又向林扬与赵灵儿道：“我们家逍遥既然有幸与两位同行，那是他的福分！”

　　李逍遥大喜若狂，道：“婶婶，你这是答应了？”

　　李大娘点了点头，转身走向自己的房间，没一会儿，又走了出来，手上多了一个小包袱，走到桌前，将包袱堆在桌上，道：“这个包袱是我帮你准备的！早就知道，这余杭镇，锁不住你这小子！”

　　“这是什么？”

　　李逍遥接过包袱，好奇地打了开来，只见里面除了一些银两衣物之外，还有两卷陈旧的手抄卷本，以及一把略显出铁绣的古剑。

　　林扬看了看，无语道：“这是出门装备！”说着，不禁想起了自己玩仙剑奇侠传这款游戏的时候，如今身临其境，见到了真人，这感觉，还真是有点奇特啊！


第三百二十九章 仙剑启航

　　出门装备，一把李逍遥老爹留下的古剑，一本飞龙探云手的武功秘籍，一本冰心诀。

　　看着眼前的场景以及物品，遥想自己当年玩仙剑奇侠传这款游戏时的情景，林扬也有些感慨，很奇特的感觉。

　　记得这本冰心诀，在游戏里似乎是解毒用的，与聂风家传的冰心诀虽然同名，却不是一个属性。

　　“这是你爹他遗……遗落在家中的旧剑。”

　　见到李三思的遗物，李大娘也有些鼻酸，差点就要说溜了嘴，幸好及时转了回来。当初，李三思夫妇不知亡身在何处，只有这把剑，由江湖上的朋友辗转送了回来。

　　身死异乡，命如浮萍，这是几乎所有江湖人的命运。因此绝迹武林的李大娘多年以来，只是将剑藏放在眼不见之处，以免触景伤情，更不用说把剑拿出来磨洗一番，以致于剑上染锈蒙尘。

　　李逍遥点了点头，好奇地翻着那两本陈旧的古卷，道：“这是……飞龙探云手以及冰心诀？”

　　李大娘道：“这是你爹娘当初成名江湖的绝技，你在路上有时间就练练，免得就拿那不知哪儿学来的破剑法乱闯！”

　　李逍遥道：“什么破剑法？婶婶你不知道……”

　　李大娘摆了摆手：“好啦，好啦，别跟我吹你的剑法怎样高强了。逍遥，你才学了点武功，会觉得自己天下无敌。等你越学越多，武功越强，那时你就会胆子越小，越觉得自己武功不怎么样。”

　　李逍遥不服地说道：“怎么可能呢？如果我武功越来越强，胆子该是越来越大才对啊！”

　　李大娘道：“唉！看来，你真是该磨练磨练，这么吊儿郎当的，我怎么放心哪？”

　　说着，看向林扬与赵灵儿，郑重道：“我们家逍遥，要拜托两位多照看一二。”

　　林扬点了点头，笑着道：“李大娘放心，时间也不早了，我们就告辞了！”

　　李大娘有些不舍的看了李逍遥一眼，说道：“听说你们要去南诏国，船行的方老板，经常去苗疆做生意，你们可以搭借他们的船。”

　　“多谢！”林扬点了点头，倒是省了不少麻烦。

　　当下，林扬、赵灵儿、李逍遥三人往码头走去，李大娘在后面依依不舍的看着，李逍遥却恨不得连跑带跳，远离这个小镇子，没心没肺的。

　　来到码头的船行，只有零落的几个人在整理东西，一问之下，才知道几乎全部的渔夫船员，包括方老板本人，都在港口。

　　三人又来到港口，今日万里无云，风平浪静，众人都打算趁着这一天出海去，港口一片人声喧沸，到处都是船员的吆喝叱呼、起落货物，每个人都忙得很。

　　方老板是个四十多岁，身材有些发福的中年人，正拿着一本册子点货，见到李逍遥，便笑道：“小李！今儿怎么到船上来啦？这两位是？”

　　李逍遥笑嘻嘻的道：“这是我的两个朋友，我们要搭借您的船去苗疆。”

　　方老板皱了皱眉，道：“这个……”

　　李逍遥嘻嘻一笑，道：“我们不会白搭您的船……”

　　“见外了不是？你这小子，我不是说这个，一艘船又不差你们几个。”方老板道，“而是我这一年来，已经不走南诏了。”

　　“什么？”李逍遥有些失望，喃喃道：“您以前不都是在苗疆一带与苗人做生意的吗？怎么现在……？”

　　方老板道：“前几年就听说，苗疆内乱，传出黑苗武士残杀汉人商贾的消息。原本还有白苗可以跟我们交易，不过近来闹起旱灾，白苗族所治理的大理国界，也开始不平静了。”

　　李逍遥有点吃惊，道：“杀汉人？难道苗族与汉人有仇吗？”

　　方老板摇了摇头，道：“话也不是这样说的，苗人只与很少的汉人交往，就算结了仇，也不会见到汉人就杀。百姓之间若是互相残杀，这就往往是领导者的意思。”

　　“领导者……？怎会有领导者这样胡涂，让自己的百姓与别族的人成为仇敌？”

　　方老板笑了一下，道：“这我就不懂了，你若是见到黑苗的国王，倒是帮我问一问，咱们跟他们做生意，把好东西给他们，这有什么不好？为何见到汉人就杀？汉人杀得完吗？就算杀了几百个，就能灭汉称王吗？哈哈！啊，对了，你也是汉人，到苗疆很危险……”

　　李逍遥笑道：“不要紧的，我会点武功。”

　　方老板怀疑地看了看他，道：“真的？以前怎么没听你说过？”

　　李逍遥道：“你放心吧！我婶婶都答应让我去了。”

　　方老板听了才道：“好吧！但是……我这艘船只到苏州，再来你们可得自个儿想办法！”

　　李逍遥点头道：“我知道了。那……何时启程？”

　　方老板道：“马上就要出发了！”

　　李逍遥一听，连忙道：“好，我知道了。”

　　事情敲定，林扬、赵灵儿、李逍遥三人上船。

　　林扬看着这似曾相识的情景，感觉有些奇特，想他那会玩游戏，不也是从余杭镇的船行出发，然后抵达苏州的么？

　　赵灵儿则对一切都有些好奇，抱着林扬的胳膊，好奇的看着，同时，她十二分的样貌，也引来不少人频频侧目。

　　大船启航后，林扬让赵灵儿在房内休息，找个无人的地方，意念一动，回到了现代，走进卧室，翻出笔记本，打开度娘，搜索起“仙剑奇侠传。”

　　打开一个个网页，林扬看了起来，修成元神后，一目十行也是小意思。

　　没多久，前前后后全部看完。

　　林扬合上笔记本，赞叹着，“仙剑里的宝贝不少啊！”

　　诸如法宝，妖精内丹精华之类，就有不少，还有蕴含水、火、雷、风、土五种极强自然灵力的五灵珠。

　　集齐五灵珠，有开天辟地，重演天地之能，也不知道真的假的？

　　看完以后，林扬穿越到仙剑位面，左右一看，发现一件很囧的事情。

　　刻舟求剑！

　　大船已经开走，他穿越回来，却还在原地，无奈，只能御剑飞仙，追了上去。


第三百三十章 林月如登场

　　苏州城外。

　　从港口入城的路上，尽是垂柳，摇曳生姿，将炎夏变得翠荫清爽。

　　林扬与赵灵儿手拉着手，走在路上，很是惬意，他御剑飞仙在海上飞了半天，才找到方老板的船队。

　　李逍遥在一旁，活蹦乱跳，跟个猴子似的，赞叹道：“苏州的景色真是好，难怪人家都说上有天堂，下有苏杭……”

　　话还没说完，前方传来一阵惨叫声与哭泣声。

　　李逍遥一怔。

　　赵灵儿诧异。

　　林扬却莫名的笑了，这特么跟游戏里一模一样啊，就像安排好的似得，刚来到苏州城外，就遇到了鞭打下人的林月如，林大小姐。

　　也不知道这个仙剑里，外表坚强，内心似水的女汉子，到底长得什么模样？

　　人没见到，声音先至。

　　一道清脆的女声，带着怒意：“哼，不要脸的小蹄子！还帮他求饶？”

　　接着一声凌利的鞭哨，划破空气，接着就是一名男子的惨叫。

　　赵灵儿有些害怕，看向林扬，轻声道：“林扬哥哥，发生了什么事？”

　　林扬握了握少女的手，笑着道：“别怕，去看看吧！小李子，你开路！”

　　“好！”李逍遥点了点头，他对林扬与赵灵儿一直是心存感激的，这一对仙人与仙女，救了他的婶婶。

　　李逍遥顺着声音，活蹦乱跳的蹿了出去，看模样，很想来个行侠仗义，方显江湖大侠本色。

　　林扬与赵灵儿跟在后面，只见一整排柳树下，一名身形高挑的女子，一手插在腰边，一手握着牛皮鞭，正在鞭打一名被绑在树上的男子。

　　另一株柳树下，则绑着一名年轻的女子。

　　女子身上也挂了些伤，血淋淋地沾湿了衣裳，但是她却一点也不在意，只心急地望着那名被鞭打的男子，哭着道：“小姐，我知道错了，你放了他，求求你，小姐。”

　　林扬双眼一亮，握着鞭子的女子，看上去十七八岁，身材高挑，穿着一身红灿灿的侠女服，脚下蹬着一对鲜红色的跑马靴。

　　最为凸显的，就是有一双大长腿！

　　女子精致的鹅蛋脸蛋上，长着一双乌溜明亮的凤眼，剑眉斜飞入鬓，在她的娇媚中增添了几分的英气，眼神中露出一股刚强，一看就知道是个性要强的女子。

　　只一看，林扬就知道这个女子是林月如，不论相貌还是身材，都十分出色，尤其一双大长腿，很是吸引目光。

　　林月如，南武林盟主林天南之女，凭着家传绝技，放眼江南未逢敌手。只因身为女儿身，不能竞逐盟主之位，不得已设擂台比武招亲，挑选英雄少年入赘林家。

　　初出场时的林月如，给人的感觉只是刁蛮任性的女剑侠。但她敢爱敢恨，为爱不惜抛弃富家千金的身份，随莽撞小子李逍遥一起闯荡江湖，陪着他无私寻人。她的开朗与英姿飒爽，堪称女侠中的第一人。

　　被绑在树上的女子求情，林月如不理，哼了一声，纤手一扬，就要继续抽打绑在树上的男子。

　　鞭子并未落下，先到一步的李逍遥，握住了林月如的手腕。

　　林月如转头看着李逍遥，气得俏脸一白，喝道：“你干什么！放开手！”

　　李逍遥努力装出一副大侠模样，正色问道：“这位姑娘，光天化日，你为什么要这样打人呐？”

　　林月如哼了一声，手腕灵巧一转，滑脱了李逍遥的紧握，接着娇斥一声，挥鞭往李逍遥身上打去。

　　电光火石间，李逍遥往后轻轻一跃，鞭子贴身而过。

　　“你怎么……”李逍遥没想到第一次行侠仗义，竟然遇到这种情况。

　　“敢管本姑娘？！让你学会别管闲事！”林月如娇喝一声，“啪”地一声响，长鞭破空而至。

　　李逍遥急忙回身勉强避去，道：“你怎么这么凶？”

　　“我就是这么凶！”

　　鞭子又至，犹如灵蛇捕食，李逍遥只能急忙躲避，此刻也顾不得装什么大侠，急道：“你怎么不讲理……”

　　林月如招招落空，打不着人，不免打出了火，出手也更狠更快。

　　只见鞭影劈啪，打在树干、地面上，啪地一下重击，便激飞起小石子或是飞叶，打的李逍遥上蹿下跳。

　　李逍遥终于怒了，怒喝道：“你太过份了，不给你点颜色瞧瞧……”

　　两个人正式交起手来。

　　赵灵儿看着发飙的林月如，看向林扬，吐了吐舌头，说道：“这个姐姐，怎么这么凶……”

　　林扬一听，乐了，笑着道：“你不觉得他们两个人，很般配吗？”

　　“……”赵灵儿看向场中，两人正打的热闹，脸蛋上满是纳闷，哪里般配了？

　　少女不明所以，林扬却很有感叹，李逍遥究竟爱谁，这是一个讨论了很多年的话题。

　　当时身为骚年的他，也是讨论大军中的一员，当年网上争论的是热火朝天。

　　李逍遥对身边女孩儿态度的暧昧，让大家似乎无法猜透他的内心。

　　按照林扬的理解，李逍遥更爱林月如多一点才是，他的理解是这样的，很客观。

　　一个小镇子的留守儿童（李逍遥），抚养其长大的唯一监护人病了，听说仙岛有灵丹治病，撞大运跑到仙岛偷窥“仙女”（赵灵儿）洗澡被发现，仙女用雷术吓尿了那小子，最后因为男女授受不亲和仙女成亲，睡了一宿，然后拿着灵丹就回家了，结果阴差阳错失去这段记忆。

　　后来遇到了富家千金式，傲娇野蛮女友，随他闯天涯，搞得不清不楚。

　　再后来发现仙女是女娲后代，就是一个蛇精，经过思想斗争接受了现实，还给他生了娃。

　　再后来野蛮女友和仙女相继都挂了，但是最后剧终动画，表示野蛮女友复活抱着他的娃。

　　李逍遥与赵灵儿成婚，多少有一些被姥姥逼迫的因素，后来忘忧蛊发作，忘了成婚的事情。而遇到林月如后的种种，才像是一个正常青春期骚年谈恋爱的过程，初识到相知相恋的完整过程。

　　想了半晌，林扬摇头一笑，这根本就是无解的事情，如今更加无解，赵灵儿都已经是他的妻子了，还想这些有的没的干嘛？

　　难道自己吃醋了？


第三百三十一章 刘晋元

　　一番打打闹闹，最终赶走了林月如，也救下了私奔的一对下人。

　　李逍遥看着跪在地上的男女，终于找回了点行侠仗义的大侠感，扶起两人，客气道：“这都是本大侠应该做的，记着，我叫李逍遥！”

　　一对男女连连点头，感激道：“多谢李大侠恩公……”

　　李逍遥连连摆手，两人离开，这货还沉浸在做大侠的感觉之中。

　　林扬看得好笑，走过来拍了拍他的肩膀，笑着道：“走吧！你叼丝逆袭白富美的日子快到了！”

　　说完，与赵灵儿手牵手，往苏州城走去。

　　“叼丝逆袭白富美？什么意思？”李逍遥一脸纳闷，连忙跟上两人，追问起来。

　　林扬笑而不语。

　　……

　　三人抵达港口时，已是下午，一番打打闹闹，进得苏州城时，天色已黑。

　　虽已入夜，苏州城内却还有不少人，店面也还有不少开张着，彰显着此处的繁华，白天不知道会热闹到什么样子。

　　李逍遥一脸惊奇道：“怎么夜晚还这么多人？苏州人不睡觉的吗？”想他在余杭镇，天色一黑，镇上就见不到什么人影了。

　　林扬笑了笑，“山炮了吧，大城市的人都这样！”

　　“哦！”李逍遥似懂非懂的点了点头。

　　李逍遥家里就是开客栈的，即便在苏州城，也轻车熟路的很快找到一家客栈。

　　三人进入店中，只在柜抬上点着几盏灯，店内半明半暗的，其中几桌还有些人在吃喝着。

　　店小二见又有人上门，忙道：“欢迎三位客官，住店、吃饭？”

　　李逍遥大咧咧的道：“要住店，两间房。”

　　柜内的掌柜揉了揉眼，看向林扬、赵灵儿、李逍遥三人，目光在赵灵儿身上转了转，道：“客官，不巧，本店住满了！”

　　李逍遥顿时不满，他娘的，他家的客栈平时想招客人都招不到，你这里刚刚还问住不住店，一转眼，这就住满了？

　　还是想抬价？还是赶客人走？

　　大城市的人都这么任性的吗？

　　李逍遥嚷嚷道：“刚刚不是还问住不住店吗？怎么现在就说住满了？”

　　掌柜的看了看李逍遥与林扬，道：“要是您二位的话，是有房间，但是您三人的话，便没有了。”

　　此话一出，林扬也有些纳闷，问道：“为何？”

　　掌柜笑嘻嘻地说道：“两位公子是外地来的，不知道这里规矩。这五年来，每到了这个时候，我们苏州城的客栈酒楼，就有七天里，都被一家人包下了，只做这一家人的生意！”

　　“是哪一家？”李逍遥惊叫一声，大城市的人都这么有钱的吗？包下全城的客栈酒楼？

　　掌柜笑道：“本地首富，林家堡的林老爷，他每年的这几天都要设下比武招亲的大会，所以就包下所有的客房，供从外地来参加比武招亲的人免费住宿。”

　　李逍遥想起白天那刁蛮姑娘似乎也姓林，不禁暗自恼怒，想道：“我今儿真是跟姓林的犯冲！”

　　顿了顿，又看向林扬，讪讪道：“林大哥，我不是说你！”

　　林扬也不在意，从兜里摸出几片金叶子，往柜台上一放，笑着问：“能行个方便吗？”

　　掌柜的一看金叶子，双眼放光，旋即，满是可惜的摇头叹气，道：“如果让人知道了我让外人住进来，整个苏州城马上会知道，这对小店的信誉大有损害，还是请客官体谅了……”

　　“还知道信誉，你还挺会做生意的。”林扬有些无语，又有些赞赏的说了一句，他当然不会与一个开客栈的为难，但是，晚上住哪？

　　李逍遥也盯着柜台上的金叶子，高呼道：“我的天，林大哥，你也是大城市的人吗？不对不对，你是仙人……”

　　“送你了。”看着李逍遥的模样，林扬摇头一笑，也不去拿柜台上的金叶子，与赵灵儿手牵手出了客栈。

　　李逍遥无语，大城市的人就是有钱，就是任性，金叶子说送就送，拿起柜台上的金叶子，跟着走了出来。

　　外面夜凉如水，宽广的石地面上，偶尔有贵人的马车慢步踱过，蹄声与铃声在夜里幽幽缈缈地传荡着，远方隐隐约约的箫鼓，更增几分幽谧。

　　赵灵儿赞叹着，“这里的夜晚比仙灵岛还要迷人。”

　　“是不错。”林扬点了点头，他已经得知，这里是唐朝！古代位面他走过不少，盛唐还是第一次来。

　　片刻间，林扬已经有了决定，既然有大富翁包下了全城的酒楼客栈，让他们没地方住，索性就直接去大富翁的家里住！

　　反正都姓林，也没有外人。

　　正准备走，突然传来一声惨叫，接着，又传出一声痛呼，接着便是一阵粗豪的吼声：“小鬼！摸进来吃白食，不要命了！”

　　有一小孩叫道：“大爷，我不敢了，我不敢了……”

　　听着声音，赵灵儿有些不解，“林扬哥哥，发生了什么事？”

　　林扬摸了摸鼻子，无语道：“好像是食妖虫。”这还真是和游戏里一模一样啊！来到苏州城，救了小孩子，得到食妖虫一只！

　　“食妖虫？”赵灵儿眨了眨眼，说道：“姥姥说，万物相生相克，会有食妖虫出没之地，一定有道行不浅的妖怪！想不到苏州城里，会有妖怪……”

　　“是吗？”一旁的李逍遥也有些吃惊，妖怪？他李大侠能干的过吗？

　　接下来的事情，果然如林扬知道的一样，一个小孩子，因为吃了食妖虫，所以怎么吃也吃不饱，然后就偷东西吃，接着就被抓到，正挨揍。

　　小孩子被赵灵儿救下，按照赵灵儿的方法，给小孩子吃了个十成饱，食妖虫就从小孩子肚子里钻了出来。

　　万物相生相克，吃了食妖虫的人，只要一口气吃个十成饱，此虫也就自己出来了。这个小孩子，只是一直没有机会，一口气吃个十成饱而已。

　　三人救了小孩子，得到食妖虫一只，刚刚转出巷子，就见到一名年轻书生，被几个像是流氓般的男子架进了巷子。

　　那书生惊慌道：“晚生刘晋元，与诸位素昧平生，何故强行掳人？”

　　林扬一愣，刘晋元！


第三百三十二章 游戏？影视？位面！

　　三拳两脚，几个古代小混混就被李大侠赶走了，林扬看得直摇头，看来混混这个职业，在哪个朝代都是很流行的。

　　遥想当年，不会武功的时候，在饭店门口，他还赤手空拳跟几个小混混干过架呢！

　　李大侠心情颇佳，这才算是他第一件行侠仗义的事，白天虽然救了一对情侣，可是对付的是个姑娘，总不算多么光彩。

　　现在却是一人对三个大汉，而且干脆利落，令他很有成就感。

　　书生刘晋元拍了拍衣裳，走到林扬、赵灵儿、李逍遥三人面前，长揖道：“多谢少侠相救！”

　　李逍遥摆了摆手，道：“小事一件，不必挂心。”

　　刘晋元却道：“知恩不报枉为人，少侠，您千万要领受晚生一片真心真意，请让我招待三位吧！”

　　李逍遥道：“真的不必了，再说这么晚了，各自回去吧！”

　　林扬插口道：“既然人家盛情难却，咱们还没落脚的地方呢，何乐而不为？”

　　刘晋元一听，大喜道：“对极！对极！不如就到后生亲戚家中，同住一宿，如何？”

　　“这样好吗？”李逍遥有点不好意思。

　　刘晋元笑道：“当然，我世伯家十分宽敞，房间也多，又有人侍候着，比外面舒服多啦！”

　　林扬淡笑道：“有劳了！”

　　一听这话，林扬就知道，这个书生果然就是仙剑里的刘晋元，所谓的世伯家，就是南武林盟主，林大首富的家里。

　　刘晋元此人，那是极为出名的。

　　刘晋元在仙剑奇侠传这款游戏中，本是一个龙套，京城刘尚书之子，其母云姨，林月如的表哥，是一个优柔寡断的文弱书生。曾无意间从蛛网救下了蝶精彩依，刘晋元也因此中缠魂丝之毒。

　　彩依为了报恩化作一女子来到尚书府调养恩人的身子，后来云姨为了给晋元冲喜而让彩衣嫁给了他。可刘晋元在种种误会之下把彩依的真情当成驴肝肺。毒娘子被杀后，缠魂丝毒无人可解，而彩依最后为换得他10年阳寿，耗尽了千年修行。

　　优柔寡断弱少年，倾心月如苦无缘。

　　不识彩依真情义，最是糊涂刘晋元。

　　而在仙剑奇侠传的影视版，刘晋元一举从一个龙套，变成主角之一，甚至风头一度压过李逍遥，被誉为真正的主角。

　　他是完美的化身，英俊、年轻、家势显赫、有学识、有地位、有修养、有品味、幽默、大方……直至遇上了李逍遥。

　　一个完美的人，居然纾尊降贵，甘愿拜这个江湖小混混为师。几乎是完美的他只有一个缺点，不懂功夫。偏偏，他却深爱身为武林盟主林天南女儿的表妹月如。为了拉近跟月如的距离，他甘愿跟李逍遥拜师学艺。

　　他成为了李逍遥取笑的对象，被李逍遥视为超级大笨蛋，其实深不可测。连皇帝、石长老、狐妖、拜月教主，都深深被他折服。他拥有一切，却处之淡然。轻如金钱、名利，从不计较。

　　当他发现心爱的月如爱的是李逍遥，心碎过后，还是决定成全。刘晋元一生，不住成全所有身边的人。因为他知道自己是一个很幸运的人，他很想帮助身边所有不幸的人。所以，他会把一切都拿出来，无私地跟朋友们分享——包括他的性命！

　　看着领路的书生，林扬不知道他是游戏里那个，还是贴近影视版的？这可是一个活生生的真人！

　　他更倾向于这是游戏版的，毕竟一路走来，跟他当年玩的游戏差不多，让他有一种身临其境玩游戏的感觉，很是奇特。

　　刘晋元殷勤有礼地在前面领路，一行四人走着城中大道，直至停在一幢高门大宅前，外面的围墙绵延得不知多长，可想而知，这必是个极大的庄院。

　　但是侧耳一听，却静悄悄的，没有半点声音，可见里面的仆婢规矩森严，入夜即寝，绝不会有什么活动。

　　刘晋元敲了两下门，便有两名守门的黑衣家仆打开偏门，见到他，道：“表公子，您回来了，请进。”

　　刘晋元道：“我带了三位朋友同住，请帮我清扫两间房间，并备桌小宴。”

　　“是。”家仆应道，恭敬地请入了他们。

　　刘晋元转头看向三人道：“三位侠士，这是我世伯家，他们睡得早，明天我再向他们禀明救命之恩，我世伯会很感谢你们的。”

　　林扬笑道：“不必那么客气，有个住的地方就可以了！”

　　刘晋元摇头笑了笑，道：“请别这么说，若是我世伯知道了我没带救命恩人去见他，可会责骂我不义呢。”

　　林扬点了点头，心下却一怔，这个书生有点特别。

　　这个刘晋元，唇红齿白，身材修长，相貌堂堂，丝毫没有游戏版里的软弱和不通人情世故的气质，反倒落落大方，一举一动间带着一股子大气。

　　想到这里，林扬问道：“刘公子可有功名在身？”

　　这么直接问，虽有点不太礼貌，刘晋元却也不在意，笑着道：“晚生不才，中了新科状元。”

　　李逍遥吃惊道：“我的乖乖，竟然是状元爷！”

　　赵灵儿好奇的眨了眨眼，状元爷是什么？

　　“哦！失礼！失礼！”林扬点了点头，心说什么情况，游戏版刘晋元只是个尚书之子而已，影视版的就比较流弊，新科状元，圣上钦点的老师，放眼当代朝廷与文学界，那是高大上，叼炸天。

　　刘晋元连忙作揖：“不敢！不敢！”

　　接着，刘晋元领着三人左绕右绕，绕的李逍遥与赵灵儿都有些眼晕了，这才进入一处小院，院内几处小筑都安排得错落有致，山墙月洞，满是书卷雅意。

　　林扬也有些惊讶，特么的，这林大首富的府邸，不比他林大圣上在汉末的皇宫小！

　　刘晋元笑道：“这是我暂住的魁园，你们随意看，自选爱住的房间住吧！”

　　李逍遥这个山炮，看得眼都花了，一个客人就有整个院子和好几间房间，作为卧房、书房、琴室、禅室、客房，那其它的地方又会大到什么程度、讲究到什么程度？这还是晚上，只是随便一瞄，若是白天细细游逛，只怕一个魁园就逛不完了。

　　大城市的人啊！


第三百三十三章 盛唐武氏？

　　林扬、赵灵儿、李逍遥在刘晋元的盛情款待下，在魁园住下。

　　一夜无事。

　　……

　　次日。

　　林扬、赵灵儿、李逍遥、刘晋元四人出了魁园，来到大宅外的一个大广场，这里人声鼎沸，广场外围也有不少小贩以及好事的围观者，对广场中心指指点点。

　　远远看去，广场中心架起了一个高台，插着根红旗，红旗上金灿耀眼的“林”字迎风招展。在旗竿之旁，设着几个宝座，暂无人坐。

　　“好热闹啊！”赵灵儿拉着林扬的手臂，赞叹着，三人都被挤到了广场外围。

　　“是啊！”李逍遥也赞叹着，左看右看，一直扮演着山炮的角色。

　　林扬点了点头，心说比电视剧里的场面热闹多了，古香古色，尽显盛唐本色，这不禁让他有些好奇，当朝皇帝是谁？

　　他之前问了李逍遥，这个山炮从小到大没出过余杭镇，只知道是唐朝，并不知道国君是谁。

　　广场外围，有几个看似小家碧玉的姑娘，都站在后方的楼堂中，对着台前等待比武的汉子指指点点。

　　“看，那个剑客长得真俊。”

　　“那个使双锤的去年也来过……”

　　“这已经第五次比武招亲了，这小姐的眼光未免也太高了吧？”

　　“我看这回也难，我们姑娘家还是温柔点比较好，起码容易找到丈夫！”

　　“那个大胡子我前两天见过，听说他在城里有好几门小妾呢，真是好色无厌……”

　　外围的小贩，也针对这招亲的场面，议论不已。

　　“苏州城一到了这个时候，还真够热闹的！”

　　“可不是吗！大江南北的武林高手齐聚一堂，不就是为了要得到林家小姐嘛！”

　　有一小贩嗤之以鼻，道：“我看不见得吧？来参加的人，有一半以上可能是为了想要借着林家堡堡主林天南在武林中的势力，一步登天，或者是要得到林家的财产才是真的。”

　　“我说这回林家办这场比武招亲哪，肯定又是比不出个结果来！”

　　“是啊，那林家大小姐自幼便承袭家传剑指双绝，十三岁起全苏州城就没一个男孩子打得过她。想胜了她，得到林家的产业，真是难如登天。”

　　“……”

　　林扬的注意力并未在广场以及一众武林人士上，这些人在他看来，不过是小鱼小虾而已。

　　他在意的却是这个朝代，自灾民遍地的汉末，软弱的射雕南宋，昏庸的笑傲大明，以及元、清称霸的倚天、鹿鼎位面走过，他还没见过风气这么好，这么兴盛的朝代。

　　就是天龙所在的北宋，也远远比不上。

　　难怪说霸秦，强汉，盛唐！

　　秦始皇统一天下，自不用说，林扬也没去过，强汉时期他也没去过，等他抵达汉朝时，已经衰落的汉末。

　　盛唐却名副其实，不论是民生还是民风，都是极好的。

　　如此想着，林扬转头看向刘晋元，这个状元郎正一脸失意的看着广场上的武林人士，有心技压群雄，迎娶表妹，奈何一点武功也不会！

　　林扬问道：“状元郎，当今圣上是哪一位？”

　　刘晋元正自失意，闻言一怔，彬彬有礼地答道：“当今圣上，乃太宗第九子，于年前即位于长安太极殿。”

　　“太宗第九子？”林扬一愣，没想到是唐朝初期，唐太宗李世民他还是知道的，太宗第九子，李治，他也知道！

　　李治出名，其一在于他继承了李世民的皇位，其二在于他有个更出名的老婆，武则天。

　　武则天本是宫里的才人，也就是李世民的小老婆，李世民驾崩，跟着出家做了尼姑。

　　李治继位后，把自己老爹的小老婆，已做了尼姑的武则天，又接回了皇宫，做了自己的小媳妇儿。

　　这也造就了一代女帝，武则天。

　　李治于年前刚刚继位，这么说来，武则天还在做尼姑？

　　对这个历史上的一代女帝，林扬也是有些好奇的，没想到仙剑位面，竟是处于这么一个朝代！他决定，有机会去见见武则天，满足一下好奇心！

　　“是啊！”刘晋元可不知道林扬心里这么多弯弯绕，笑着道：“圣上继位前，被太宗封为晋王，其母为文德顺圣皇后，长孙氏。”

　　说起皇家的事情，刘晋元也不避讳，侃侃而谈，也不知是胆大，还是当朝民风如此。

　　林扬点了点头，李治的母亲，长孙皇后，相传乃李世民一生钟爱的女子，大名鼎鼎的观音婢嘛，他也是知道的。

　　就在这时，整个广场突然安静下来。

　　只见两个人走上高台，一名穿着锦袍的中年人，一名穿着黑色丝缎的老者。

　　身穿黑色华服的老者，走到台前，朗声道：“诸位英雄，吉时将至，参加招亲比武之人，尊号大名皆已登记，一会请依顺序上场，不可自乱。”

　　众人哄然应了一声，声势浩大，震动云霄。

　　接着，那名中年人一振衣袖，走上前两步，不知为何，他一走出来，现场便又自动静了下来，似乎是慑于他的威严。

　　中年人身材比一般人要高一些，身上散发着一股无形又逼人的气势，淡淡开口，声音却一清二楚的传遍广场四周。

　　“诸位英雄，朋友，在下林家堡堡主林天南，膝下只有一女，姿色鄙陋，承蒙诸位不弃，愿试身手，以结良缘，此乃美事。但是，若是小女与各位无缘，万望英雄朋友们另觅佳偶，只当是与小女切磋武艺，无胜无败。”

　　李逍遥撇了撇嘴道：“这个林天南真够狂的，还没比武，好像所有人都输给了他女儿一样！”

　　台下有人高声叫道：“林天南，我先叫您一声泰山大人啦！”

　　众人一看，乃太湖连云寨的少寨主赵四海。

　　林天南装作没听见，继续道：“比武之前，在下先请各位手下留情。若是伤了小女，在下绝不追究。同样的，若是小女出手失准，也请各位英雄一笑置之，刀剑无眼比武时原本就难免血光！”

　　身穿黑色华服的老者，高声道：“请小姐上场！”

　　一道红色身影，然如一朵红云，轻飘飘地落在擂台上。

　　“我XX……”李逍遥一看，目瞪口呆。

　　刘晋元面露苦色。

　　赵灵儿有些惊奇。

　　林扬莫名一笑。


第三百三十四章 傲娇林大小姐

　　林天南，身材高大，国字脸，浓密剑眉，直鼻梁，唇上及颌有须。

　　林家堡的堡主，南武林盟主，武功高强，富甲一方，知己遍布，有蜀山派掌门，有当朝尚书。看似古板顽固之人，却对亡妻一往情深从未续弦，对林月如视若掌珠。

　　林家堡主霸一方，富可敌国豪气扬。

　　为保威名垂千古，逼女比武赘东床。

　　林扬在台下，眯着眼睛，看着高居主位的林天南，估摸着这位南武林盟主的武力值，到底是多少呢？

　　只一眼，他就看出，林天南是一位修成元神的高手。

　　修成元神的高手，再弱也弱不到哪去，林天南修炼的似乎是林家七诀剑气，功力进展也很快。

　　按照手中的资料，以及亲眼所见，林扬觉得这货，应该与后期功力尽复的雄霸，武力值相仿，难怪可以在这个近似于仙侠的世界，做一方武林盟主。

　　已是身怀绝技，独步天下。

　　要知道雄霸也得聂风与步惊云两个小强，合力才能干掉。

　　林扬在打量着林天南，赵灵儿、李逍遥、刘晋元三人，则与围观的一众龙套一样，都在看着场上的比武。

　　林大小姐大发神威，一众虾兵蟹将败退。

　　说起来，这些虾兵蟹将也不弱，哪怕是放在天龙位面，也能称得上一方好手。但是与家学渊源的林月如一比，直接从起跑线上就败了。

　　林月如修炼家传的七诀剑气，功力进展极快，只十七八岁年纪，已是五绝之流。日后，随着年龄与功力的增长，再修成元神，妥妥的又一个大高手。

　　这时，林月如又战胜一人，下手极狠，对手鲜血彪出，下台急着治伤去了。

　　台下有一人低声道：“这娘儿们好厉害，我看我还是弃权吧！”

　　另一人也道：“林家大小姐的拳脚本就不轻，今天不知怎么，出手比以往更狠了！”

　　太湖连云寨的少寨主赵四海，一头冷汗道：“是啊，我还以为一个年轻姑娘，再怎么强也强不到哪里去，其中一个成名的老前辈，都被她整成这样，我还是死心吧！”

　　当下就有几人弃了权，台上的华服老者一连叫了五六个人，都没人敢上去。

　　林大小姐打了个呵欠，带着几分不耐烦，傲娇道：“喂！还有哪个欠揍的，上来呀？！”

　　华服老者有点尴尬，道：“小姐，我还没点完名呢！”

　　林大小姐哼了一声，转头对林天南道：“爹，爹！这些家伙没有一个像样的！一点也不好玩，我们回去算了！”

　　林天南抚了一下长须，看着女儿技压群雄，也有些骄傲，笑呵呵地道：“如儿，你出手未免太重。挑擂台之前，已说好点到为止，你却动辄伤人，谁还敢上来？”

　　林大小姐哼哼道：“怪我咯？这些人难道就对我手下留情了吗？怕死的就别来！”

　　说完，林月如转身，俯视着台下群雄，傲娇道：“你们谁有本事，就上来！”

　　台下一片寂静。

　　赵灵儿道：“这位姐姐好厉害！”

　　李逍遥哼哼道：“厉害什么，昨日还不是被我打跑了！”见到这个女子登场时，他就有些目瞪口呆了，没想到自己昨天揍的妞，竟然是武林盟主，林堡主的女儿！

　　刘晋元：“……”转头看着李逍遥，李少侠昨日把表妹打跑了？什么情况？

　　林扬笑了笑，正想把李逍遥扔上台，成全这小子与林月如一对好姻缘，没想到一旁的刘晋元一声大喝：“我来！”

　　说着，刘晋元挤开人群，走向擂台。

　　来到擂台前面，刘晋元见到没有台阶，手脚并用，爬了上去，让以为来了一个高手，准备看好戏的群众们，一片嘘声。

　　林月如看着自己的表哥，纳闷道：“表哥，你上来干什么？”

　　“我，我是来挑战你的！”刘晋元学着江湖中人，抱拳一礼，正色道：“失礼了！”

　　林月如翻了翻白眼，无奈道：“表哥，你除了头脑比较发达，四肢都很简单的！”

　　刘晋元摇了摇头，轻声道：“表哥深明表妹你不想被繁文缛节所累，所以我会尽全力将你打败，到时你不用下嫁给我，你可以继续选择你的如意郎君！去追求你想要的！”

　　两人在擂台上嘀咕起来，围观的群众们顿时不乐意，纷纷高呼。

　　“快打啊！”

　　“打啊！”

　　“快打……”

　　李逍遥看着台上的刘晋元，无语道：“晋元这是找死吗？”

　　赵灵儿秀眉蹙起，担忧道：“晋元哥哥不会有事吧？”想起先前一个个上台的人，都受伤下场，她不禁有点担心。

　　昨日夜间，一场酒宴下来，林扬、赵灵儿、李逍遥已经与这位状元郎成了朋友。

　　林扬淡笑道：“没事。”心中补了一句，出点糗是难免的了。

　　果然，台上的林月如一声娇喝：“表哥你这是在可怜我？连我这样一个女子，你们都打不过，你们这些男人，统统都是窝囊废！”

　　说完，轻轻一推，刘晋元一声惊呼，被推到了擂台下面，摔了个四仰八叉，好在擂台不高，没摔出什么事。

　　站起身来的刘晋元，一脸的失魂落魄。

　　李逍遥见到刘晋元的惨状，怒喝道：“太过分了！”

　　林扬点了点头，说道：“是有点过分，所以……”

　　“所以什么？”李逍遥不解。

　　林扬嘿嘿一笑，道：“所以你上去帮他教训教训那个小丫头。”说完，轻轻吹了口气，一股气流从嘴里吹出。

　　气流一瞬化作一股劲风，包裹着李逍遥的身子，飞到了台上。

　　劲风恰到好处，李逍遥落在台上，无语的回头看了林扬一眼，这时，林月如已娇喝出声：“是你？”

　　“是我又如何？”李逍遥站定，看向擂台下的围观群众，朗声道：“各位英雄好汉，各位父老乡亲，我今天就要教训教训她，为我们男人出一口气，不过我事先声明，我是不会娶她的！”

　　林月如闻说，气得俏脸一白，娇喝道：“小贼，看剑！”昨日一时大意，被这小子击败，她便气得不行，到现在气还没消，所以出手比以往比武招亲时更狠辣。

　　李逍遥抽出长剑，叫道：“谁怕谁？”


第三百三十五章 叼丝逆袭白富美

　　林扬不得不感叹，李逍遥是个练武奇才。

　　只跟酒剑仙学了不到一夜的功夫，加上这几天的瞎练，就比五绝级别的林月如还厉害，不是奇才是什么？

　　台上两个人开始KO。

　　林月如目光灼灼，身随剑舞，寒光忽左忽右，极快、极狠，没有半点破绽。

　　李逍遥手持老爹传下来的古剑，犹如一个资深剑客，隐隐散发出一种气势，足下一点，身形有如凌空飞鹄，翩然轻旋，“嗤”的一声，长剑竟脱手飞出，自空而下，刺向林月如。

　　林月如从没见过这种招式，根本也无从拆解，只能急忙闪避。

　　李逍遥身形一动，纵身上前握住落下的剑，直劈林月如，剑气四射！

　　林月如只觉得有千万剑气，弥天盖地地封住自己所有退路，根本无法还手，俏脸一白，不知如何应付。

　　接着，古剑便架在了她的脖子上。

　　“好！”

　　“好俊的身手！”

　　“好剑法！”

　　台下传来一阵叫好声。

　　就是林扬，见到李逍遥这一手干脆利落的剑术，也跟着叫了声好，论资质的话，他怕是不如李逍遥。

　　这货不愧是主角命，天生的练武奇才！

　　换了自己，从一个武学小白，跟着酒剑仙学了一会儿，再练上几天，怕是到不了这种程度。

　　刘晋元看得目瞪口呆，技压群雄的表妹，就这么败了？

　　林天南惊诧地从宝座上站了起来，他已认出，此乃蜀山剑法！

　　林月如看着架在脖子上的古剑，有些难以置信，她败了！在五度招亲，打败过千百个挑战者之后，她居然败了！

　　日前，她是一时大意，才让这个小子占了便宜，没想到今日竟然败的这么彻底！

　　林天南看了看李逍遥，笑道：“如儿，你输了！”这小伙子模样俊俏，武功又高，是个佳婿啊！

　　李逍遥收剑道：“承让。”

　　林月如呆了一会儿，才慢慢的回过神来，以异样的眼神看了李逍遥一眼，随手掠起鬓边的一丝乱发，不知在想些什么。

　　林天南笑道：“呵呵呵……诸位，五度比武招亲，今日终于有了结果，我林家堡明日起将席开三日，各位乡亲父老、武林同道务必赏光！”

　　林月如脚一踩，嗔道：“爹，人家才不依呢……”竟是满腔娇柔。

　　林天南笑道：“哈哈哈！难得、难得，想不到你这个泼辣货也会害臊！”

　　林月如大发娇嗔，身子一扭，奔下擂台，往林家堡内走去，很快就不见人了。

　　林天南上前，拉住李逍遥的手，笑呵呵地问道：“少侠，你叫什么名字？”

　　李逍遥抽了抽手，挣脱不开，强笑道：“我……我叫李逍遥……”

　　“李逍遥，好名字。”林天南携着李逍遥的手，对台下道：“诸位，此后这位李少侠，便是我林家堡的继承人，我林天南的乘龙快婿！”

　　“李少侠，请至寒舍细叙，老夫我有不少话要请教。”

　　说着，林天南拉着李逍遥的手，下了擂台，往林家堡内而去，李逍遥挣脱不开，只得认命。

　　主人家离场，台下的围观群众们，兴致勃勃地议论良久，这才散去。

　　各种羡慕嫉妒恨！

　　人群散去，林扬拉着赵灵儿的小手，走到正在擂台下面失魂落魄的刘晋元身旁，拍了拍他的肩膀，笑着道：“状元郎，你没事吧？感情这种事情，勉强不来的。你表妹一看就是要强的性子，只有能降得住她的人，才能得到她的倾心。”

　　刘晋元回过神来，闻说一怔，良久，有些无奈地叹道：“百无一用是书生啊！”

　　接着，林扬与赵灵儿，在刘晋元的领路下，往林家堡内走去，三人也想看看，李逍遥现在怎么样了？

　　来到大厅，只见林天南与李逍遥吃喝的正嗨，桌上鱼翅、斑肝汤、莼羹、蟹黄汤包等等，无一不是精致菜肴，色香味俱全。

　　林天南见到刘晋元进来，微微一怔，目光在林扬与赵灵儿身上转了转，笑道：“晋元啊，你来的正好！见见我的乘龙快婿！这两位是？”

　　刘晋元便将如何与林扬、赵灵儿、李逍遥三人结识的事情说了。

　　林天南哈哈大笑，看李逍遥的目光更为满意，笑道：“原来如此！快请坐！”

　　三人落座，推杯换盏，酒过三巡。

　　林天南看向李逍遥，笑着道：“李少侠年纪轻轻，就有如此身手！剑法精妙绝伦，相貌亦是出类拔萃，竟能打败小女。真是英雄出少年啊……”

　　李逍遥忙道：“晚辈只是侥幸，其实我无意……”

　　林天南岔开他的话，道：“对了！适才见你使出蜀山仙剑派的庐山剑法，想来你必是独孤剑圣的弟子？呵呵，实在是太巧了，老夫和尊师是十几年的拜把兄弟，算起来你还是老夫的世侄呢！”

　　李逍遥有些惊诧，林天南能一眼看出他的武功来历，道：“这是庐山剑法没错，可是……我没听过独孤剑圣，不知他是……？”

　　林天南轻咦一声，问道：“不是他教你的吗？那你剑法从何习得？”

　　李逍遥道：“实不相瞒！晚辈因缘际会，得到一名醉道人点拨传授。”

　　林天南一听，便哈哈大笑，道：“哦，那我了解了，想必是独孤老哥的师弟酒剑仙教你的，对不对？”

　　李逍遥有些佩服这位的见多识广了，点头说道：“是，就是酒剑仙前辈，您怎么知道？”

　　林天南笑眯眯地说道：“否则也不会有别人了。他游戏人间，从不收徒，竟会蒙他垂青，可见你资质非凡。”

　　李逍遥有些不好意思地道：“酒剑仙前辈仅传授我这一套剑法，晚辈本想拜他为师，但未能如愿……”

　　林天南道：“虽然只传了一套剑法，可是你触类旁通，也很够了。”

　　李逍遥不好意思的挠了挠头，说道：“过奖了……”

　　林天南道：“你学了蜀山派的剑法，也算是一家人啦！如果再学我林家的剑法及指法，那想必少侠您更会成为不世的高手。”

　　“您愿意教我武功？”

　　“……”

　　李逍遥那是老油条林天南的对手，被忽悠了一会儿，没见过世面的山炮，就有些找不着北了。

　　林扬在一旁看得好笑，决定喝完李逍遥与林月如的喜酒，再与灵儿启程前往南诏国。


第三百三十六章 隐龙窟

　　林扬本想吃了李逍遥与林月如的喜酒，再与灵儿前往南诏国。

　　谁知道林天南先是派人去余杭镇请‘亲家’李大娘过来，再议良辰吉日等等，做事情一板一眼，这么来来去去，成婚之日不知要拖到什么时候。

　　要知道林扬与赵灵儿，可是当天定好婚事，当天就结婚入洞房了。

　　不想耽误这么多时日，林扬与众人告辞，带着赵灵儿离开苏州城，前往南诏国。

　　这么一来，本是三人的小队伍，李逍遥离队，也就变成了两人。

　　两人乘着林大堡主送的宝马，优哉游哉的赶着路，也不着急，林扬知道，前方就快到下副本的地方了！

　　小BOSS赤鬼王，掉落物品，土灵珠。

　　赵灵儿初次乘马，有些新奇，转过头，有些担忧地说道：“林扬哥哥，食妖虫在苏州城出现，说明苏州城有妖怪哎！逍遥哥哥、晋元哥哥、月如姐姐他们不会有事吧？”

　　林扬摇了摇头，笑着道：“没什么事情，小李子的老丈人林大堡主，武功那是极高的，妖怪哪敢到苏州城闹事？”

　　“哦！”赵灵儿点了点头。

　　这时，后方的道路上，传来一阵急促的马蹄声。

　　两人同时回头张望。

　　林扬一看，有些惊诧，只见两匹快马奔跑而来，马上的乘者都是熟人，一个是李逍遥，另一个是林月如。

　　“林大哥！等等我！”李逍遥也看到了前面的两人，高呼一声。

　　没一会儿，李逍遥与林月如赶了上来，一勒马缰，马儿的嘶鸣声响起，驻足不前。

　　林扬有些纳闷地问道：“你怎么来了？”

　　李逍遥嘿嘿笑道：“我答应过跟你们去南诏国，怎么能半途而废？我李逍遥可是要闯荡天下，成为大侠的人，怎么能让一个小小的林家堡困住？”

　　林月如听了，立即不服道：“你瞧不起我们林家堡？”

　　李逍遥无奈道：“你跟着我干什么？”

　　林月如眨了眨眼，道：“你已经答应做我林家堡的女婿，我得看住你！否则传了出去，我林家堡的脸面往哪放？”

　　李逍遥道：“我那日上台比武，只是教训教训你而已，我不会娶你的！”

　　林月如哼了哼，道：“本小姐是你说娶就娶，说不娶就不娶的吗？你已经是本小姐的人了！”

　　“……”

　　看着这对欢喜冤家，林扬也有些哭笑不得，摆了摆手，道：“行了，一起走吧！”

　　没想到李逍遥这货，叼丝逆袭白富美的事都不干，竟然逃婚！真是个跳脱的性子！白富美还死皮赖脸的追了上来，真是……无语啊！

　　李逍遥与林月如加入队伍，本是两人的小队，立即变成了四个人。

　　四人策马而行，林月如突然道：“前面不远处有座隐龙窟，听说洞窟内深处住着一群蛇妖，常在附近出没，有不少年轻的少女被他拐到洞中，下落不明。”

　　赵灵儿点了点头，轻声道：“果然有妖怪。”

　　“妖怪？”李逍遥还是第一次接触这种东西。

　　林月如点了点头，道：“是啊，我爹曾召集了一些志士，进入洞内除妖，可惜没有成功，还死伤了不少人。

　　后来本小姐想亲自去除妖，可惜爹爹不让去，说蛇妖的名声不好，对女子名声大有妨碍。

　　又说，不是我武功不够好，而是万一蛇妖死在我手里，人家传出去说，林家闺女杀死了蛇妖，不免就联想到一些肮脏事上头去。

　　可是，哼，我爹找的那些人根本都不济事！”

　　林扬点了点头，隐龙窟，仙剑里的第一个副本，里面住着一对蛇妖与狐妖，喜欢抓一些女子进去给他们做丫鬟。

　　在原本的故事里，蛇妖与狐妖被李逍遥情急所杀。这对蛇妖与狐妖的女儿，苏媚，则是仙剑二故事的女主角。

　　李逍遥一听此话，按照自己那便宜老丈人的意思，似乎林月如就能对付的了蛇妖，他武功高过林月如，自然也没有问题。

　　李逍遥双眼亮起光芒，叫道：“我们去为民除害吧！”

　　林月如也有些跃跃欲试，“不错！让蛇妖知道本小姐的厉害！”

　　看着这对活宝，林扬无奈的摇了摇头，本来多一事不如少一事，他也无意与那对蛇妖、狐妖为难，毕竟只是抓了一些丫鬟而已，又没有害人性命。

　　而且早晚有人来收拾他们，远的不说，只要近处的林天南亲自出马，这对妖精立即就得给跪。

　　好吧，其实主要是这两对妖精身上也没什么宝贝，只有一盏赎魂灯，似乎也没什么用处。

　　李逍遥与林月如看向林扬，两人还知道谁是队长。

　　赵灵儿也看向林扬，说道：“林扬哥哥，这里的妖怪专抓附近的少女，好坏哎！我们帮帮这里的人吧！”

　　媳妇都开口了，林扬点了点头，道：“好吧！”

　　一行四人前往隐龙窟，先是策马而行，后来把马匹拴在山道旁，徒步上山。

　　本是吃过午饭，从苏州城出发，到山上时，已是黄昏。

　　四人在山上走着，天色就黑了下来，好在都是眼力不错的人物，借着月光，都能看得清楚。

　　四周只有林木幽藤，前方古柏重叠的森林中，隐约发出一点幽微的灯光。

　　李逍遥道：“这深山里怎么会有人家，莫不是那妖怪？”

　　林月如点了点头，两人神情紧张的拔剑出鞘，小心翼翼，步步为营。

　　赵灵儿抱着林扬的胳膊，并不如何害怕，只觉得有相公在身旁，就很安全。

　　林扬当然也不会害怕，艺高人胆大，千年老妖与千年BOSS都打过，神龙也干掉过，还怕小小的妖怪？

　　再者，他知道，这里只是隐龙窟的前戏而已，即便他已经改变了剧情，游戏设定的场景，还是一模一样啊！

　　四人走近，来到一所小屋，简陋的柴门荆扉，低矮的围墙外挂着些干柴杂物，一派普通的山野樵居模样。

　　李逍遥上前，无声地推开短墙的门，走了进去。

　　大门内似乎有些仓皇的动静。

　　推门而入，房内立即有人大叫道：“哇！不要抓我，不要抓我……老汉家里只有这些破木柴，可没啥值钱的东西给你们了……”


第三百三十七章 蛇妖男

　　昏暗的灯光下，可以看到屋内只有两张床，一张桌子，以及隐匿在黑暗中的简陋家具。

　　一个肤色黝黑，干干瘦瘦的老头，正看着走进屋内的林扬、赵灵儿、李逍遥、林月如四人，一双眼睛中散发着惊惧与恐慌。

　　“不要抓我，不要抓我……老汉家里只有这些破木柴，可没啥值钱的东西给你们了……”

　　李逍遥这才注意到自己和林月如都手持着剑，形象不怎么好，连忙收了剑，道：“抱歉，让您误会了。这位老丈，我们不是坏人，实在不好意思，冒犯了！”

　　老头结结巴巴地道：“要什么……只管拿去，只要别杀我……”

　　赵灵儿道：“老爷爷，你别害怕，我们不是坏人。”

　　老头看了赵灵儿一眼，都快哭出来了，“是，大王，你……你们不是坏人……小的不敢说你们是坏人……”

　　林扬无语，我媳妇儿长得这么纯洁可爱，怎么还吓成这个样子？脸一黑道：“我们是来隐龙窟，抓蛇妖的！”

　　老头一听，狐疑的看了林扬几眼，慢吞吞地道：“你们……要去抓蛇妖？之前已经有许多人在那洞窟中丧命了……”

　　见可以正常沟通，林扬想起游戏里的流程，笑了笑，顺嘴问道：“老丈，你怎么一个人住在这个地方？”

　　老头一听，愁眉苦脸地说道：“我当然也不想啊，可是……我自小就住在这里，这里以前也是个小村落，要不是……要不是蛇妖一年比一年猖狂，大家都搬走了，也不会落我一个人哪……”

　　赵灵儿有些不忍，轻声道：“您就一个人守着家？”

　　老人叹道：“本来是一家人，可是我儿子也死了，媳妇也死了，就剩一个可爱的孙女儿陪我，但是……她不久前也被蛇妖掳走，至今生死不明，呜……”

　　果然与游戏里一模一样，老头的孙女被抓走了，然后小队伍前去救人。

　　林扬笑着道：“老丈你放心，你孙女叫什么名字，我们正要去抓蛇妖，兴许可以把她救出来。”

　　老头高兴道：“真的？那太好了！我孙女叫张晓慧，你们如果真的要去救人，千万要小心哪……”

　　林扬点了点头道：“我们会的，老丈知道隐龙窟在哪吗？”

　　张老头点了点头，道：“那蛇妖的老窝，就在西边山脚下的一处洞窟内，我们都叫那里作隐龙窟。那洞内崎岖百折，又有许多毒蛇出没，进去很危险。你们……唉，你们千万要小心啊！”

　　“知道了！”

　　林扬点了点头，也不迟疑，一行四人出了张老头家里，往张老头说的地方而去。

　　走了不少山路，又过了一条小溪，越走越是潮湿，四人来到西边山脚下的一个洞口。

　　这是一个隐秘幽深的山洞，洞内隐隐发出奇异的红光。

　　李逍遥与林月如立即抽剑出鞘，凝神戒备，变得小心翼翼。

　　林扬笑道：“走吧，进去看看！”说完，牵着赵灵儿的小手，往洞内走去。

　　林月如立即叫道：“哎！你这人，怎么这么大意？小心里面的妖怪！”

　　身为欢喜冤家，李逍遥忍不住打击她两句，嘴上道：“你懂什么，林大哥是仙人，本事大得很，小小蛇妖算什么！”

　　“仙人？”林月如一脸不信。

　　两人跟上。

　　洞内的墙壁上满是蔓藤，看着好似一条条毒蛇，若真有毒蛇藏在其中，很难分辨得清。空气间弥漫着一股隐约的腥臭，教人屏息。

　　四人一直深入，走了很久，这条甬道深入地底，地面不但潮湿，还有着一摊一摊的积水，腥臭之味也更浓。

　　林扬看得很是无语，这地方也太逊了，也只有妖精能住，没想到仙剑二的女主角苏媚，小时候竟然生活在这么一个破地方。

　　四人正在行走，陡然一道黑影倏地穿过。

　　林月如一声惊呼，身子已被缠住，被拉上半空。

　　林扬、赵灵儿、李逍遥转头一看，只见通道内的半空中，一条巨大的蟒蛇缠住了林月如的腰。

　　巨蟒微微扭动着下本身，上半身竟然是个男子，裸露着精壮结实的胸膛，面容粗犷，一头黑发披垂在后，一双眼睛里透着邪魅。

　　显然，这是一条蛇妖。

　　蛇妖盯着林扬、赵灵儿、李逍遥，阴森森的开口道：“你们闯进我的洞府来做什么？”

　　林扬笑了笑，指了指被蛇妖下半身缠住的林月如，淡笑道：“有话好好说，先把人放了。”

　　蛇妖桀桀怪笑道：“来我洞府中的，便是我的。”

　　说着，尾巴用力，林月如被缠得脸色发青，像是快晕过去了。

　　林扬嗤笑一声，“你很拽嘛？”说着，抬手一点，一道无形剑气射出，直贯穿蛇妖男的下半身一处。

　　蛇妖男还没有反应过来，下身便传来一阵痛楚，接着就是一声凄厉惨叫，“啊！！！”叫声未停，蛇妖男化作一团黑影，往洞窟深处逃去，已明白不是对手。

　　林扬抬手一抓，一个由真气凝聚而成的半透明巨手，横空出现在蛇妖男上方，接着巨手一抓，就把蛇妖男抓在手里。

　　任凭蛇妖男如何挣扎，巨手巍然不动。

　　一旁的李逍遥，以及刚刚脱身的林月如，已经看得呆了，这就是仙人手段吗？轻描淡写间，就把蛇妖给降服了！

　　赵灵儿脸上挂着笑意，相公是上天派下来守护她的神，自然是很厉害。

　　林扬手掌往后一抓，那半透明巨手就抓着蛇妖男，移到了身前，看着不断挣扎的蛇妖男，笑着道：“你还拽吗？”

　　李逍遥与林月如持剑上前，林大小姐吃了亏，眼中凶光四射，不住的在蛇妖男身上瞄着，找着下剑的地方。

　　蛇妖男挣扎半晌，徒劳无功，心中惊惧不已，这他娘的遇到了什么人，怎么这么厉害？

　　见到林月如的模样，蛇妖男立即求饶道：“别，别杀我，别杀我！”

　　又一个怂货，林扬无语道：“看你跟我媳妇儿造型挺像的份上，饶你一命，给我媳妇儿做个仆人吧！听说你也喜欢抓人类来做仆人，一报还一报，懂不懂？”


第三百三十八章 黑水镇

　　蛇妖的造型跟赵灵儿很像？

　　众人有些不明所以，还没有细想，便听蛇妖男道：“懂！我懂！我愿意！”

　　“乖！”林扬笑着点了点头，五指一松，抓住蛇妖男的巨手消失不见。

　　蛇妖男落在地上，惊疑不定，对方这么轻易就将他放了？他要不要伺机逃走？

　　林扬淡淡道：“别想着逃跑，否则再被我抓住，后果自负。”说着，大有深意的看了蛇妖男一眼。

　　蛇妖男被这目光盯住，立即一个寒颤，似乎自己的内心都被这人看透，想起这人神鬼莫测的手段，不敢再兴起逃走的念头。

　　如此想着，蛇妖男身上光芒闪烁，下本身的蛇身消失不见，化作一个正常的精壮男子。裸露着上半身，下半身穿着一条青色长裤。

　　林扬淡淡道：“走吧，去你家里看看，你夫妇二人抓捕人类，奴役为乐，也逃不过为人奴仆的命运，一报还一报，懂么？”

　　心说这条蛇妖的愈合能力还挺强，刚刚被他在下半身洞穿一个伤口，现在已经愈合。这货还知道穿上长裤，没玩个全裸。

　　由蛇妖男领路，林扬、赵灵儿、李逍遥、林月如四人，往洞窟深处走去，随着继续深入，前方的路竟越来越开阔，但也开始分岔。

　　虽然岔路越来越多，但是有蛇妖男这个地主领着，很快就到了妖怪的洞府。

　　妖怪的洞府，装修的还是不错的，石室内陈设华丽，处处是锦榻雕饰，妆台前坐着一个垂散着长发的人影，正面对着铜镜，听到动静，回过身来。

　　这是一个极漂亮的女子，见到蛇妖男与林扬一行人，惊诧道：“夫君，他们是？”

　　蛇妖男苦笑道：“夫人，这是我新认的主人……”

　　女子极为惊诧，“主人？”

　　林扬一看，就知道这个是蛇妖男的媳妇儿，狐妖女，淡淡道：“不错，你夫君已经认我为主，做了我跟我媳妇儿的仆人。你也是仆人的命！”

　　狐妖女凝神戒备，眼珠转了转，道：“凭什么？”

　　林扬笑着道：“就凭这个！”说着，一伸手，手掌翻转，往下一按。

　　一个真气凝聚的半透明手掌，在狐妖女头顶一瞬凝聚，轰然落下，把狐妖女按在了地上。

　　蛇妖男惊叫道：“主人饶命！”眼睛发红，准备拼命！

　　林扬笑道：“放心，我对女人还是很温柔的，虽然是个狐妖。”说着手一松，真气手掌消散不见。

　　“……”狐妖女干脆利落的起身，看着林扬，一脸的惊疑不定，这人好厉害！要杀他们夫妇，易如反掌！

　　“行了，别看了！”林扬摆了摆手，淡淡道：“以后你夫妇二人就是我媳妇儿的仆人，这就是报应！懂不懂？”

　　蛇妖男立即点头道：“懂！”

　　狐妖女看着丈夫这个怂样，无言以对，“……”

　　林扬又问道：“被你们抓来的女子关在哪？”

　　“主人请随我来。”蛇妖男说着，往一个方向走去，推开一道石门，只见里面有着五名少女，见到蛇妖男，脸上都有些惊恐。

　　林扬问道：“谁是张晓慧，你爷爷叫我们来救你的！”

　　所有的人都看向其中一名圆脸的女子，圆脸女子走了出来，有些手足无措，弱弱道：“我，我是张晓慧。”

　　林扬点了点头，淡淡道：“都一起走吧！”

　　五名女子相视一眼，这人与妖怪一起出现，真的是来救她们的么？眼下也别无选择，只能顺从的走出石室。

　　林扬转头看向蛇妖男，问道：“还有人吗？”

　　蛇妖男犹豫了一下，在林扬慑人的目光下，咬了咬牙道：“还有一人在看守赎魂灯，还有三名少女不听话，被关进了地牢。”

　　“都放了吧！”林扬点了点头，果然有赎魂灯啊，也不知道这玩意有什么用？

　　直到狐妖女拿回一盏散发着暖暖幽光的灯，林扬毫不客气的拿到手里看了看，也没看出什么新奇的，随手又丢了回去。

　　这玩意在游戏里，似乎是合成物品用的，真东西到了眼前，他也有点抓瞎了。

　　随着蛇妖男、狐妖女，还有仙剑二的女主角苏媚加入队伍，四人队伍立即变成了七人队伍，准确的说，是六人队伍，加一头小狐狸。

　　小狐狸苏媚正被赵灵儿抱在怀里，萌萌哒，这小家伙还不会化成人形。

　　队伍出了隐龙窟，牵起拴在山道旁的马匹，继续赶路，目标南诏国。

　　一众被救出的女子，都是附近村子的，距离很近，自行回村去了。

　　蛇妖男与狐妖女虽然没有乘马，却也健步如飞，妖怪嘛，怎么可能比寻常马匹跑的还慢。

　　赶路良久，直到前方被一大群村民将通路挤满，一行人这才停了下来。

　　李逍遥骑在马上，看着黑压压的人群，问一个农夫道：“老乡，这是干什么呢？这么多人？”

　　农夫见来人都骑着马，穿着不俗，却也不拘束，沉着脸道：“都在买黑心的货！”

　　赵灵儿好奇道：“黑心的货？是什么东西？”

　　农夫见赵灵儿仙女般的模样，倒有些不好意思的微微低头，道：“是糯米。”

　　林月如道：“糯米是普通之物，为何变成黑心的货啦？”

　　农夫道：“难道你不知道糯米可以治僵尸吗？”

　　“那又怎样？”

　　“我们这村再过去一点，就是黑水镇，黑水镇现在正在闹僵尸，大家都很害怕！”

　　“那就到别处去买糯米，为何偏要挤在这里？”

　　“那杀千刀的骆员外！当邻村闹僵尸时，就以比市价略高的价钱收购糯米，所有农人、米店都把糯米卖给他了。现在，大家担心黑水镇的尸妖，不知会不会跑到咱们白河村来作怪，便争着买糯米对付僵尸，他这么手掌心的一小包，要卖一百文钱呢。”

　　林月如听了，怒道：“怎么有这样黑心的人？根本是不把人命当一回事嘛！”

　　农夫苦笑道：“他骆员外只知认得钱，不认得人命。”

　　林扬一听，就知道到了下副本的地方，闹僵尸的黑水镇，小BOSS赤鬼王，转头看向蛇妖男，淡淡道：“让老乡们让让路。”

　　“是，主人。”蛇妖男立即上前开路。


第三百三十九章 玉佛寺

　　林扬一行人绕过村民们，顺便打听了一下玉佛寺的位置。

　　赵灵儿不解道：“林扬哥哥，你打听玉佛寺做什么？”

　　林扬笑着道：“前方的黑水镇脑僵尸，玉佛寺有位高僧，有对付僵尸的办法。”心说玉佛寺的主持，乃佛珠成精，知道赤鬼王的具体位置，还有些妙用。

　　少女脸蛋上有些惊奇，“林扬哥哥怎么知道？”

　　林扬笑了笑，也不解释，“我什么都知道。”

　　“我们要去打僵尸吗？”

　　李逍遥与林月如立即精神大震！

　　蛇妖男与狐妖女也不插口，扮演着奴仆的角色，越来越进入状态了。

　　“算是吧！”林扬点了点头，小小的僵尸他才没兴趣，他感兴趣的是赤鬼王的千年功力，还有土灵珠。

　　你以为打僵尸就是植物大战僵尸，那么好玩？

　　一行人按照打听到的方位，把马儿栓在山路旁，步行上山，来到玉佛寺。

　　这座玉佛寺，正统的佛寺结构一应俱全，进入山门之后，可以看见两旁的指归阁。经过指归阁及围墙，前方矗立着雄伟的大雄宝殿，后方则是藏经楼，处处结构严整，殿宇轩昂，黄墙黛瓦，气势庄严。

　　突然间听见一声惊慌的惨叫，众人顺着声音走去，只见大院内的香炉前，一名年轻僧人正抱头鼠窜，哇哇叫着，背后有人手持一把大刀，追着他跑。

　　持刀大汉竟也是个和尚，剃着光头，穿着僧袍。

　　“放过我啊，别……别动手……救命啊！”

　　“我砍死你这王八蛋！”

　　“有……有话好说，师弟……”

　　“你骗俺！俺不会再上当啦！”

　　李逍遥一个箭步冲上前，把持刀大汉拦住，叫道：“这位大师，你是出家人，却打打杀杀的，成什么样子？”

　　持刀大汉叫道：“你是谁？管俺的事？”

　　李逍遥道：“你在这里大开杀戒，佛祖要生气的。”

　　持刀大汉道：“俺不管！俺受不了了，连佛祖都杀！”

　　赵灵儿抱着萌萌哒的小狐狸走上前，有些惊奇的道：“大师，这是怎么一回事？”

　　持刀大汉道：“这小王八蛋骗俺！”

　　“他骗你什么？”

　　“骗俺出家！”

　　“什么？你……你是被骗的？你为何要出家？”

　　持刀大汉道：“俺本来是个杀猪的，每天至少要吃五斤肉，不然浑身都会不对劲。这小和尚骗俺，说来这里当和尚，可以每天有吃有喝的，结果俺一来，根本不是那么一回事！”

　　被追杀的和尚，缩头缩脑地道：“贫僧没骗你，是有吃有喝没错啊！”

　　持刀大汉道：“哼！吃大米、喝凉茶，每天净是青菜萝卜，俺嘴里都要淡出鸟来啦！老子不要当和尚啦！”

　　被追杀的和尚忙道：“不行，不行，你剃度领牒了，不可反悔。”

　　持刀大汉怒目圆睁，道：“老子不想当啦！这也不行？”

　　“自然不行，一入佛门，绝不能反悔。”

　　“给我吃肉，我就不反悔！”

　　“阿弥陀佛，入了佛门，不能吃肉。师弟您忍了几天，就可再忍，切勿功亏一箦……”

　　看着眼前这场似曾相识的闹剧，林扬笑了笑，淡淡道：“好了，我们去见本寺主持吧！见了他以后，一切事情都解决了。”

　　林月如却有些惊奇，看着持刀大汉，问道：“你要是不想当和尚，下山还俗就是啦！这寺里谁能拦得住你？”

　　持刀大汉一听，立即变得怒气冲冲，道：“俺能回去早就回去了！自从方丈大师替俺剃渡后，出家以前的事俺许多都记不起来了。俺只知道俺是杀猪的，俺只想要吃肉！”

　　此话一出，除了林扬外，大家伙都有些惊奇，有些蹊跷啊！

　　林扬一指点住大汉的穴道，看向被追杀的年轻和尚，淡淡道：“有劳小师傅，引见一下方丈大师。”

　　年轻和尚略一沉吟，作揖道：“各位施主，这边请。”

　　一行人跟着年轻和尚，走过指归阁，转向第二重拱门内，拾级登上高楼。

　　一直走到最上首的禅房内，大门紧闭，年轻和尚道：“方丈，有几位俗客求见。”

　　门内传出淡淡地“嗯”一声，年轻和尚转头道：“方丈准了，请吧。”说着，一伸手，轻轻推开了门。

　　众人入内，只见空寂的禅房内，只有一张床，一尊炉，床中央端坐着一名身穿住持袈裟的僧人，容貌竟十分稚嫩，是个小孩子，长着一张圆圆的脸蛋，很是可爱。

　　赵灵儿有些惊奇，“怎么是个孩子？”

　　林月如低声道：“会不会是返老还童？我听说有些高人修行到一定程度，便能童颜鹤发。这和尚没头发，所以不知道他是不是鹤发……”

　　孩童方丈道：“阿弥陀佛，几位施主所为何来？”

　　众人齐齐看向林扬，是他要来玉佛寺的，说这里有位高僧，可以对付僵尸，莫非就是眼前这个小屁孩？

　　林扬笑道：“我们是专程来找你的！”

　　孩童方丈道：“阿弥陀佛，施主找老衲所为何事？”

　　林扬笑着道：“你认识达摩吗？”

　　“达摩祖师？”孩童方丈脸色微变。

　　林扬笑着道：“我听达摩说，他当年所持佛珠，后来修炼成了精。”

　　孩童方丈吃惊道：“你认识达摩祖师？不对，他老人家已经荣登极乐世界，你怎么可能认识……”

　　林扬不答，反而笑道：“这个佛珠修炼成精之后，在玉佛寺做了主持，以法力逼迫凡人出家为僧，自以为普度众生，可以修成正果，是也不是？”

　　孩童方丈道：“达摩祖师常说，佛光普渡众生，要让众生都沾佛泽，所以我才要大家来出家，快点修成正果……我，我哪里不对？”

　　此话一出，屋内众人都吃了一惊，按照话里的意思，眼前的小和尚，竟然是达摩祖师所持佛珠所化，修炼成精？

　　大家又看向林扬，他又是什么知道的？真的是听达摩祖师说的？

　　大家有些不信，那都是多少年前的人物了！

　　唯有赵灵儿被忽悠住了，林扬哥哥是天界的神，认识达摩也不奇怪。


第三百四十章 二弟子

　　林扬笑道：“你已有将近千年的道行，潜心修炼，求渡化之道，本也应该。但是，你依恃法力逼人落发出家，又如何是正道？”

　　小和尚道：“这当然是正道，让人人都成为虔诚的佛门弟子，就是为了让他们远离俗世污浊啊！”

　　林扬笑了笑，道：“达摩有这么教过你么？”

　　“这倒是没有。”小和尚挠了挠头，说道：“这是经典上说的，凡人一发佛念，就有不可思议的果报，所以人要常常念佛，将来就算堕入地狱，也才有机会解脱升天。”

　　赵灵儿摇了摇头，说道：“佛法中心乃三无漏，所谓‘戒律之法者，世俗常数。三昧成就者亦是世俗常数。神足飞行亦是世俗常数。智慧成就者，此是第一之义。’

　　可见戒、定、慧三宝中，戒与定，只是慧之辅助。

　　你若能体认生命，与身边环境相处，圆融无碍，欢喜快乐，那便是真正的大澈悟，那是要依靠领悟，不是落发可致的。

　　枉费你有多年道行，竟只有孩童般的智慧，如此下去只怕向佛未果，反而先堕魔道。”

　　小和尚听了，茅塞顿开，看着林扬与赵灵儿，突然跪在地上，叫道：“菩萨，你们是菩萨，是达摩祖师派来度化我的菩萨！”

　　想起对方说与达摩祖师认识，听达摩祖师说过自己的事情，他更坚信，眼前的人，是菩萨下凡！

　　林扬也有些诧异的看着灵儿，没想到她还懂佛法。

　　赵灵儿有些不好意思的甜甜一笑，说道：“这都是我师父平日里教我的。”

　　林扬点了点头，想起仙灵岛水月宫的前宫主，布阵都以观世音菩萨为雕像，似乎也与佛家有点渊源。

　　林扬道：“我们是来降服僵尸的，你愿意帮助我们吗？”

　　小和尚点了点头，说道：“菩萨，我愿意帮助你们，我知道是谁在背后操纵尸妖，我可以帮你们找到他！”

　　林月如奇道：“原来尸妖是有人操纵的？”

　　小和尚道：“山下那些尸妖，大多是从黑水镇北方的乱葬岗来的，那里有一座隋朝的将军冢，赤鬼王就躲在那地底下的血池之中。他用邪法操纵死尸吸食人血，供他修炼血魔神功。”

　　李逍遥咋舌，道：“乖乖……这么邪恶的妖魔？”再看看林大哥，不知道这位仙人大哥，能干的过那什么赤鬼王吗？

　　小和尚依旧跪在地上，看着林扬，说道：“我知道怎样去对付赤鬼王，菩萨，求求你收我当弟子吧！”

　　“你要做我的弟子？”林扬没想到小和尚会有这么一个要求。

　　小和尚叩首道：“求菩萨收我做弟子！”

　　“好吧！你叫什么名字？”林扬想了想，点头说道，他也好久没收弟子了，没想到自己第二个弟子，竟然是个另类的小妖精。

　　小和尚大喜，叩首道：“拜见师傅！我叫小石头，原本是一块石头成精，被达摩祖师度化，成为祖师所持佛珠，至今已修行九百九十九年了！”

　　林扬淡笑道：“好，小石头，以后你就是我的二弟子了。”顿了顿，想起这名弟子还不知道自己的姓名，又道：“为师叫林扬！”

　　“是，拜见师父！”小石头又磕了三个响头，抬起头来，有些好奇地问道：“我的大师兄是谁啊？”

　　说着，目光往赵灵儿、李逍遥、林月如、蛇妖男、狐妖女身上看，不知道是大师兄，还是大师姐？

　　“这是你师娘，他们都是为师的朋友跟仆人。”林扬笑了笑，为大家介绍了一下，淡笑道：“至于你大师兄，日后你会见到的，你先起来吧！”

　　“是，师傅。”小石头恭敬起身。

　　想起自己的大徒弟岳老三，林扬也不知道这货最近怎么样了，估计在倚天位面，带着明教人士起义反元，争霸天下，玩的正嗨吧！

　　当下，一行人遣散了寺里的和尚，在寺里吃了个午饭，休息了一会儿。

　　然后由小石头带路，众人一路前行，先来到了黑水镇，穿过黑水镇，便是乱葬岗。

　　这时虽然是下午，日光正烈，镇子上却阴森森的，处处有种腥味，不知是哪里传出来的，就连地上的短草也像是腐败了一般，走起来有种黏黏的感觉。

　　偶尔看见一些房屋，也已经阴森破败，脱落的门窗在微风里发出“伊——呀”的沙哑声音。

　　赵灵儿有些不适应，轻声道：“这镇子好凄凉。”

　　众人也是如此，没想到一个村镇会残败成这个模样，宛如世界末日，太凄惨了。

　　众人穿过黑水镇，来到一座山丘，乱葬岗就在山丘上，此时一阵风自山丘上吹拂下来，满是死人曝尸的气味，带着阴森森的渗人气息。

　　林扬挑了挑眉，道：“好强的妖气！”似乎比兰若寺的千年老妖还要强盛一些，不过他如今也是今非昔比。

　　赤鬼王的实力，林扬大致也有个底，说它不厉害吧，它是个修行千年以上的妖精。

　　说赤鬼王厉害吧，它却在游戏里，被觉醒女娲血脉力量的赵灵儿，一招就给秒了。

　　林扬自诌，如今的他，不会输给这个一招被秒的货色。

　　这时，小石头身上散发出一阵黄灿灿的光芒，将众人包裹在内，抵挡着山上刮下来的妖气，顿时让众人感觉到身上一暖。

　　林扬暗自点头，自己这个二弟子，果然挺有用的，道行也不浅，就是只跟着达摩祖师自学了一些佛法，却没什么战斗力。

　　众人一路前行，除了林扬与赵灵儿，小石头三人，其他人都变得小心翼翼。

　　李逍遥、林月如持剑出鞘，凝神戒备。

　　蛇妖男与狐妖女身为妖精，更感觉到这里妖精气息之强，与他们根本不是一个档次的，两人相视一眼，戒备的同时，随时做好抽身而退的准备。

　　如此想着，两人不禁看向赵灵儿怀里的小狐狸，那可是两人的女儿，跑路当然不能把女儿丢在这里。

　　萌萌哒的小狐狸，被佛光笼罩着，正无忧无虑的左顾右盼。


第三百四十一章 将军冢

　　林扬、赵灵儿、李逍遥、林月如、小石头、蛇妖男、狐妖女，以及萌萌哒的小狐狸苏媚，一行人往前方的山丘上走去。

　　山丘上就是乱葬岗，越往上走，竖立的墓碑就越少，杂乱歪倒的墓碑也就越多，深入后，连破败的墓碑也看不到了，都是晾在外面的破旧棺木或是白骨。

　　看着这荒凉的景象，林扬不仅感叹，“这要是拿来拍恐怖片，取景绝对是一流的！”

　　话说他走过的位面都是古代，都挺适合拍古代片的，甚至拍个武侠剧，连特技都省了，会武功的属下不在少数。

　　拍个战争剧，连龙套都省了，如今在汉末有上百万的大军！

　　拍个神话剧，还可以请燕赤霞做个特邀演员之类。

　　拍个鬼片，还可以请聂小倩客串个女鬼！

　　如此想着，林扬不禁觉得好笑，自己要是做导演，或者投资影视，绝对是纵横娱乐圈的节奏！

　　不久，一行人在一片巨大的墓地前停了下来。

　　眼前的墓地迥异于前，有着一个整理得十分开阔的前庭，树立着数尊真人大小的陶偶武士，守护着后方的巨墓。

　　在这荒凉的乱葬岗上，这座大阴宅的气势更显得不凡。

　　小石头道：“师傅，这就是将军冢，墓前有一扇门，就是进入地底的机关。”

　　林扬点了点头，有些好奇地问道：“你怎么知道的？”

　　众人也看向小石头，莫非是这个小和尚法力高深，无所不知？

　　小石头说道：“这是隋朝一位将军的将军冢，当年兴建时，我也在场。”

　　众人一听，无不惊叹，活了多少岁啊这是！能够亲身经历历朝历代的变迁，真是让人羡慕啊！

　　就是蛇妖男与狐妖女，也不过是两个刚刚修炼成精，年头不算太久的妖精罢了。

　　林扬倒不如何惊叹，虽然他才二十多岁，历朝历代却见识的多了，反而有些好奇地问道：“这里葬的是哪个将军？”

　　墓碑上的字迹，早已看不清楚。

　　小石头挠了挠头，说道：“好像是什么宇文将军，时间太久，我也记不清了。”

　　“宇文将军？”林扬有些诧异，隋朝的宇文将军，莫非是宇文化及，还是宇文成都之类？著名的他也就知道这么几个。

　　当初玩游戏的时候，他就好奇这到底是哪个货的墓地来着。

　　林扬笑道：“进去看看吧！”

　　小石头走上前，在地上一踏，一块石板自动滑开，露出几级石阶。

　　由小石头带路，一行人一同往石阶下面走去。

　　下面倒也不是黑暗的，反而从地底透出微微的红色光芒，衬托出阴森森的气氛。

　　小石头在前面带路，时而东转，时而西转，在这个地底迷宫里走着。众人可以感觉的到，这里的道路，是微微倾斜向下的。

　　走了许久，众人停在一座石室内，石室正中央，有着一座高起的石台。

　　石台上停放着一个巨大的棺材，足有百尺长，五十尺宽，如同一艘小船。若非上面的漆绘显示出地狱的图象，还看不出这是棺材。

　　显然，这是一具极气派的棺材，棺内之人，出身顶级的富贵之家。

　　突然，一阵清光从棺材内传出，接着，一阵沉厚的声音，像是从地狱传出来的一般：“是……谁……吵……醒……本……将……军！”

　　自棺木内缓然漂出一具枯骨，尸体穿着厚重的盔甲，体态俨然，十分高大威武。漂浮上半空的枯骨缓缓缓地站正，森然道：“活人……的气息……？”

　　枯骨一出，除了林扬外，众人皆凝神戒备。

　　就是赵灵儿也被这个造型吓住了，一手抱着萌萌哒的小狐狸，一手结印，准备施法。

　　林扬上下打量了枯骨几眼，笑着道：“我们是来找赤鬼王的，小鱼小虾的最好让开！”

　　李逍遥、林月如同时一惊，两人还以为这个穿盔甲的怪物，就是赤鬼王，没想到竟然不是。

　　“哈哈……”枯骨闻说，发出一阵令人毛骨悚然的阴森笑声，手一挥，一道极为阴寒的妖气，往石室门口的众人，当头罩来。

　　林扬抬手一点，一道无形剑气迎上，两者在空中相遇，迸发出猛烈的气劲，纷纷消弭于无形。而后抬手一抓，一个真气凝聚而成的半透明巨手，凭空出现。

　　他最近打小怪，越来越喜欢这一招，既好用，看着又拉轰。

　　巨手出现后，轻轻一握，便将枯骨握在手中，枯骨开始猛烈挣扎，巨手却纹丝不动。显然这个枯骨妖，与林扬两千年的功力，不是一个档次的。

　　林扬淡淡道：“告诉我们赤鬼王在哪，饶你一条小命，继续睡你的觉。”

　　“休……想！本……将……军……岂……是……投……降……之……”枯骨一边挣扎，一边慢吞吞的叫着。

　　许久没说话，似乎有点丧失语言功能。

　　话还没说完，林扬五指一缩，真气巨手跟着一用力，把枯骨连着盔甲，捏了个粉碎，哗哗啦啦的掉在地上。

　　林扬摇了摇头，有些可惜道：“可惜了，不是个怂货。”

　　一旁的蛇妖男与狐妖女相视一眼，满是惊惧与无奈，两人当初就是这么被降服的。按照主人的说法，他们两个就是怂货么？

　　怂货，到底是个什么意思？

　　赵灵儿、李逍遥、林月如、小石头等人看着枯骨将军碎成一块块的，也松了口气，看向林扬的目光有些崇拜。

　　天界的神，仙人，菩萨等等，这是众人的心思。

　　林扬看向小石头，问道：“赤鬼王在哪？你知道么？”

　　小石头想了想，指了指下面，说道：“在……”

　　刚刚开口，地面突然剧烈的晃动起来，接着，整个墓地建筑哗喇轰隆，激烈摇晃。

　　“完了，要塌啦！”李逍遥怪叫一声，“没想到我李大侠要埋在这里了……”

　　这时，地底突然往下陷去，土崩石陷。

　　众人一齐往下方摔落，身边随处可见有落下的落石与碎物，轰隆声不断，场面十分壮观。

　　好在众人都是有武功或者法力在身的人物，一个个都能平衡的住身体。

　　最终，落在了地面上。


第三百四十二章 完虐赤鬼王

　　众人落在地上，只见前方有着一个方圆百丈的血红水池，如同一个血色湖泊，空气中有种令人窒息的血腥味。

　　小石头说道：“赤鬼王就藏在这里面。”

　　李逍遥本以为要葬身地底，没想到来到这么一个所在，看着大片的红色池子，喃喃道：“这，这都是血吗？这得多少人的鲜血？”

　　众人齐齐点头，蛇妖男与狐妖女的所作所为，跟眼前的妖精一比，简直就是渣渣！

　　赵灵儿皱着眉头，一脸的不忍。

　　林扬正想安慰媳妇几句，突然挑了挑眉，往水池中看去，只见血池中出现一个旋转的漩涡，越旋渐大，“哗啦”一声，漩涡中涌出一道宏伟身影。

　　这道身影足有几十丈高，如同一座高楼，低着头，狰狞地俯视着众人，脸孔极端苍老，身上尽是血红色的皱缩皮肤。

　　小石头说道：“师傅，他就是赤鬼王！”

　　听到小石头说话，血色怪物幽幽道：“我还在纳闷……怎么有人闯到了这里，原来是玉佛珠你在作祟！”

　　声音极为沙哑刺耳，让人听得很不舒服。

　　小石头昂了昂脑袋，道：“是又怎样？”

　　赤鬼王阴森森地道：“小秃驴，当年修建这座将军冢时，我们便说好，你修你的佛，我炼我的魔，咱们井水不犯河水，今日你竟然背信，我定要取了你的小命！”

　　小石头吐了吐舌头道：“当年要不是达摩祖师已经荣登极乐世界，我又斗不过你，早就把你这个魔头降服啦！看这血池，就知道你残害了多少人命！今日我师傅菩萨下凡，特地来收拾你！”

　　“菩萨下凡？痴人说梦！”赤鬼王冷哼道：“你师傅是谁？”

　　林扬上前一步，指了指自己，笑着道：“不才，正是区区在下。”

　　赤鬼王打量了林扬几眼，哈哈大笑道：“哈哈哈……区区一个凡人，也能奈何得了我？”

　　震动的大笑声，令李逍遥、林月如、蛇妖男、狐妖女等人，几乎站立不稳，腥臭气息迎面而来。

　　小石头身上又散发出一阵黄灿灿的佛光，将腥臭气息抵挡在外面，这让众人松了口气。

　　林扬笑着道：“你试试不就知道了？别墨迹了，动手吧！”

　　“小小凡人，竟如此狂妄！”赤鬼王冷冷一笑，巨大的身躯一个晃动，激起大片血水，往众人激射而来。

　　林扬伸出双手，在身前画了一个半圆，一股极强的气息从他身上传出，形成一个半透明的白色气罩。

　　气罩迎风见涨，只一瞬，便化作十几丈大小，将林扬、赵灵儿、李逍遥、林月如、小石头、蛇妖男、狐妖女全部护在其中。

　　这让正准备应对血水的众人，无不停下动作。

　　大片的血水激射在半透明的白色气罩上，纷纷被气罩挡下，四溅开来，凡是被血水溅到的碎石或是地面，无不轰然炸开，留下一个个深坑，满是疮痍。

　　任这血水如何威力，对气罩却构不成丝毫伤害。

　　李逍遥惊叹道：“好厉害的妖怪！”这妖怪随手一击，就有如此威力！再看看林大哥，轻描淡写的挡了下来，不愧是仙人啊！

　　众人也被两人交手的动静，震惊的说不出话来，厉害啊！

　　林月如自诌，怕是自己的老爹，也不如林大哥与赤鬼王。

　　“来而不往非礼也！看拳！”

　　林扬嘿嘿一笑，双手握拳，往前方击出，随着他的动作，一个个真气凝聚而成巨大拳头，凭空出现，前仆后继地往赤鬼王轰了过去。

　　经过龙元改造身体后，全身上下协调到极致，真气收发于心，似大力金刚掌这种凡俗武学，已经排不上用场。

　　无论他怎么攻击，都能发挥出大力金刚掌的威力。

　　凭借着两千年的功力，这些真气凝聚而成的巨大拳头，就好似一颗颗小型导弹，不断发射一样。

　　也就是说，林扬如今只凭自身功力，赤手空拳，也如同一个移动性的人形导弹，比燕赤霞的‘天地无极，乾坤借法’还要厉害许多。

　　不过燕赤霞如今也吃了龙元，功力增强许多，武力值同样飙升。

　　一个个真气凝聚而成的巨大拳头，前仆后继地袭来，赤鬼王连忙甩起双臂，大片的血水自血池中溅出，往那一个个巨大拳头迎了上去。

　　双方在空中相遇，迸发出一道道“轰隆隆”的巨响，宛如天崩地裂，呈相持状态。

　　从外看去，就能看到一个人不断挥舞着拳头，一个个真气凝成的巨大拳头不断挥出。另外一边，一个如同高楼的血色巨人，不断从血池中挥出血水。

　　双方不断在放着同样的技能，场面很是壮观！

　　就这么着，林扬与赤鬼王消耗起来。

　　渐渐地，林扬嘴角翘起，露出笑意，以他如今的身体，协调到极致，身随意动，一边放技能，一边运行真气，恢复着功力，消耗根本就不大。

　　如此一来，他对付赤鬼王，也懒得放其他技能，耗死这货！

　　反观赤鬼王，不断从血池中挥出大片血水，抵挡着对方的攻击，渐渐地，血池中的血水越来越少，赤鬼王也随着降低的水面，往下沉去。

　　最终，赤鬼王双臂挥舞，郝然发现，血池内已经没有血水了！

　　接着，一个个拳影落在偌大的身躯上，杀猪般的惨叫声响起。

　　“嗷！！！”

　　林扬也不停手，漫天拳影将赤鬼王淹没，到后来，他已经懒得挥拳，而是伸手作巴掌状，连连拍出。

　　一个个真气凝聚而成的掌印挥出，也是铺天盖地一般。

　　如此结果，就是赤鬼王在干枯的池子内，硬生生的被拍成散架，最终，化作一摊血水，散落在池子内，魂飞魄散。

　　赵灵儿、李逍遥、林月如、小石头、蛇妖男、狐妖女看得是目瞪口呆，要不要这么暴力？

　　赵灵儿目露崇拜。

　　李逍遥惊羡不已。

　　林月如瞠目咋舌。

　　小石头一脸向往。

　　蛇妖男与狐妖女相视一眼，满是惊惧与苦笑，他们再也兴不起反抗与逃跑的念头，他娘的，这还是人类吗？


第三百四十三章 BOSS落宝

　　林扬一抬手，血池内，从赤鬼王体内爆出的一颗黄灿灿的珠子飞了出来。

　　珠子有拳头大小，刚刚落在手中，一旁的赵灵儿就惊呼道：“土灵珠！土灵珠竟在赤鬼王身上！”

　　“土灵珠是什么宝贝？”李逍遥问出了众人的心声。

　　“我知道！”小石头说道：“当初听达摩祖师说过，自古相传女娲大神聚天地灵气——风、雷、水、火、土——炼成五珠，以镇伏群魔。传说这些灵珠早已失落，没想到今日竟能见到！”

　　林扬点了点头道：“不错，这就是五行灵珠中的土灵珠。”

　　但是这颗珠子，看着平平无奇，他也看不出什么花样来，只能日后再作研究。相传集齐五行灵珠，有开天辟地，重演天地之能，也不知真的假的？

　　众人一听，竟然是上古女娲大神的宝贝，一个个眼热不已，不过也只是眼热而已。

　　宝贝落在林扬手里，当然是林大仙人的私有物品，再者，这本来就是他媳妇儿赵灵儿，‘家里’的东西，谁让他媳妇儿是女娲后裔呢？

　　收起土灵珠后，林扬看向媳妇儿，问道：“灵儿，食妖虫呢？”

　　“在这里，林扬哥哥要它做什么？”赵灵儿从兜里摸出一个小盒子，打开以后，食妖虫无精打采的躺在里面。

　　林扬捻起食妖虫往血池中一扔，食妖虫立即从无精打采变得精神奕奕，在血池内“吃”了起来，它吃的，正是赤鬼王崩溃后，所化的血水。

　　同时，两人的战斗，将周围打的满是疮痍，堆积了不少血水，现在也缓缓往血池内流去。

　　没一会儿，食妖虫身上已经透出一点血色，随着越吃越多，身子好似一个无底洞一样，渐渐地，吃了许多血水后，食妖虫全身已经涨成紫红色。

　　林扬一抬手，将食妖虫吸到手中，然后放在胳膊上，让它咬了自己一口，旋即，源源不断的力量，从食妖虫传入体内。

　　赵灵儿、小石头、李逍遥、林月如、蛇妖男、狐妖女一个个都看得惊奇不已。

　　赵灵儿皱了皱眉秀眉，想了一会，说道：“我知道了，林扬哥哥这是在利用食妖虫，吸收赤鬼王的功力！”

　　众人闻说，一个个若有所思的点头，看着林扬，也不打扰。

　　良久，直到食妖虫身上的血色褪去，林扬才睁开双目，舒了口气，笑着道：“不错！赤鬼王虽然没有结成内丹，但它的身体本就是精华所凝聚，我已经吸收了它千年功力，还剩下一些，你们分分吧！”

　　说着，林扬把食妖虫往血池内一扔，又变得无精打采的它，此刻又活跃起来，开始吞吃血池内残余的血水。

　　这个办法，还是林扬前几天翻看仙剑资料时，看到的。

　　这可是一个真实的世界，并非在仙剑奇侠传这款游戏里，还能打怪升级。身为主角的李逍遥想要成长，自然有着一步一步的经历。

　　李逍遥正是通过食妖虫，吸收了赤鬼王的大部分功力，才功力暴涨。随着运用越来越得当，后来便可以斗千年妖精，也可以勇闯锁妖塔之类。

　　按照李逍遥的成长历程，加上自己所翻看的资料，以及一路所见，林扬对这个世界，已经大致有了个底。

　　如今他吸收了赤鬼王的千年功力，一身功力已攀至三千年，浑厚无比。

　　经过龙元改造后的身体，也有些到了极限，日后若还想增加功力，还得精修乾坤大挪移，开发身体极限，再吸摄外力才行。

　　过了一会儿，食妖虫将血池内残存的血水全部吃完，身上又变得通红，只是没有一开始那种涨成紫红色的感觉，很明显，只剩下三四成的血水，没有让它吃饱。

　　不过对于李逍遥、林月如、蛇妖男、狐妖女等人来说，已经不少。

　　赵灵儿身为女娲血脉，林扬并没有让她吸收赤鬼王的功力，毕竟这是赤鬼王的血液精华，他怕与女娲血脉起冲突。

　　赵灵儿对这些也不在意，一心一意只在林扬身上。

　　小石头已修行九百九十九年，道行高深，只是不会运用而已。他看着赤鬼王以人类鲜血修炼的功力，摇了摇头，选择放弃。

　　李逍遥、林月如、蛇妖男、狐妖女就没那么客气，这都是功力，都是法力，都是道行啊！

　　一对欢喜冤家与一对妖精，将食妖虫吸来的残存四百年功力分别吸收，一个个增加了百年功力与百年道行。

　　最终，众人志满意得，没想到此行除妖，还有这份收货！

　　林扬是最为满意的，打了个小BOSS赤鬼王，就有千年功力，土灵珠。

　　嗯，小队伍里的人物，一个个也升了级。

　　接下来，队伍继续开往南诏国。

　　队伍开到鬼阴山，与一支苗人队伍相遇。

　　苗人队伍只有九人，其中四人抬着一只精致轿子，又有两人护卫左右。

　　另外三人，一名器宇轩昂的老者，一名剑眉星目的俊俏年轻人，一名略显古灵精怪的少女，都穿着苗人服饰。

　　古灵精怪的少女勾了勾手指，看向赵灵儿，道：“公主，我们终于找到你啦！”

　　赵灵儿的手指也动了动，似乎想起了什么，轻声道：“同心结，阿奴？”

　　这时，那名器宇轩昂的老者快步走上前来，单膝跪地，恭敬道：“石公虎参见公主！”

　　“公主？”李逍遥、林月如、小石头、蛇妖男、狐妖女齐齐看向赵灵儿，只知道她是林扬的媳妇儿，怎么又变成了公主？

　　赵灵儿也不太适应公主的身份，有些手足无措，林扬见了，淡笑道：“石长老请起。”

　　老者抬起头，并未起身，淡淡道：“老臣只听公主的！”

　　林扬笑了笑，指了指自己的鼻子，笑着道：“我是她的相公，你们南诏国的驸马，说话够分量吗？”

　　老者闻说，惊呼道：“什么？公主已经成亲了？还是个汉人？”说着，看向赵灵儿，面露询问。

　　赵灵儿点了点头，轻声道：“林扬哥哥是我的夫君，你先起来吧！”


第三百四十四章 剧本跑偏了

　　林扬一行人，以南诏国林大驸马的身份，跟着苗人队伍一齐上路。

　　队伍继续开往南诏国。

　　赵灵儿抱着小狐狸苏媚坐在轿子里，四个苗人抬着轿子，还有两个苗人护卫左右。苗人少女阿奴，走在轿子旁，陪着轿内的赵灵儿说话。

　　李逍遥与林月如这对欢喜冤家牵着马走在后面。

　　蛇妖男与狐妖女这对妖精夫妇，也牵着林扬与赵灵儿的马匹，走在后面。

　　器宇轩昂的石公虎石长老在前面开路。

　　林扬则正与一个苗人打扮的年轻人聊着天，这个人叫做唐钰。

　　见到石公虎、唐钰小宝、阿奴三人同时出现，林扬就感觉到了不对，剧本不对啊！

　　在仙剑奇侠传这款游戏里，唐钰不过是一个只有几句台词的NPC。本为中原汉朝民，举家避祸离乡亲，跋山涉水来大理，落地生根，自幼在苗疆长大，大理城的汉人之一。

　　然而在改编的仙剑奇侠传影视中，这货一举从一个龙套，升级为男主角之一。

　　石长老的得意弟子，也是石长老的义子，阿奴的心上人，绰号“唐钰小宝。”是个正义凛然，完美的好男人，与阿奴上演了一出爱恨交织的凄美爱情。

　　现如今游戏里一个龙套，作为石长老的义子身份，跟着石长老与阿奴一齐出现，这什么节奏？

　　这完全不按游戏的剧情走，反而照着影视版仙剑的剧情走了！

　　林扬与唐钰走在轿子前面，正在闲聊，以他南诏国驸马的身份，唐钰对他倒是恭恭敬敬的，完全以臣下自居。

　　林扬问了一些南诏国的民生后，随口问道：“唐钰啊，你跟拜月教主熟么？”

　　这是他想要搞明白的一个问题，很重要。

　　唐钰沉吟了一下，答道：“义父常说，拜月教主蛊惑巫王，乃乱臣贼子！”

　　林扬又问道：“你知道拜月教主叫什么名字么？”心下翻转着拜月教主的资料。

　　拜月教主，国产单机游戏仙剑奇侠传中的人物，最终BOSS。他姓杨，与石长老仅属同朝为臣的关系。

　　电视剧《仙剑奇侠传》中的拜月教主，名字则叫石杰人，是石长老的义子，由于从小对爱的理解错误，心里变得非常极端，直接或间接地害死了巫后、林月如全家，赵灵儿，酒剑仙等。

　　这两个拜月教主，简直是天差地别！

　　唐钰微微一怔，答道：“这个，臣下不知。”

　　林扬有些失望，又问道：“你义父与拜月教主有什么关系没有？”

　　唐钰又是一怔，摇了摇头，答道：“臣下不知。”

　　“让我来告诉你吧！”前方器宇轩昂的石长老放缓脚步，看着林扬，淡淡道：“拜月教主石杰人，曾是老臣的义子，也是个逆子！”

　　唐钰一惊，没想到拜月教主竟然是义父的义子，这么说，是他的义兄？

　　“……”

　　林扬听了，仰天无语。

　　这特么完全不对的节奏啊！

　　计划有变！

　　在他对仙剑位面有了一个大致的了解后，按照他原本的计划，抵达南诏国后，干掉拜月教主，媳妇赵灵儿又是南诏国唯一的合法继承人，事情也就告一段落。

　　游戏版本里的拜月教主，也就是操控的水魔兽比较厉害而已，自身实力一般。

　　在林扬看来，水魔兽再厉害，那也是有办法对付的，就算他干不过，也可以找帮手嘛！神龙不也一样被KO了！

　　但是现如今，拜月教主活脱脱的变成了另外一个人，石杰人！

　　石杰人可不得了，水魔兽只是他的一个工具，自身法力深不可测，已经准备着集齐五灵珠，让天地重归混沌，自己再重开天地！

　　这得多大的法力？

　　估计天界的神，都不一定干的过这位拜月教主！

　　“这样乱改剧本真的好吗？”林扬仰天无语，这怎么办？现在赶往南诏国，绝对是作死的节奏！

　　一个水魔兽已经不好对付，再加上一个深不可测的变异版拜月教主，林扬自诌不是对手，还好，自己还有最后一条退路。

　　那就是，三十六计走为上策。

　　干不过，大不了带着媳妇跑路就是了，拜月教主要重开天地，就让这货去开天辟地好了！

　　正所谓，说曹操，曹操到。

　　林扬正为变异版的拜月教主发愁，这位拜月教主就自己找来了。

　　一行人刚到一家客栈落脚，上百名穿着拜月教服饰，手持弯刀的拜月教徒，就将客栈包围了。

　　“你们被人跟踪了吧！”林扬无语的看着石长老，这才刚与石长老等人会合，拜月教徒就找上了门。

　　石长老倒是不在意，淡淡道：“一些乱臣贼子而已，老夫这就料理了他们！”

　　说着，看向一旁的唐钰，道：“保护好公主，若公主少了一根汗毛，尔等自刎谢罪！”

　　唐钰道：“是！义父！”接着一挥手，带着随行的六名苗人武士，将赵灵儿护在中间。

　　林扬暗自点头，这位石长老并不比林天南林大堡主弱，放起大招来，这些拜月教徒根本不是对手，他也乐得看好戏。

　　但很快，他的脸色就变了，这货怎么这么快就来了？

　　围着客栈的所有拜月教徒，突然让出一条路，跟着跪倒在地，高呼：“教主！”

　　能被拜月教徒称为教主的，只有一个。

　　只见一名穿着红袍，披散着头发的中年人，缓缓走进客栈。

　　阿奴一见到这人，立即叫道：“拜月叔叔！这些坏人都是你派来的吗？”

　　中年人微微一笑，说道：“阿奴，他们只是来迎接公主的。”

　　说着，向石长老跪拜在地，行了一个叩首大礼，叫道：“义父！”

　　除了林扬与唐钰，众人都是一愣，没想到这位竟然是石长老的义子。

　　石长老怒道：“逆子！这些年来，你妖言惑众，多行不义，我没有你这样的义子！”

　　拜月教主起身，摇了摇头，缓缓道：“我从来没有做过这样的事情。”

　　石长老冷冷一笑：“当年在军营，你十五岁就杀人不眨眼，还毫无悔过之心，你这样的人根本无药可救！”

　　拜月教主缓缓道：“我和当年的看法一样，那些人都该死。”

　　“……”

　　“……”


第三百四十五章 拜月教主

　　林扬看着眼前的石杰人，这位拜月教主温文尔雅，看着倒是讨人喜欢。

　　可惜，他知道这货是个疯子。

　　石杰人，乃石长老的义子，小时候石长老对他非常好，比亲儿子还亲，但石长老后来发现石杰人总有邪念，就对他严厉起来，希望他能改正。

　　有一天，石杰人反抗咬了石长老，要挣脱石长老的束缚，却被石长老失手打下悬崖。可他侥幸没死，反而认为他没死，是上天注定他不会死，要完成他的“大业”，长大后就成了拜月教主。

　　石杰人其实并不相信自己所创建的拜月教，越是被拜月教徒崇拜，越是瞧不起这些盲目崇拜他的人。

　　他痛恨亲情，质疑世上一切。他认为人世间一切已严重本末倒置，必须要改变。

　　除了真理，他什么都不相信，如果他本人也在真理以外，他可以把自己都铲除！

　　成为万人仰望的教主，一人之下，万人之上的荣誉，还是抵挡不住他的求知心理。

　　这是一个追求真理的疯子！

　　除了这货是个疯子，林扬也有些羡慕这货的资质，单论资质，怕是主角李逍遥都得给跪。

　　看拜月教主的年纪，也就是四五十岁，或者更大一些，毕竟石公虎石长老今年已经一百零八岁。

　　但是短短几十年，就修炼到纵横人间，连女娲后裔都能完虐的地步，这就有点匪夷所思了。

　　灵儿的母亲巫后，身为女娲后裔，对付水魔兽还要舍身封印。而水魔兽在拜月教主手下只是个工具，还是个随意拿捏的工具。

　　“我和当年的看法一样，那些人都该死。”

　　拜月教主面无表情，淡淡说道：“那些人，有的把父母双亡的孩子弃路边而不顾，有的每次出征都强抢民女，有的经常搜刮民脂民膏，有的每次出征都逃避上战场，不理国家的死活。”

　　石长老冷笑道：“逆子！这不是你小小年纪就杀人的理由！”

　　拜月教主淡淡道：“我杀得不是人，真正的人，不会不仁不义，不会贪求利欲，忘恩负义。我只是替天行道而已。”

　　石长老冷声道：“逆子！执迷不悟！”说着，看向拜月教主的目光满是失望。

　　望着石长老的目光，拜月教主叹了口气，淡淡道：“做父亲的，应该毫无保留的去爱自己的孩子，保护自己的孩子。自从你动手要杀我的那一刻起，我就相信，这人世间没有爱了！”

　　石长老对拜月教主失望透顶，也不愿解释当年失手的事情，冷冷道：“我自问对你，问心无愧！无话可说！”

　　拜月教主有些失神道：“你亲手杀了孩儿，在孩儿心里头一直不能忘却，很痛苦，你难道就不难过？”

　　石长老冷冷道：“你这些年的所作所为，已经证明，你是留不得的！”

　　众人听着两人的对话，一时还没有反应过来，林扬却听明白了，这两个人，如今都有些失望。

　　石长老一直把石杰人视为自己的儿子，比亲儿子还亲，让他失望的是，自己的孩子变成了一个魔头。

　　拜月教主失望的是，义父对于当年把他打下山崖的事情，一点也不后悔。

　　这里面，似乎有点误会啊！

　　拜月教主从小就敢杀人，还认为自己是替天行道，虽然杀得都是一些“咎由自取”之人，果然是……与众不同！

　　石长老也是，你服个软，把自己当初怎么怎么后悔，痛哭流泪的心情一说，说不定就把这个妖孽般的义子给感化了？不就少了很多事吗？

　　明知有误会，这个时节，林扬却插不进口，人家父子间多年的恩怨，岂是一个外人三言两语就能化解的？

　　更何况这两个人，都是固执之极，其中还有一个偏执的疯子，估计说了人家也不听！

　　石长老看着拜月教主，脸上的失望渐渐转为杀意，手中白芒闪烁，想要动手除了这个为祸南诏国的魔头。

　　拜月教主看着石长老的动作，缓缓道：“你又要杀我？来，这次要狠一点，千万不要像上次一样，把我留下，你痛苦，我也痛苦！”

　　“教主！”

　　“教主……”

　　跪着一地的拜月教徒，齐齐惊呼出声，看向拜月教主的目光中满是崇拜，此刻一个个转头看向石长老，一副择人而噬的表情，似乎跟石长老有杀父之仇。

　　拜月教主淡淡道：“你们不要插手。”

　　一众拜月教徒闻说，一个个低下头，听话的不行。

　　拜月教主看着石长老，缓缓说道：“我不能去面对，一个至亲至爱的人，把我打成一个魔头。被你们打造成魔头的人，我只能丧尽天良，做尽你们所谓的坏事。”

　　石长老有些动容，手上积蓄的力量也缓了缓，冷冷道：“逆子！歪理！”

　　拜月教主缓缓道：“这不是歪理，算是我报复你的一种方法。”

　　石长老面色复杂的看着拜月教主，叹了口气，道：“罢了！这只是你我个人之间的恩怨，不要牵扯任何人，我愿意承担为父不当的责任！来吧！这件事，早就应该解决了！”

　　说着，石长老闭目等死。

　　唐钰惊叫道：“义父！”

　　石长老闭着双眼，冷冷道：“你们不要插手！”

　　事情演变的很快，石长老从一个要杀人的，这就变成了一个慷慨赴死的人，看得赵灵儿、李逍遥、林月如、蛇妖男、狐妖女、小石头等人，一愣一愣的。

　　赵灵儿看着石长老要死，拉着林扬的手，轻声叫道：“林扬哥哥！”一脸的不忍。

　　媳妇开口了，林扬本来不准备插手人家父子间的事情，这时也只能站了出来，轻“咳”一声，说道：“拜月教主，是吧？”

　　拜月教主看着慷慨赴死的石公虎，正自愣神，闻说一怔，看着林扬，彬彬有礼地问道：“尊驾是？”

　　林扬摸了摸鼻子，笑着道：“林扬，赵灵儿的相公，南诏国的驸马爷。”

　　“参见驸马！”拜月教主单手抚胸，行了一个礼，问道：“驸马有何见教？”


第三百四十六章 干一架

　　林扬摸了摸鼻子，轻笑道：“也没什么见教，就是想问一句，能不杀石长老吗？”

　　石长老闭着双目，冷声道：“这是我与他之间的个人恩怨，你们不要插手！”

　　拜月教主点了点头，虽然没有说话，也是这么个意思。

　　“有话不能好好说吗？”林扬有些无语，看向拜月教主，说道：“这个吧，其实当年石长老失手把你打下山崖，也是很后悔的。只是你后来的所作所为，让他失望透顶，也就懒得跟你解释！”

　　拜月教主看向石长老，问道：“义父，是吗？”

　　石长老冷声道：“我没有这样的逆子！”

　　“……”林扬无语，能不能好好的玩耍？能不能愉快的交流？他也不知道如何调停两个人之间的矛盾了！

　　明明服个软就行，坐下来好好谈谈，你好我好大家好的事情，为什么偏偏搞成这个样子？

　　真搞不明白，这两个人是怎么想的？

　　林扬看向拜月教主，搓了搓手，笑着道：“看来劝是劝不了了，只能武力解决，老兄，打一架吧？”

　　拜月教主一怔，问道：“驸马这是什么意思？”

　　林扬笑道：“你要杀石长老，他又不还手，我又不能让你动手，如此一来，咱俩只能干一架了！我要是干不过你，接下来的事情你随意！要是……嘿嘿！”

　　拜月教主一愣，似乎没见过这么直接的人，想了想，点头道：“好！”

　　客栈内的众人也是一愣，没想到林扬说话做事这么的……直白！

　　就是石长老也睁开双眼，诧异的看着林扬，淡淡道：“这个逆子的法力，已到了不可思议的地步，驸马爷别自讨没趣了！”

　　语气中，竟有些嘲讽！

　　林扬对石公虎彻底无语，哥这是在救你，你特么的不感激也就罢了，还暗讽哥？泥煤都什么人啊！

　　好在，石公虎又说了一句拉回他印象分的话，向拜月教主道：“此人乃南诏国驸马，你虽贵为拜月教主，但也是南诏国的臣子！希望你不要做出忤逆不道的事情来！你我之间的个人恩怨，我们自己解决！”

　　拜月教主想了想，点头道：“好！”

　　林扬也乐了，拜月教主虽然是个疯子，但也是个追求真理的疯子，这类人，有一个特点，说话算话，真理嘛！

　　还没交手，先有一道平安符，省得他万一干不过拜月教主，还得用神戒跑路。

　　对拜月教主的武力值到底如何，林扬也有些期待，对手难求啊！

　　拜月教主看着林扬，仔细一打量，赞叹道：“驸马好深厚的功力！”

　　又看了看周围，淡淡道：“这里施展不开，随我来。”说着，身形渐渐化作了虚无，再次出现时，已到了客栈上空。

　　接着，身影又渐渐化作虚无，再次出现时，已到了百丈开外，就这么着，一闪一闪的，很快远离了客栈以及这个小镇子。

　　“这是瞬移吗？”林扬皱了皱眉，有些惊诧，跟传说中的瞬移法术差不多啊！接着足下一点，化作一道极快的身影追了上去。

　　虽然不是瞬移，速度却也极快，在空中留下一道残影。

　　客栈内，赵灵儿、李逍遥、林月如、小石头、蛇妖男、狐妖女、石长老、唐钰、阿奴等人，以及苗人武士等等，一个个面面相窥。

　　两人说走就走，真是干脆！

　　赵灵儿等人不免有些担忧，看那拜月教主犹如神仙中人的身形，就知道不简单！

　　石长老则很是惊诧，他没想到驸马爷的武功竟如此高强，那身形速度，就是他也不及！

　　一众拜月教徒却一个个信心满满，他们的教主是无所不能的神！此刻都老老实实的呆在客栈内，等着教主回归。

　　……

　　另外一边。

　　很快，林扬与拜月教主两人，来到附近的一座山脉上方。

　　刚刚站定，林扬嘴角就有些发苦，苦笑道：“老兄好玄妙的法术，你都会瞬移了，这一架还怎么打？”

　　他实在没有想到，拜月教主竟然会瞬移这么流弊的技能，还没打，就先利于不败之地了！身形一闪，就是百丈，看不到丝毫痕迹，真正的瞬移！

　　“瞬移？倒也贴切！”拜月教主笑了笑，道：“请赐教！”

　　会瞬移就是任性！

　　林扬苦笑，抬手并成剑指一点，仓啷一声，挂在腰间的神兵小火出鞘，在半空一转，落在手中。

　　会御剑术就是任性！明明伸手就能拔出神兵，就是喜欢耍个酷！

　　没有丝毫犹豫，林扬直接放了大招，足下一点，身形往拜月教主掠去，人在空中，手中的神兵小火舞出无数剑光，剑光交织成网，勾勒成一个火麒麟形象。

　　随着功力增长，已攀至三千年，这头火麒麟变得更加高大，足有三十余丈高，四十余丈长，也就是百米高，一百多米长。

　　百米高楼不过如此！

　　浑身冒火，凶威赫赫的火麒麟一经出现，一口鲜红色的火焰从口中喷出，往拜月教主所在烧了过去。

　　铺天盖地的火焰，造成极为骇人的视觉效果，仿佛要将拜月教主淹没，眼看着火焰就要烧到近前，他却不慌不忙，双手在胸前握在一起，轻念了一声。

　　“风起。”

　　话音刚起，本是晴空万里的天象猛然一变，变得昏暗，一股从下到上，足有百丈长的龙卷风，无端端的凭空出现。

　　龙卷风凭空出现在拜月教主与火麒麟中间，就这么一卷，便将火麒麟吐出的火焰，硬生生的刮散了。

　　这火焰乃林扬功力所化，熔金销铁，决计不算凡火，却没有丝毫悬念的就被刮散。

　　林扬一惊，化身的火麒麟一声巨吼，猛然扑了上去，抬起双掌，往龙卷风拍去，刚刚还在嚣张的龙卷风，在火麒麟的猛然攻击下，挣扎了两下，也如同火焰一般，消散了！

　　这时，拜月教主身形一闪，已至百丈开外，双手握在胸前，嘴巴一动。

　　“风起。”

　　同样的话语，这次凭空出现的却有八道龙卷风，如同八根巨柱，将火麒麟困在中间，合拢着往火麒麟刮去。


第三百四十七章 被虐了

　　火麒麟在空中左跃右跳，将合拢而来的八道龙卷风一一击碎。

　　这时，拜月教主双手合拢在胸前，又轻轻念了一声。

　　“风起。”

　　十六道龙卷风凭空出现，如同十六根巨柱横在天地间，往火麒麟刮来。

　　火麒麟仰天怒吼，频频扑击。

　　接着，是三十二道龙卷风，六十四道龙卷风……拜月教主只一个技能，便将林扬困在里面，丝毫挣脱不得。

　　这惊天动地的场面，漫天的百丈龙卷风，以及狰狞的火焰异兽，惊得山脉周围的村镇中百姓，无不顶礼膜拜，瑟瑟发抖。

　　渐渐的，火麒麟被数不轻的龙卷风围在中间，已经有些力竭，口吐人言道：“停！我输了！”

　　拜月教主笑了笑，合拢在胸前的双手松开。

　　突兀地，漫天龙卷风散去，昏暗下来的天色，一瞬变成晴空万里的模样，若不是空中那头狰狞的火麒麟巨兽，怕是看不出任何交战的痕迹。

　　火麒麟散去，现出手持神兵小火的林扬，很是无奈的看着拜月教主，这货放技能消耗很小，因为他借助的是天地之力！

　　匆匆一战，林扬便感觉到拜月教主元神的强大，随意的调动天地之力，惶惶天威，根本就不是人力所能及！

　　与他一比，当初剑圣约战雄霸，元神出窍，所调动的天地之力，不及其万分之一！

　　难怪石长老说这货法力已经到了不可思议的地步，这“法力”不仅是功力，或许指得就是元神之力。

　　也不知道拜月教主怎么修炼的，元神这么强！

　　拜月教主丝毫没有战胜的喜悦，反而看着林扬，一脸认真的赞叹道：“驸马功力之深，真是让人惊叹，佩服！”

　　林扬将神兵小火归鞘，苦笑道：“教主说笑了，教主法力之强，才让人惊叹，佩服！”

　　顿了顿，又道：“教主跟石长老的事情，你们自己解决吧，本人是管不了了！”

　　说完，也不待拜月教主说话，身形一动，往原来的小镇掠去，带起一道残影。

　　拜月教主看着他的背影，皱眉沉思了一会儿，南诏国这位驸马爷的功力真是深厚，少说也有几千年功力，莫非是天界的神么？

　　也只有天界的神，享有无限的寿命，才能修炼如此深厚的功力吧？

　　拜月教主仰头往天上看了一会儿，脸上露出一个莫名的笑意，旋即，身形渐渐化作虚无，再次出现时，已到了百丈开外，接着，再一闪，又是百丈之外。

　　……

　　……

　　小镇，客栈。

　　林扬看着客栈内的情景，心下一惊，问道：“发生了什么事？灵儿呢？”

　　石长老正盘膝坐在地上，闭目疗伤。

　　李逍遥、林月如、小石头、蛇妖男、狐妖女、唐钰、阿奴以及苗人武士，一众拜月教徒都在，独独不见了赵灵儿。

　　李逍遥道：“一个青衣白发的老道士从天而降，一招伤了石长老，我们还没有反应过来，灵儿就被他带走了！刚刚走！”

　　“刚走？”林扬仰天一看，已看不到任何痕迹。

　　林月如道：“那人御剑而行，速度极快，一眨眼就见不到人了。对了，我想起来了，我知道他是谁？”

　　“谁？”

　　众人齐齐看向林月如。

　　林扬心里却有了答案，他娘的，青衣白发的老道士，御剑而行，除了蜀山独孤剑圣，还能有谁？

　　这个蜀山的独孤剑圣，可不是风云位面的无双城剑圣能比，虽然两人都复姓独孤！

　　无双城剑圣也就临死前修成元神，蜀山的独孤剑圣，是个仅次于拜月教主的角色，元神早已修成，道行极深。

　　林扬隐约明白了剑圣的意思，这货与赵灵儿的母亲巫后，似乎有过一腿，眼下把赵灵儿抓走，其实是为了保护赵灵儿，不让她去南诏国。

　　南诏国有个终极大BOSS拜月教主，剑圣估计也干不过，只好将赵灵儿关在锁妖塔，名为关押，实则保护，不忍让她去南诏国受苦，乃至丧命。

　　果不其然，林月如道：“他是剑圣老前辈！”

　　李逍遥一惊，道：“剑圣……对了，你爹说过，他与剑圣是结义兄弟，酒剑仙是剑圣的师弟，那……那他就是我的师伯了？他抓走灵儿做什么？”

　　林月如道：“谁知道他为什么抓了灵儿，这人可是当今武林第一人呢！我小时候曾见过他，这么多年没见，却也快没印象了，要不是他当年的样子完全没变，我还真是想不起来。”

　　顿了顿，林月如看向林扬，安慰道：“林大哥不必担心，剑圣前辈为人正直、嫉恶如仇，向来为武林同道所敬仰。灵儿妹子既然被他抓走，想来不会有什么危险的……”

　　说着，也说不下去了，这位正直的老前辈，抓走纯真善良的灵儿干什么？两人一路走来，已经成了好姐妹了。

　　林月如又道：“家父与剑圣前辈有些渊源，不如小妹随林大哥往蜀山走一趟，一探究竟？”

　　李逍遥也道：“对对对……剑圣还算是我的师伯呢，我也跟林大哥去一趟！”他也想去蜀山看看，能不能找到自己的便宜师傅，多学点艺！

　　“好吧！”

　　看着热情的小两口，林扬点了点头，媳妇儿被抓走了，他能不管吗？虽然知道剑圣多半是好心，但还是很不爽啊！

　　“石长老，唐钰，阿奴，告辞！我被拜月教主虐了，你们自求多福吧！”林扬又向唐钰等人告辞，说着，苦笑着摇了摇头。

　　唐钰与阿奴一惊，没想到驸马竟然败给了拜月教主，见他先行归来，还以为取胜了呢！

　　反观一众拜月教徒，一个个面色如常，教主在他们心里就是神，无所不能的神，从没想过教主会败。

　　石长老突然睁开了双目，也不起身，缓缓道：“驸马，救公主的重任，就交给你了！”

　　“石长老放心！”林扬点了点头，又道：“拜月教主只是心理出了问题而已，石长老若愿意原谅他，未必不能感化他。”

　　石长老点了点头，又闭上了眼，运功疗伤，也不说话。

　　林扬也不知这个固执的老头子听进去了没有，无奈的摇了摇头，带着自己的小队伍离开。


第三百四十八章 盛世长安

　　林扬、李逍遥、林月如、蛇妖男、狐妖女、小石头一行六人队伍，开往蜀山。

　　林扬知道剑圣对赵灵儿并没有恶意，倒也不算太心急，反而蛇妖男与狐妖女急的不行，两人的女儿，小狐狸苏媚，当时被赵灵儿抱在怀里，一起被剑圣抓走了！

　　剑圣可是有名的嫉恶如仇，斩妖不少，万一将两人的女儿当成妖怪斩了，找谁说理去？

　　队伍一路西行，前往长安，然后再转而南下，直奔蜀山。

　　制定这个路线，前往长安，有两个目的，一是去看看状元郎刘晋元，二是雷灵珠。

　　也不知刘晋元与千年蝴蝶精结缘了没有，林扬还惦记着另外一直蜘蛛精肚子里的雷灵珠呢！嗯，有机会去看看武媚娘也不错。

　　一路急行，这一日，队伍来到了长安城，也是大唐的都城。

　　大唐的长安，亦称盛世长安，天下第一，舍我其谁！

　　一行人走进长安城，就感觉到大唐都城的两个特点，其一就是大，其二就是繁荣。

　　映入眼帘的是城门市集，宽广的道路上，到处是交易的百姓以及小贩，远方的大庙前，还摆了七八个戏台，正在咿咿呀呀的唱着不同的戏，百家争鸣，每个戏台下都围着一大群观众。

　　“好大，好繁荣！”李逍遥很是山炮的赞叹着，本以为苏州城就是大城市，到了长安才知道什么叫大！

　　这还只是城门而已！

　　林扬笑着道：“走吧，去尚书府，看看状元郎，蹭个饭，歇息一宿再上路！”

　　“好！”李逍遥连连点头，从小到大，还没进过尚书府呢！当朝尚书，他却也知道这是多大的官。

　　林月如见他这副没出息的模样，忍不住打击道：“没出息！那是我姨丈家，也算是你姨丈家了！”

　　李逍遥撇了撇嘴，正想习惯性的跟她拌嘴，忽然听一名女子高声道：“表小姐，这不是表小姐吗？”

　　转头一看，两名婢女捧着竹篮上前，对林月如道：“表小姐，是我，阿萍啊！这是阿香，你忘了吗？”

　　林月如想了想，欢喜道：“你们是姨妈身边的两位姐姐！”

　　阿萍笑道：“是啊，我们去年还玩过呢！小姐怎会来长安了！”

　　林月如问道：“你们在这，姨妈来了吗？”

　　阿萍摇了摇头，道：“没有，我们是奉夫人之命，到水仙尊王庙前为少爷烧香的。”

　　林扬一听，就知道该发生的故事还是发生了，并没有因为他的到来有所改变，刘晋元还是中毒了，否则好好的，也不会为他烧什么香。

　　林月惊讶道：“表哥怎么了？”

　　婢女阿萍说道：“少爷最近身染怪病，卧床不起，大夫们都查不出是什么病，夫人急死啦！”

　　林月如皱了皱眉，有些担忧，道：“他生病了？怎么会这样呢？我前一阵子看他还好好的啊！”

　　婢女阿萍道：“我们也不知道，小姐，请随我们回府吧，夫人最近天天愁眉不展，知道你来了，不知会有多开心！”

　　由两个婢女在前面带路，队伍开往尚书府。

　　来到尚书府后，一路步入内堂，穿过好几个门，进入一座厅中。

　　一名身穿细绸长衣，头上挽着高髻的美貌妇人，迎了出来，说道：“月如，我的好甥女儿，可不是你吗？”

　　“云姨！”林月如呼唤一声，整个人投进她怀里，被唤作云姨的女子，看起来只有三十来岁，与林月如有点相似，但是温婉优雅，更有贵气。

　　这是林月如的亲小姨，嫁给了当朝尚书，作为林家在官方的力量。

　　林大堡主能富可敌国，又傲视武林，做了南武林盟主，并不是没有道理的，势力大的很。

　　云姨摸了摸林月如的头，宠溺道：“还是这样野！一年不见，长得更标致了，看样子不怕嫁不出去了！”

　　林月如嗔道：“云姨，您又取笑人家……”

　　云姨笑着道：“呵……我还以为你是为了晋元大婚，未曾请你父女过府饮宴，才前来兴师问罪呢。”

　　林月如惊讶道：“咦？怎么才几日不见，表哥就已娶亲了？”

　　云姨点了点头，看向林扬、李逍遥、蛇妖男、狐妖女、小石头等人，有大人，还有小孩子，一个个儿穿着模样都很是不俗，有些好奇地问道：“这是……”

　　林月如笑着道：“这是林扬林大哥，还有我们林家堡的未来女婿，李逍遥。这两个是林大哥的仆人，这是林大哥的小徒弟，叫做小石头。”

　　顿了顿，又道：“我们特地来看表哥的！”

　　众人互相见礼。

　　云姨多看了李逍遥几眼，没想到竟然是林家堡的女婿！

　　林月如问道：“我听说表哥病了，是真的？”

　　云姨长叹道：“唉……晋元从苏州回来不久后，突然生了一场怪病，看过许多大夫都不见起色。我这做娘的，只好天天上香，替他祈福。到处的仙祠大庙，都拜过了，家中也请了几尊神回来拜，我现在天天祈祷，只求神仙保佑他好好的。”

　　林月如道：“他生了病，怎么娶亲？”

　　尚书夫人道：“就是因为他染上怪病，查不出病因。有人指点说是犯了鬼祟，一定要冲冲喜，所以才给他娶了一门，先做偏房，若是能好，或许扶正，就看他的意思了。不过奇怪的是，娶了这个媳妇之后，元儿的病真的好点了呢！”

　　林扬一听，跟自己知道的没有丝毫出入，说道：“我们去看看晋元吧！”

　　云姨点了点头，说道：“你们能去看他，他最高兴不过了！”

　　由婢女领着，一行人往另外一个内门而去，转了一个长长的回廊，又到了另外一个内门，接着，又转了几个内门，过了一会，已经转过七八个内门宅院。

　　小石头道：“好大的房子！”

　　林扬点了点头，是有点大，盛世大唐，名不虚传，只一个尚书府，就占了这么大的地方，在长安城中也只是偏安一隅而已。

　　林月如笑着道：“我姨丈是当朝大学士，官拜礼部尚书，都快比得上我家的房子啦！”

　　林大小姐又炫富了！


第三百四十九章 彩衣

　　走了许久，一行人终于到了刘晋元居住的内房。

　　说是内房，其实是一个很大的院落，比十几家寻常人家的房屋加起来还要大，气派的不行。

　　刘晋元居住的院落，犹如一片花海，一行人走了进来，但见处处是锦簇花团，一丛丛的牡丹，争奇斗艳，富贵无比。

　　几名美貌婢女正在修剪花朵，见到林月如一行人，同时停下手上的工作，道：“表小姐！”

　　林月如问道：“我表哥呢？”

　　婢女道：“少爷在厢房内静养。”

　　林月如看了看这满园牡丹，粉白艳红的，很是漂亮，不禁问道：“怎么有这么多牡丹，以前怎么没见过？长得真好！”

　　那几名婢女争着说道：“这都是少夫人种的。”

　　“这几株牡丹，可是名种。有许多老爷的朋友出高价想买几株回去观赏，少夫人怎么也不肯割爱。”

　　“少夫人非常爱花呢！她一来之后，便在这花园里前前后后栽满了各种花儿，美极啦。”

　　“而且，少夫人还是个养花高手，这院子里的牡丹，就是少夫人亲手植的。”

　　林月如喜道：“她这么有本事？”

　　那些婢女看样子都很喜爱这名新夫人，有地说道：“是啊，少夫人不但有本事，性子又好，我没见过那么好的人。”

　　“少夫人除了每天亲自伺候少爷用膳、沐浴更衣，还每天为少爷煎药，都不让下人们代劳。”

　　“还有，少爷因为身体不适，常发脾气，少夫人也不曾有怨言。”

　　“有这样的夫人，少爷真是有福气……”

　　“每天少夫人都陪在生病的少爷枕榻边，一步也没离开。”

　　一行人见几名婢女叽叽喳喳的，将少夫人夸上了天，都有些好奇，这人得好到什么程度？

　　唯有林扬知道，这是一只千年蝴蝶精，也是一个痴情种。

　　想到这里，林扬觉得有必要帮帮刘晋元与这只蝴蝶精，以免最终闹得蝴蝶精自毁千年修行，才为刘晋元续命十年的结果。

　　谁让他林扬也是一个痴情种呢？惺惺相惜啊！

　　林扬摸了摸下巴，与李逍遥、林月如等人一同往厢房走去，这是建立在花园内的一座雪白小楼，很是雅致。

　　刚刚走入小楼，就听到内堂“砰”的一声，有人摔在地上。

　　众人赶忙走入，只见屋内满是精贵的家具，又是古代宫中的宝镜，又是雕刻舞姬的玉盘，一张极为漂亮的屏风后面，隔着一张极大的床榻。

　　床榻上垂覆着连珠帐，帐内还有一层轻若云絮的透明丝帐，富贵华丽，看得人眼花缭乱。

　　“住的真讲究！”林扬看着屋内的情景，感叹着，走上前，一把将摔倒在地的刘晋元扶了起来，这比他在现代，又或者汉末皇宫，住的还讲究！

　　当然，这也与他不怎么注意衣食住行这方面有关，再者汉末不如盛唐发达，想讲究也讲究不起来。

　　刘晋元被扶起，看着林扬、李逍遥、林月如三人，一脸欢喜道：“林公子，李少侠，表妹，你们怎么来了？”

　　此刻的刘晋元，已没了当初翩翩状元郎的风采与模样，脸色苍白瘦削，原本俊美的样子，已变得极为憔悴。

　　林月如赶忙上前，扶着刘晋元另外一条手臂，一脸心疼与担忧地道：“表哥，这才几天不见，你怎么病成这个样子，瘦了一大圈，都快认不出来你啦！”

　　刘晋元刚想说话，门外传来了轻轻的脚步声，一名女子端着汤药走了进来。

　　女子一进入房间，便有一阵幽幽芳香，自房内传开，这阵香气，比外面的花海香气更高雅好闻。

　　“相公，相公！该吃药了，妾身伺候您服药。”女子走到刘晋元身旁，轻柔而怜爱的声音，温柔得教人软了身子。

　　一行人都看得呆了，就是林扬，也没想到这只千年蝴蝶精这么漂亮，长着一张绝色容颜的脸蛋，穿着一身粉红色罗裙，一举一动都美到极致，温柔到极致，如同画里走出的人儿。

　　林大教主也是吃过见过的人，似这种温柔漂亮到极致的女子，还是第一次见。

　　人虽美，他也只是在欣赏而已，李逍遥、林月如，甚至蛇妖男、狐妖女这对妖精，还有小石头这个小孩子，也都看得呆了。

　　林扬又仔细瞧了瞧，皱了皱眉，瞧不出女子到底是不是妖精变得，他功力虽然深厚，足有三千年，但“道行”一般。

　　功力、法力、道行之类，有所不同，有时候又有所相同。

　　“道行”，很多时候指得是元神之力，也是很多人所求的“道”，林扬与燕赤霞深交后，便从其口中有所了解。

　　只是林扬满打满算，习武至今也不过短短几年时间，能够修成元神已是天赋极高，功力虽然高了，说到道行，却很是一般。

　　若是换了燕赤霞或者酒剑仙、蜀山剑圣之类道行高的人在这里，或许能瞧出女子的妖精身份，林扬却看不出什么端倪。

　　若论道行，蜀山剑圣为最，这货为了求自己的道，下山悟道，才跟灵儿的母亲巫后搞在一起，有一腿。

　　最终，剑圣悟道，道行大进，抛弃了巫后。巫后回到南诏国，嫁给了赵灵儿的父亲，巫王。

　　不过林扬会‘未卜先知’，道行不够，看不出女子的妖精身份，却也知道。

　　刘晋元看着自己的媳妇儿，脸色却有些转冷，没有了笑容，淡淡道：“这是我的内人，彩依。”

　　林月如取笑道：“表哥，你何时娶了这么美丽的妻子，怎么不曾通知我一声啊？”

　　绝色美人向众人微微低头，轻轻一礼。

　　众人还礼。

　　刘晋元看向林月如，脸上又露出笑容，笑着道：“成亲仓促，也不过是几天前的事情，没来得及通知大家，真是失礼，抱歉。”

　　顿了顿，刘晋元又看向彩依，淡淡道：“去让下人准备一些好酒菜，我要为我最好的几位朋友接风。”

　　彩依温柔地道：“相公，你先把药喝了。”

　　刘晋元冷冷道：“我不喝！”

　　“……”众人一看，有情况啊！夫妻生活不和谐的节奏？


第三百五十章 李治与武媚娘

　　刘晋元与彩依小两口的不和谐，大家也不好插口。

　　最终，刘晋元还是喝了汤药，摆下酒宴，与大家叙旧。

　　林扬知道，这个状元郎多半知道彩依的蝴蝶精身份，也知道这是她自损修为熬制出来的汤药，所以才不愿意喝。

　　刘晋元喝了汤药，精神稍稍好了一点，笑着问道：“灵儿姑娘呢？怎么没跟你们一起来，长安城有很多好玩的地方，就让我做东，带你们去玩玩！”

　　林扬苦笑道：“被蜀山的剑圣带走了，我们正准备前往蜀山要人。”

　　刘晋元一怔，却也听过蜀山剑圣的名头，皱着眉头道：“蜀山的剑圣前辈为什么要带走灵儿姑娘？”

　　林月如道：“我们也不知道，剑圣前辈出现之后，一句话也不说，与石长老动手过后，就强行带走了灵儿，身形之快，压根就追不上……”

　　刘晋元有些差异，“石长老？”

　　“是这样的……”林月如把众人在林家堡分别后，这些天的经历讲了一遍。

　　听到蛇妖男、狐妖女的妖精身份，还有将军冢内的枯骨妖、赤鬼王等等，刘晋元啧啧称奇。

　　刘晋元看向林扬，安慰道：“蜀山是个名门，掌门剑圣前辈德高望重，我想灵儿姑娘还是安全的。”

　　林扬点了点头，他自然知道，嘴上却道：“希望如此。”

　　“……”

　　“……”

　　酒宴过后，刘晋元一脸病容，有些累了，也就休息了。

　　林扬、李逍遥、林月如、小石头、蛇妖男、狐妖女一行人在尚书府内住下。

　　夜间。

　　林扬走出自己的房间，足下一点，身子轻轻飘起，往空中飞去，目的地直指长安城内的皇城，也就是皇宫。

　　他已经从刘晋元那里问清了方向，否则以长安城之大，想找到皇宫也得在空中转几圈。

　　按照刘晋元所说，皇帝李治已经将武媚娘接回皇宫了！

　　武媚娘本是宫里的才人，先帝李世民的小老婆，李治把自己父亲的小老婆接到宫里，这一举动，可谓是震惊了整个长安城。

　　但皇帝到底是皇帝，父亲的小老婆又怎么样？就是任性！

　　飞行了一会儿，林扬来到了皇宫所在，以他的武功，夜入皇宫这种事没有丝毫难度，要是用起来五行遁术，那更是想遁到哪，就遁到哪。

　　哪怕没用遁术，守卫皇宫的侍卫们，也没有发现林扬犹如鬼魅般的身影。

　　转了一会儿，林扬发现，这个皇宫还真是大，比自己在汉末的皇宫要大上两三倍不止！

　　好在林大圣上也是做过皇帝的人，在皇宫内转了一会儿，就轻车熟路的找到了想要找的人。一座宫殿内，一个穿着龙袍的男子，与一个极漂亮妩媚的女人，正在你侬我侬。

　　两人并不是在啪啪啪，而是在交谈，否则林大圣上少不了看一场现场直播。

　　穿着龙袍的男子看上去二十岁左右，很是年轻，看他的穿着，就知道是皇帝李治。李治正跪坐在一张桌案前，那极漂亮妩媚的女人，正依偎在他怀内，八成是武媚娘。

　　李治刚把武媚娘接回宫，正是小两口亲热的时候，这个女人又长着一张极其漂亮妩媚的脸蛋，除了武媚娘，林扬想不出第二个人来。

　　“陛下有什么心事？可是因为长孙大人，不允许媚娘留在皇宫？”女子看着李治眉头微微皱起，轻声问着，果然是武媚娘。

　　李治点了点头，轻轻叹了口气，说道：“其实朕已经想到应对之策，只不过需要时间。”声音里有些无奈，身为皇帝，却连心爱的女人都快要保不住。

　　两人嘴里的长孙大人，乃长孙无忌，出身氏族门阀，朝中老臣，位列宰相。同时也是李世民的小舅子，李治的舅舅。

　　在李世民打天下的时候，便已经投奔，随着李世民征战天下，成为其心腹谋臣。玄武门之变，李世民杀兄弑弟，登上皇位，正是长孙无忌一手策划的。

　　朝中元老，加上其身后氏族门阀的力量，连皇帝李治都得忌惮、礼让三分。

　　看着皇帝李治的愁苦模样，林扬忍不住笑了，想他在汉末一统天下做了皇帝，说一不二，谁敢挑刺？

　　历史上的汉末三国，哪怕是刘备、曹操、孙权，都摆脱不了氏族门阀的拖累，以至于发展到唐朝，氏族门阀的力量之大，已足以变更皇权。

　　李世民就是个典型的例子，李家本就是顶级的氏族门阀。

　　只不过李世民哪怕做了皇帝，也要为氏族门阀的力量所累，并不是想做什么就做什么的。

　　林大圣上就不一样了，在汉末以摧枯拉朽之势统一天下，百万雄兵，大小氏族无不低头，谁敢挑刺？

　　说起来，田丰田元皓在林扬上任幽州牧时便已追随，随着他一统天下，忙前忙后，功勋卓著堪称之最。与追随李世民的长孙无忌，有着极为相同的地位。

　　只是论起手段，林扬要比李世民流弊得多。所以，跟着两人的田丰与长孙无忌，际遇也有很大差别。

　　林扬正在这边神游天外，宫殿内的李治与武媚娘小两口，已经商议着怎么对付长孙无忌。

　　李治缓缓道：“如今朝中重臣，多半都出身于关陇氏族，他们唯舅舅马首是瞻。这些人忠心的，是他们的家族，他们的姓氏，却非我李唐。”

　　顿了顿，又道：“而那些寒门出身的子弟，却被这些关陇氏族所瞧不起，除了效忠朕之外，他们绝无出路。

　　所以，朕决定，拉拢壮大这些寒门学士，便可以解决朕刚刚登机，在朝中无亲信可用的困局。

　　到时，舅舅再反对媚娘你留在皇宫，也不至于没有一人，肯帮朕说话！”

　　说到最后，李治的声音已变得凌厉，低头再看向武媚娘时，又变得柔情似水，可见极爱这个女子。

　　武媚娘没有说话，只是给了李治一个更为柔情的眼神，只一个眼神，便让李治深深陷入其中。

　　小两口都不知道还有围观者存在，接着，就开始了啪啪啪的运动。


第三百五十一章 到此一游

　　看着李治与武媚娘小两口的模样，似乎是真爱啊！

　　两人忘情的啪啪啪，林扬也就看了半天的戏。

　　最终，两人在一张奢华的大床上相拥而眠，林扬对这个千古女帝也没了兴趣，他只是抱着好奇的心思来看一看而已，所看到的事情，与自己知道的倒也差不多。

　　由于李治的钟爱，才造就了武媚娘的传奇。此刻的李治哪里知道，正是他提拔培养的寒门力量，打压了氏族门阀过后，都抱起了武媚娘的大腿，最终才帮着武媚娘登上皇位。

　　或许他知道，也不会在意，这货对武媚娘的爱，那眼神，那神情，经过林大教主鉴定，绝壁不是假的。

　　两人做完运动入睡，林扬也就大大咧咧的进入了房间，在李治与武媚娘啪啪啪的时候，侍卫、宫女、太监都在外面候着，房内倒也无人。

　　拿起桌案上的毛笔，林扬写了一张字条，上面郝然是“林扬到此一游。”

　　写完，又在后面画了个笑脸。

　　林扬走到奢华的大床前，将纸条轻轻的塞进了武则天的肚兜内，挺拔的双峰中间。

　　也不知道武媚娘看到了，会是怎么个反应？

　　旋即，林扬出了宫殿，又在皇城内转了起来，权当是旅旅游，诸如太极宫、承庆殿、甘露殿之类，幽幽深夜，总能看到来回巡逻的卫士。

　　看着看着，林扬不禁兴起回到汉末，把自己在洛阳的皇宫，重建一遍的心思，汉末不如盛唐发达，皇宫落后了不止一个档次啊！

　　堂堂林大圣上，怎么能落后呢！？

　　此事倒也不急于一时，林大圣上记在了心里，想来日后，自己的肱骨重臣田丰田元皓，又有得忙了。

　　在皇城内转了半天，林扬出了皇宫，往尚书府而去。

　　刚来到尚书府的后院，林扬就有些惊诧的停下身形，这大半夜的，怎么这么热闹？

　　仔细一瞧，原来是林天南林大堡主到了，林大堡主正在调教女儿跟女婿。

　　林月如与李逍遥站在一起，叫道：“爹！我们的事，您别管嘛！”

　　“住口！我怎能放任我的亲生女儿，在外面跟男人游荡厮混？”林天南大喝一声，又道：“若不是听说晋元病重，我星夜赶来，碰巧遇上，岂不是又让你们跑了？”

　　“什么厮混？爹！您怎么可以说得这么难听！”林月如脸一红，大声叫了起来。

　　林天南道：“小事我可以不管，这是节操，是名声！这样的大节，为父不能不管！”

　　从小，林天南就处处保护着林月如的名声，因此就算知道她有本事可以杀死蛇妖，都不让她去。

　　更何况现在，她是不折不扣地与男子逃家，这样的名声，林天南想都不敢想，那时起他已打算让他们成亲了，但如今这样，无法接受啊！

　　林天南决定与自己的未来女婿好好谈谈，这个小子表面上答应的好好的，结果竟然开溜！

　　“如儿，看你的模样，爹知道再说什么你也不会听。”

　　林天南转头看向李逍遥，说道：“李少侠，有几句话，我想与你私下一谈，可否？”

　　李逍遥道：“是。”

　　林天南也不多说，转身便走，林月如拉住李逍遥的手，有点担心。

　　李逍遥笑了笑，这些天打打闹闹，两人虽然老是拌嘴，却也心意相通，都是情窦初开的年纪，早就暗生情愫。

　　未来岳父找他谈话，做女婿的哪能不答应，李逍遥抽出手来，跟在林天南后面而去。

　　林天南走出院子，来到旁院的一处树林，方才站定。这里是刘家一座后花园的外边入口，向来是老爷或清客们游园的入口处，有一大片的松树，郁郁苍苍，十分清雅。

　　李逍遥站在林天南身后，等着他说话。

　　林扬也吊在后面，看林天南的模样，似乎要教训教训李逍遥，让这货老实点，他也乐得瞧瞧林家剑法，有甚么厉害之处。

　　林天南转身看向李逍遥，问道：“李少侠，你不愿娶小女，到底为何？”

　　李逍遥道：“晚辈不敢，只是晚辈现在还没有成亲的心思。”

　　林天南铁青着脸道：“你在比武招亲上胜了，小女即将成亲的事情也传了出去，如今你与月如双双逃婚，让我林天南的脸往哪放？”

　　“这个……”李逍遥大囧，说不出话来。

　　林天南喝道：“不必多说了，拔剑吧！若你赢了我，一切随你！若是败了，这就随我回林家堡，与月如拜堂成亲！”

　　李逍遥连忙退了一步，道：“不，晚辈怎敢跟您动手？”

　　林天南拔剑出鞘，喝道：“接招吧！”

　　“哎！我……”

　　李逍遥叫了一声，林天南已振剑疾刺而来，只能闪身躲避。

　　甫一交手，林天南惊觉短短的数日之内，李逍遥的内力陡增，发足闪身快若鬼魅，暗自惊讶，手上的剑也多了几分力道，越快越快。

　　李逍遥亦拔剑出鞘，从酒剑仙那学来的剑法施展开来，剑气纵横。

　　树林中剑气纵横，宛如两个剑仙在打架，藏在暗处的林扬却看得暗自摇头，林天南的七诀剑气倒也没什么出彩的地方，只是一个寻常的道级武学而已。

　　以手中长剑，借助天地之力，挥洒出一道道犀利无比的剑气，已不属于凡人范涛，但是在林扬眼里，压根就不够看。

　　倒是李逍遥，随着功力大进，竟然修成了元神！一手御剑术炉火纯青，与林天南斗得有声有色，旗鼓相当！

　　这小子习武，满打满算不超过半个月，真是个奇才！元神好似大白菜，说修成就修成了！

　　最终，两人斗了个平手，林天南神色复杂，叹道：“唉……！我真的老了！罢了！你们年轻人的事情，你们自己做主吧！”

　　他也被李逍遥的天赋打击到了！

　　早已赶来，也藏在一旁观战的林月如跳了出来，一脸喜色道：“爹，你认输了？”老爹输了，她却高兴的不能行！

　　看着坑爹的女儿，林天南铁青着脸道：“平手而已！”

　　一场热闹看完，林扬无声无息的离开，在尚书府内转了转，也没有找到彩依的踪迹，看来蝴蝶精不在府内，只能暂时将蝴蝶精与蜘蛛精的事情押后。


第三百五十二章 乱入的袁天罡

　　这是一个不错的夜晚，既看了李治与武媚娘的现场直播，还看了林天南、李逍遥、林月如的家庭剧。

　　只是没有找到彩依，没办法商榷蜘蛛精的事情，林扬还惦记着雷灵珠呢！

　　无奈，只能回房休息。

　　次日清晨。

　　林扬走出厢房，正准备去找找彩依，就听林月如与李逍遥在院内在叽叽喳喳。原本以为两人在讨论着昨天夜里林天南驾到的事情，没成想，却听到了一件很意外的事情。

　　李逍遥奇道：“听说云姨请了国师来作法？”

　　林月如说道：“是啊，云姨见表哥的病情一直不好，所以请了上国观的国师来作法，看看府内是不是惹上了什么妖邪？”

　　林扬走了过来，笑着道：“妖邪没有，蝴蝶精倒是有一只。”

　　“蝴蝶精？”李逍遥与林月如同时精神大震，目光炯炯的看着林扬，眼神中闪烁着好奇与八卦的光芒。

　　林扬眼中同样闪烁着好奇的光芒，问道：“上国观的国师？谁啊？”

　　大唐的国师？会不会是很流弊的人物？

　　话说小小的南诏国都有拜月教主这样的人物，大唐乃泱泱大国，会不会也有如拜月教主这样的人物？当朝国师，莫非是个隐藏的BOSS级人物？

　　林月如笑着道：“我知道！上国观的国师，叫袁天罡！”

　　林扬一听，差点一口老血喷了出来，竟然是袁天罡？

　　这确确实实是一个流弊人物！

　　袁天罡的传说有很多。

　　相传，唐太宗李世民召见袁天罡，对其术数之精奇深奥，大为称赞，并问他：“古有君平（汉朝严君平，术数大师），今朕得卿，何如？”

　　袁天罡回答说，严君平是生不逢时，臣要比他强得多！

　　李世民让他为贞观重臣看相，所预测后事无不准确。

　　这还不算什么，这货比较出名的，是与李淳风写了中华预言第一奇书，推背图！

　　相传，唐太宗李世民为推算大唐国运，下令当时两位著名天相家袁天罡和李淳风编写了中华预言第一奇书《推背图》。

　　李淳风用周易八卦进行推算，没想到一算起来就上了瘾，一发不可收拾，竟推算到了唐以后中华两千多年的命运，直到袁天罡推他的背，说道：“天机不可再泄，还是回去休息吧。”

　　这才停止推算。

　　因此这本预言奇书得名《推背图》。

　　《推背图》共有六十幅图像，每一幅图像下面附有谶语和“颂曰”律诗一首，预言了从唐开始，发生在历史上的主要事件。

　　《旧唐书·方技》记载袁天罡最著名的相术传奇事迹是为女皇武则天看相。

　　当武则天还在幼年襁褓中，袁天罡一见到武则天的母亲杨氏便吃惊地说：“夫人法生贵子！”

　　武则天的母亲便把两个儿子武元庆、武元爽领出让袁天罡相面，可是袁天罡一看说可以官至三品，只不过是能保家的主儿，还不算大贵。

　　杨氏又唤出武则天的姐姐（后封韩国夫人）让袁天罡相，袁天罡称“此女贵而不利夫！”

　　最后由保姆抱出穿着男孩衣裳打扮的武则天，袁天罡一见襁褓中的武则天大为震惊，说她“龙瞳凤颈，极贵验也！”

　　但又遗憾地说：“可惜是个男子，若是女子，当为天下主！”历史进程已被他提前言中。

　　这只是袁天罡极为出名的传说，在民间传说中，袁天罡的神奇故事就更多了。

　　所以，骤然听到袁天罡的名字，听过他种种传说的林扬，不禁来了精神，没想到来一趟长安城，不仅见到了武则天，还能见一见袁天罡！

　　若是以前，他对预言神马的，绝壁是不信的。然而后来遇到了能批命的泥菩萨，种种神奇，容不得他不信。

　　也不知道泥菩萨跑到哪去了，也不来找他林大帮主，或许是与孙女过起了平淡的生活。

　　人家想过平淡的日子，林扬也懒得去打扰。

　　林扬说道：“我们去看看！”说着，往前院走去。

　　李逍遥与林月如正想问问蝴蝶精的事情，见状，也只能跟上。

　　刚刚来到尚书府最前面的院落，林扬就见到十来名道士、僮子们乘着车马，鱼贯进入尚书府。

　　尚书夫人云姨亲自到前庭迎接，最华丽的一顶大轿中，走出了一名老道士。

　　这名老道士，全身上下瘦瘦巴巴的，好似风一吹，就能吹走一样，眼神却十分精干，闪烁着精光。

　　他的前方有两名护法，持着桃柳，以桃枝及柳枝沾水，洒在要走的路上。

　　尚书夫人道：“信女参见国师。”

　　袁天罡道：“夫人免礼，听说令公子受妖邪所祟？”

　　尚书夫人道：“是啊，我儿染上怪病，查不出病因。有人指点说是犯了鬼祟，请国师救救我儿！”

　　袁天罡一挥拂尘，颇有几分仙袂风飘的神韵，道：“当今圣泽普照，居然有邪魔堂而皇之地闯进尚书府里行恶，实足以怂动本朝之听！先让本道看看令公子的气色吧！”

　　尚书夫人道：“元儿又昏睡不醒了，请随我来。”

　　云姨在外面引路，引领着袁天罡去见刘晋元，林扬、李逍遥、林月如相视一眼，跟了上去。

　　李逍遥与林月如是在好奇这位国师，到底法力怎么样？能不能治好刘晋元？

　　林扬同样很好奇，这位袁天罡的道行怎么样？给不给力？

　　这是袁天罡VS蝴蝶精、蜘蛛精的节奏么？

　　对于这段没看过的戏码，他也是好奇的紧，看来因为他的到来，剧情到底还是发生了不同。

　　众人来到刘晋元的房内，刘晋元昏沉地睡着，气色又憔悴了不少，脸上满是苍白。

　　袁天罡看了刘晋元一眼，便凝重地说道：“嗯，公子两眼泛青、经脉浮肿，眉宇间凝结着紫黑之气，这八成是中了极厉害的巫毒。”

　　尚书夫人惊问：“巫毒？”

　　袁天罡道：“此巫毒乃是咒术加上毒蛊，施在人身上，只有道行极高的苗族巫师，或毒物所幻化的精怪，才会使这类的邪术。”

　　“这有得解吗？”云姨、林月如、李逍遥同时着急起来。

　　唯有林扬暗自点头，看来袁天罡也是有货的！


第三百五十三章 袁天罡反转剧情

　　袁天罡淡淡道：“此毒甚恶，通常有施毒的人才能解。”

　　“这……怎么会这样？我儿还有救吗？”

　　袁天罡沉吟了一会儿，道：“本道无法确定。而且，令公子体内不只一毒而已。”

　　“什么？”云姨看着床榻上的刘晋元，担忧不已。

　　林月如与李逍遥也是如此，唯有林扬是个明白人，另外一种毒，是彩依下的，为的是压制蜘蛛精的缠魂丝。

　　袁天罡还是挺有货的，只是看了看刘晋元，就能看出这么多道道。

　　袁天罡道：“他体内有另一种不明的之毒，奇怪的是，凡人若同时中了两种这样的毒。即使毒未发作，不出七日之内，早就元气枯竭而亡了。这不明之毒却不强不弱，正好抑制住了巫蛊毒性。”

　　“那……那会制着多久？这样不好不死的，也不成啊……”云姨担忧不已，一脸恳求的看着袁天罡。

　　袁天罡略一沉吟，淡淡道：“短时间之内，这两毒都还不会发作，不过如今是巫蛊盛而它毒衰，已经很危险了。另外一种毒，似乎是药物所致，虽衰而不败，敢问夫人，令公子服用的是什么药？”

　　云姨说道：“都是由我媳妇熬了药方，给元儿服用，才撑至今日。”

　　“哦？”袁天罡捻了捻须，沉吟片刻，道：“此事大有蹊跷，不知能否请少夫人一见？”

　　“好！”云姨点了点头，命下人去请，得到的结果却是彩依不在府内。

　　袁天罡看着云姨，淡淡道：“恕贫道直言，贵府少夫人不是善类，在进府时，贫道便感觉到一股极强的妖气！”

　　“妖气？妖怪？”云姨大吃一惊，李逍遥与林月如也是如此，温柔可人的彩依，竟然是妖怪？

　　云姨迟疑着问道：“彩依是妖怪？”言语间有些不信。

　　袁天罡淡淡道：“待贫道开坛作法，一看便知。”

　　旋即，袁天罡来到院中，下令那十几名道士及童子，在后院搭起通天坛，摆上法器诸物，一下子就全备好了。

　　清雅的庭院立起大坛，烧起丹鼎火炉，立刻变成法事之庭。

　　这种开坛作法，林扬还是第一次见，以往只在影视中见过，看袁天罡的模样，弄得还挺像那么回事。

　　袁天罡登上法坛，做了一些礼仪动作，轻声念道：“元神出窍！”

　　接着，袁天罡闭目站定，一动不动，身上似乎有金光闪过，那十几名道士及童子，则护卫在法坛周围。

　　林扬只看到一道金光自袁天罡身上冲出，这种金光他也见过，那就是当初剑圣约战雄霸，元神出窍的时候。

　　只是与剑圣的元神一比，袁天罡的元神要强上不少，只是一瞬，便消失不见，也不知道跑哪去了。

　　云姨、李逍遥、林月如等人，看着袁天罡站在法坛上，闭着眼睛，一动不动，都有些不明所以，也不敢打扰。

　　没多久，尚书府一处就传来了轰鸣声。

　　云姨往那个方向望了望，惊呼道：“好像是彩依的蝶恋园！”

　　看着林扬、林月如、李逍遥三人不明所以，云姨又道：“蝶恋园是彩依的私人花园，里面都是她所种养的名贵花种。”

　　“坏了！”林扬一听，不禁拍了拍额头，这下要误事了！

　　彩依弄这个蝶恋园，似乎是要酿造百花仙酿，为刘晋元解毒的。所以才一直提炼另外一种毒药，压制着毒蜘蛛的缠魂丝，等着百花仙酿炼制完成，便能为刘晋元解毒。

　　在原本的故事里，彩依因为李逍遥与林月如的误会，功亏一篑，没有炼成百花仙酿。

　　蜘蛛精又被酒剑仙杀了，再无人可以解缠魂丝的毒。最终，彩依将修行千年的内丹，渡入刘晋元体内，为他延寿十年。

　　从昨日来到尚书府，林扬就想找彩依商议为刘晋元解毒，以及对付蜘蛛精，弄到雷灵珠的事情，只是一直没有找到人。

　　接着又是武媚娘，又是袁天罡的，这些历史名人让他看的新奇，也就将找彩依的事情暂且押后，没想到出了这档子事情。

　　袁天罡元神出窍，似乎与蝶恋园中的彩依交上了手，这要是耽误了炼制百花仙酿，想治好刘晋元，又得恒生不少波折。

　　如此想着，林扬就想去蝶恋园看看，刚想动身，就见到蝶恋园方向，两道光芒冲天而起。

　　一道白光往天边飞去，一道金光则飞了回来，转入袁天罡体内，正是袁天罡的元神。

　　袁天罡走下法坛，看着尚书夫人，淡淡道：“尚书府内果真藏有妖邪，这只精怪修为不浅，足有上千年，不过已被贫道赶走了！”

　　云姨点了点头，虽然对尚书府内有妖精，有些吃惊，但更关心的是儿子的病情，一脸恳求地道：“求国师救救我儿啊！”

　　袁天罡皱眉沉思了一会儿，缓缓道：“贫道尽力一试！”

　　接下来，袁天罡开炉炼丹，为刘晋元治病，刘晋元服用了丹药，病情竟然明显转好。

　　这个结果，出乎林扬的意料，这个袁天罡还真是挺有货的，只是这哥们乱入到仙剑剧情中来，是要反转剧情的节奏么？

　　彩依一去不复返，刘晋元病情被袁天罡治好，原本的剧情面目前非，这是要闹哪样？

　　彩依迟迟不现身，林扬只能自己去找了，他还惦记着蜘蛛精体内的雷灵珠呢！自己的媳妇儿估计已经被关进锁妖塔，他可不想在这里耽误那么多时日，得赶紧去救媳妇儿！

　　林扬一边吩咐蛇妖男与狐妖女在客房内，足不出户，省得被这几日来给刘晋元治病的袁天罡遇上，当作妖孽，顺手再给除了！

　　若是动起手来，林扬也不知道能不能干的过袁天罡，这货元神出窍跟玩似的，已经不是一般的高手。

　　不过相比拜月教主，林扬感觉袁天罡还是弱了不少，拜月教主那天地间唯我独尊的惶惶天威，他可是亲自领教过，强到离谱。

　　在袁天罡元神出窍的时候，他并没有感觉这货强到离谱。

　　刘晋元病情转好，林扬向他问了一些事情，转出了长安城。


第三百五十四章 毒仙林

　　林扬找刘晋元，问了问他当初是在哪救了一只小蝴蝶的。

　　刘晋元有些吃惊，还以为他要对彩依不利，这个状元郎果然知道了彩依的身份。

　　状元郎说，从他偷偷看到彩依以花为食，又撞见彩依与一只大蜘蛛交谈后，就知道这是他当初从蛛网上救下的那只小蝴蝶，并央求林扬不要伤害彩依。

　　林扬当然不会伤害彩依，他找彩依，只是为了找到蜘蛛精，弄到雷灵珠而已，一番解释后，从刘晋元口中得知了地点。

　　这是长安城西郊一座山上的树林，树林中瘴气横行，被周围的百姓称作毒仙林。

　　林扬听到这个地点，眼前就是一亮，他并不知道彩依在不在这里，而这里多半是蜘蛛精的地盘，这么一来，倒是省事，直接打怪捡宝。

　　然而，事情出乎意料的顺利。

　　林扬刚刚走入毒仙林，以他的体质跟功力，自然不怕瘴气，正准备搜寻蜘蛛精的行踪，一道白光猛然射来。

　　林扬抬手一点，仓啷一声，背后的神兵小火出鞘，化作一道火红色剑光迎了上去，“嗤”的一声响，那道白光化作水滴，落在地面上，随即冒出了一阵阵呛鼻的白烟，可见毒性不小。

　　“小子，你是什么人？为何能破解我的雪丝？”

　　一名身形窈窕的黑衣艳妇，婷婷地坐在半空藤枝中，玲珑有致的身上，紧紧地穿着黑色而有点银丝的衣裳，美艳中带着不祥的邪气。

　　黑衣艳妇正打量着看着林扬，声音低沉而沙哑。

　　林扬上下打量了黑衣艳妇几眼，没想到刚来到毒仙林，BOSS就直接送上了门，想了想，还是要确定一下，轻笑着问道：“你是蜘蛛精吧？长得不错啊！”

　　黑衣艳妇还没说话，一道白光自树林深处飞来，眨眼即到，现出一个极其美丽的女子，看着林扬，很是意外道：“林公子，你怎么到毒仙林来啦？”

　　林扬看着彩依，笑道：“我是来找你的，不对，我是来找她的。”说着，指了指坐在半空藤枝上的黑衣艳妇。

　　顿了顿，又问道：“她就是给晋元下毒的蜘蛛精吧？”

　　彩依点了点头，轻声道：“林公子，我……我有苦衷，才隐藏身份去尚书府的……”

　　“我知道！”林扬点了点头，笑着道：“是就好办！”

　　说着，足下一点，一跃而起，神兵小火飞回手中，仗剑直刺，直取藤枝上的黑衣艳妇。

　　剑光凌冽，带着耀眼的火红色光芒，黑衣艳妇似乎没想到这人如此厉害，大吃一惊，一挥手，一道道白丝横地射出，交织成网，罩了过去。

　　雪白的蜘蛛网遇上凌冽剑光，只是瞬息功夫，便被绞成粉碎，化作一滴滴水滴，落在地上，随即冒出了大片呛鼻的白烟，毒性猛烈。

　　趁着这瞬息的功夫，蜘蛛精已从藤枝上跃下，落地之后，身上冒出一阵青烟，烟中爬出一头巨大的黑蜘蛛。

　　黑蜘蛛足有磨盘大小，比寻常的蜘蛛要大上无数倍，长脚上都是惨绿色的毛，身上红橙黄绿，斑纹艳丽之极。但是圆圆的巨腹却长着像是赘疣般的颗粒，看起来十分可怕。

　　黑蜘蛛的头部，还是那张艳妇的脸。

　　只是艳妇的脸蛋上满是忌惮之色，谨慎的盯着林扬，张口叫道：“可恶！”

　　话声未落，张口一吐，喷出大片白丝，四面八方的白丝，形成一个个蛛网，往林扬袭来，铺天盖地一般，覆盖了周围所有的树木空间。

　　林扬持剑站在藤枝上，轻笑道：“雕虫小技。”以他如今三千年的功力，对付一个小小的千年蜘蛛精，哪还用得着放大招？

　　脚下在藤枝上一点，林扬向下方的蜘蛛精袭去，手中的神兵小火挥舞开来，化作一道道璀璨的火红色剑光，那铺天盖地的白丝蛛网，阻拦不住他的身形分毫。

　　几乎是眨眼间，林扬就冲到黑蜘蛛上方，挥剑斩落，斩向黑蜘蛛的脑袋。

　　见自己的蛛网竟然如此不济事，黑蜘蛛头部的美艳脸蛋上满是惊色，蜘蛛腿摆动，往后一退，避开斩下的剑光。

　　一剑落空，剑光一个转折，往黑蜘蛛头部直刺。

　　黑蜘蛛大惊失色的后退，一边后退，一边喷出白丝往那剑光袭去，却阻挡不了分毫，眼看着后方出现一棵树木，退无可退，美艳的脸蛋上不禁露出绝望之色。

　　“林公子手下留情！”就在这时，彩依从一旁往林扬袭来。

　　林扬闪身避开，持剑而立，有些诧异的看向彩依，问道：“什么意思？”

　　彩依脸色复杂，没想到林扬这么厉害，打的蜘蛛精毫无还手之力，几乎只是一合，就要将蜘蛛精斩于剑下。

　　想起相公所中的缠魂丝，彩依只能道：“我原本要炼制百花仙酿为相公解毒，却被一个老道士所阻，功亏一篑，现在只有她能解相公的毒啦！”

　　黑蜘蛛背靠大树，头部美艳的脸蛋上满是受惊之色，闻说，惊叫道：“是啊！那个凡人的毒，只有我能解，你敢杀我吗？天下间除了我没人能救得了他，哈哈哈……”

　　说到最后，竟然猖狂的笑了起来。

　　彩依面色凄苦，说道：“哎，算算日子，今日已经是相公最后的期限，好吧，我答应你，让你吃了我，希望你能信守承诺，为相公解毒。”

　　说着，看向林扬，又道：“希望林公子能监督她，让她信守承诺。”

　　林扬无语，原来是这么回事，彩依还不知道这几天来，袁天罡已经把刘晋元的毒解得差不多了，还在跟蜘蛛精谈条件呢？

　　再看看蜘蛛精，要不要这么猖狂？

　　彩衣自顾自地道：“当初我误触毒网，一只温柔的手轻轻将我挟起，说着‘好美的蝴蝶，别怕！我来救你了。’

　　我睁开眼睛，看到的是相公微笑的脸庞，他轻轻地将我放在手心，以极细心的动作拂开蜘蛛丝。

　　我虽然逃离了毒网，却有另一张更致命的网已深深把我缠住，那是张情网，是我终生再也解不开，逃不掉的。

　　为了相公，死又算什么？”


第三百五十五章 酒剑仙

　　看着自顾自，陷入回忆的彩依，林扬暗自点了点头，果然是跟哥一样的痴情之人啊！

　　春花那堪几度霜，秋月谁与共孤光。

　　痴心若遇真情意，翩翩彩蝶化红妆。

　　林扬笑着道：“你放心，晋元所中的缠魂丝，已经给人解了！”

　　“什么？”彩依惊呼一声，有点难以置信。

　　黑蜘蛛惊叫道：“不可能！这世上除了我，还有谁能救那个凡人？”

　　林扬无语道：“既然彩依的百花仙酿可以，说明别人一样可以！你这个智商啊……还是去死吧！”

　　说着，挺剑直刺，两人本就很近，退无可退的黑蜘蛛只见火红色剑光一闪，一阵剧痛，接着失去了知觉。

　　哀嚎声都没有，黑蜘蛛头部被刺穿。

　　林扬没有停手，神兵小火挥舞开来，很快将黑蜘蛛解体，直接斩成一摊黑水，在黑水的中央，有着两颗珠子。

　　其中一颗珠子黑漆漆的，拳头大小，冒着毒气，不用说，是黑蜘蛛的内丹。

　　另外一颗珠子闪烁着明珠的光辉，也是拳头大小，隐约可见有电光流转，正是雷灵珠！

　　黑蜘蛛的内丹一看就知道有剧毒，跟当初斩杀的蜈蚣精一样，内丹算是废了，没什么用处。

　　林扬也没有把它就这么扔在这里，再废也是千年妖精的内丹，一抬手，雷灵珠与内丹一齐收起，转头看向彩依，问道：“你有什么打算？”

　　彩衣看着蜘蛛精身死，两人斗了多年，不免也有些兔死狐悲，没想到林扬这么厉害，千年蜘蛛精在他手中如同儿戏！

　　闻说，愣了愣，轻声问道：“相公真的好了吗？”

　　林扬点头道：“不错！被国师袁天罡医好了！”

　　“那就好！”彩依如释重负的松了口气，说道：“只要相公能够平安，彩依别无所求。”

　　“你不回去找他？”林扬有些诧异，旋即，摇了摇头道：“国师袁天罡已经盯上了你，你去长安城确实不太安全。”

　　彩依点了点头，她以前藏身在尚书府，那是无人注意的情况下，现在长安城中那个极为厉害的老道士盯上了她，她是不能再去了。

　　身为惺惺相惜的痴情人，林扬决定成全这个小蝴蝶，笑着道：“你放心好了，我会告诉晋元，让他来毒仙林见你的！这里瘴气横行，也不是什么好地方，你就改造改造，再弄个蝶恋园吧！”

　　“真的吗？”彩依喜出望外的看着林扬，这个人类，不反对妖精与人类在一起吗？人类不都是以除魔卫道为己任的么？

　　林扬点头道：“真的！”

　　彩衣盈盈拜倒：“多谢公子！”

　　林扬摆了摆手道：“免了！我就告辞了！”

　　说着，往毒仙林外跃去，雷灵珠已经到手，加上手中的土灵珠，如今还差火灵珠、水灵珠、风灵珠三颗珠子。

　　返回长安城，尚书府后，林扬见到了一个比较意外的人物。

　　这人不侠不道的打扮，身上酒气冲天，看着吊儿郎当的，倒是与李逍遥有几分相似，只是年纪大了不少，三四十岁的模样。

　　这人正与李逍遥、林月如三人在院子里谈笑饮酒，而且是尚书府的美酒。

　　林扬归来，看了看这人，直接问道：“你是酒剑仙？”

　　“我们认识吗？”酒剑仙承认了自己的身份，看向林扬的目光有点诧异。

　　酒剑仙，蜀山派独孤剑圣的师弟，于武学上极有天赋，唯独嗜酒如命，举止狂放，不在意任何规矩法度，被师门视为异类，也常被师兄说教。

　　与独孤剑圣一样下山求道，也爱上了赵灵儿的母亲巫后，只是巫后没鸟他。

　　后来巫后被独孤剑圣甩了，嫁给巫王。酒剑仙愤愤不平，醉酒后与南诏国圣姑来了个一夜情，生下了阿奴。

　　林扬摇了摇头，说道：“不认识，但你师兄抓了我媳妇儿！”

　　“你是林扬？”酒剑仙恍然大悟，显然已从李逍遥口中知道了这件事情，笑嘻嘻地道：“你放心，我师兄一心求道，不爱女色，抓走你媳妇儿，也不会乱来的……”

　　看着酒剑仙吊儿郎当，满嘴跑火车的模样，林扬有些无语，敢哪我媳妇儿打趣？

　　林扬也笑嘻嘻的，问道：“你知道我媳妇儿是谁吗？”

　　“你媳妇儿不就是你媳妇儿吗？”酒剑仙翻了翻白眼。

　　“我媳妇儿当然是我媳妇儿。”林扬笑嘻嘻的，转口道：“不过她母亲就不得了了，大地之母女娲的后人，后来跟你师兄独孤剑圣谈过恋爱，再后来，又嫁给了巫王。

　　对了，听说当年还有个蜀山派的傻小子，暗恋他来着……不对，应该是明恋，估计表白被拒绝……”

　　酒剑仙听着听着，一张喝多少酒都没有涨红过的面孔，突然涨红起来，一蹦老高，叫道：“你说什么！？”

　　“怎么了？”林扬好笑的看着他。

　　酒剑仙目光炯炯的盯着林扬，问道：“你媳妇儿是青儿的女儿？”

　　李逍遥、林月如一脸八卦的看着酒剑仙，有内情啊！

　　林扬点了点头，一本正经道：“恩，我媳妇儿是正儿八经的女娲后裔，绝对不是盗版的。”

　　李逍遥、林月如相视一眼，有些震惊，没想到灵儿不仅是南诏国的公主，身份尊贵，竟然还是上古女娲大神的后裔，真是高大上，叼炸天！

　　酒剑仙冷静了下来，喃喃道：“竟然是青儿的女儿？我师兄抓走你媳妇儿干什么？”

　　“谁知道啊？”林扬笑嘻嘻地道：“估计是你师兄见前女友跟别人生了孩子，心里不爽吧？”

　　酒剑仙跳脚道：“放屁！我师兄才不是那样的人！”

　　“那你心里爽吗？听说你当年也暗恋我丈母娘来着……”林扬笑了笑，给了李逍遥与林月如一个眼神。

　　李逍遥、林月如表示秒懂，原来当年暗恋赵灵儿母亲的蜀山派弟子，竟然是酒剑仙！

　　酒剑仙倒也直白，大声道：“我很不爽！”

　　林扬笑着道：“不爽也没用，本人还知道一个八卦，那就是你也有女儿滴！”

　　“什么！！！？？？？？”


第三百五十六章 蜀山

　　“放屁！我什么时候有女儿了？”

　　酒剑仙一蹦老高，一手端着酒杯，一手指着林扬，激动得不行。

　　李逍遥也道：“是啊！我师傅是出家人，怎么会有女儿？”

　　林月如也看着林扬，眼中闪烁着八卦的光芒。

　　林扬看着激动不已的酒剑仙，似笑非笑道：“难不成你还是处男？”心说让你拿我媳妇儿打趣，作死！

　　酒剑仙闻说，一张老脸涨得更红，红中发紫，指着林扬，说不出话来。

　　林扬自顾自的道：“当年某人跟南诏国圣姑搞一夜情，没有带套套，哎……瓜熟蒂落啊！”

　　酒剑仙、李逍遥、林月如虽然没怎么听懂，却也听到了南诏国圣姑这个人。酒剑仙脸色变了又变，紫中透红，红里带青，很是精彩。

　　李逍遥与林月如则一脸八卦。

　　酒剑仙结结巴巴地道：“我，我真的有女儿？”

　　林扬点头道：“有！”

　　“快告诉我是谁！”酒剑仙大叫一声，伸手往林扬的脖领抓来。

　　林扬嘿嘿一笑，抬手并成剑指一点，雄厚的内劲透出，酒剑仙立即如触电般缩手，目光如电的盯着林扬，“好深厚的功力！”

　　“还凑活！”林扬笑了笑，道：“劳烦阁下带我们去一趟蜀山，我就告诉你，你家闺女是谁。你也不用想着跑去问圣姑，她可是对你恨得紧，不会告诉你滴！”

　　“好！”酒剑仙点了点头，也知道这人要去蜀山救媳妇儿，带个路而已，又不是什么大事。

　　当下，林扬一行人与刘晋元、云姨告别，前往蜀山。

　　林扬把彩衣在毒仙林的事情告诉刘晋元，希望小两口能够幸福。旋即，御剑飞行前往蜀山，有酒剑仙带路，省了不少事。

　　……

　　……

　　林扬踩着神兵小火，负手而立，御剑飞仙。

　　李逍遥、林月如、蛇妖男、狐妖女、小石头则站着酒剑仙的大葫芦上，这个大葫芦一看就知道是酒剑仙炼制的法器或者法宝之类，能驮着人飞行。

　　林扬看得啧啧称奇，有门派传承就是好啊，这炼制法器的法门，他可不相信是酒剑仙自创的，要知道一个人的精力那也是有限的。

　　有先人遗泽，就省了很多时间与精力，这也是传承的意义所在。

　　蛇妖男、狐妖女、小石头比较淡定，李逍遥、林月如两人则大呼小叫，第一次飞天，只见青山疾退，白云过耳，兴奋不已。

　　飞行了大半天，众人终于来到了蜀山。

　　一行人飞入深山后，郁茂的枝叶随着众人的排空直入而分开，眼前的山间，一眼望不到尽头的石阶蜿蜒而上，在云雾飘渺的绝巅，矗立着连绵的灰色宫观。而几抹白雪，更为翠录增添苍苍之意。

　　酒剑仙轻喝一声：“收！”

　　脚下葫芦幻作一阵清光，众人同时安然落地。

　　林扬抬手一点，神兵小火在半空一绕，归于背负的剑鞘。

　　只见巍峨的山门前，古拙的“蜀山派”三个大字，高隽与门楣之上。

　　在这绝崖极顶，有这样壮阔的建筑，堪称鬼斧神工。众人走上石阶，隐隐白云自身边掠过，当真如神仙中人，出尘之致。

　　酒剑仙带着众人，进入蜀山大门，沿路有几名蜀山弟子，恭敬地对酒剑仙行礼，唤他师叔。

　　林扬打量着这些蜀山弟子，一个个都武力值不低，放在世俗间都是高手，奈何却为李逍遥这货做了龙套，而且是无名无姓的小龙套。

　　来到议事后厅，两名蜀山弟子立在门边侍候着，为他们开了厅门，迎入内中，奉上清茶，一切都井然有序，半点不乱，可见掌门剑圣管理得还是很成功的。

　　酒剑仙问道：“掌门师兄喜爱下山除妖，现在可回来了？”

　　一名青衣裳弟子恭敬地说道：“掌门已回来了。”

　　酒剑仙道：“好，你去跟他说我回来了。”

　　“是。”青衣弟子恭敬退下。

　　林扬大大咧咧的坐了下来，笑着道：“你师兄经常下山除妖的吗？这就是没媳妇儿惹的祸，寂寞啊……”

　　酒剑仙翻了翻白眼，他自问已经够不着调，这人比他还浪，无语道：“他以前潜心练武，虽也负起诛魔之责，不过最近比较积极。因为近年来，天灾不断，这恐怕是什么地方有了变异，有妖怪作祟。”

　　林扬也就是随口一说，因为剑圣抓了他媳妇儿不爽而已，没想到酒剑仙回答的一本正经，不禁有些好奇，“天灾不断？跟妖怪有什么关系？”

　　酒剑仙吊儿郎当地道：“你没听说过‘国之将亡，必有妖孽’吗？老天不会无缘无故降灾，一定都是妖怪作乱的缘故。南诏、大理一带，热得反常，已经干旱数年。这样的天变太不寻常，因此掌门师兄到处在找是哪个妖邪作乱。我看他是没找到，倒是找到了你媳妇儿……”

　　“国之将亡？倒也贴切！”林扬若有所思的点了点头，看来酒剑仙也挺有货的，这是暗指武则天要成为女帝，取李唐而代之么？这货竟然能看出来？

　　两人正在扯皮，大门被咿呀推开，一道魁梧伟岸的身形投映了进来，跟着传来一道声音。

　　“哈哈……师弟，你总算没醉死在路上，还认得回来的路！”

　　那人满头农密的白发，一丝不苟地束着，五官深刻而端正，但因太过锐利的眼神而显得有些孤傲。

　　酒剑仙翻了翻白眼，旋即笑眯眯地说道：“师兄犯不着一见面，就咒我死在路上啊！”

　　李逍遥与林月如对他行了个大礼，道：“晚辈李逍遥、林月如，拜见前辈。”

　　蛇妖男、狐妖女很是拘束，身为两个小妖却来到了除妖圣地蜀山，说不害怕那是假的，没办法，谁让跟着一个好主子呢？更何况自己的女儿也被抓走了！

　　夫妇二妖战战兢兢地道：“见，见过剑圣前辈。”

　　小石头站在林扬身后，也不说话。

　　林扬也站了起来，拱了拱手道：“见过了！”

　　独孤剑圣目光在众人身上扫过，落在林扬身上，突然眼露惊奇，打量了他一会儿，道：“咦？嗯，好，不错！”


第三百五十七章 目标锁妖塔

　　林扬纳闷道：“什么不错？”

　　独孤剑圣不答，问道：“你是赵灵儿的相公吧？”

　　林扬点了点头，反问道：“是啊！我媳妇儿呢？”

　　独孤剑圣淡淡道：“被我关进锁妖塔了！”

　　“什么！？”酒剑仙跳了起来，叫道：“师兄，你可知道，她是青儿的女儿？”

　　“知道。”独孤剑圣点了点头，看向李逍遥，转移话题道：“这是你收的传人吧？”

　　酒剑仙点头笑道：“师兄，怎么样？我看中的人不会错吧？”

　　独孤剑圣也笑道：“难得你肯收起玩心，也想到了些正经事？我们都老了，是该好好找个合适的传人，继承本门的绝学了。”

　　酒剑仙见独孤剑圣这么说，有些诧异，道：“师兄，您一点也不见怪？”

　　独孤剑圣道：“一事归一事，我同意你教他武功，不表示不追究你犯的门规！师弟，你为酒误事，将本门的剑术外传人，若是让心术不正之徒学去，岂不成为大祸？”

　　酒剑仙不好意思的笑了笑，道：“这个……师兄，我不是那样不知好歹的人，虽然我欠了不少酒债，可是也不全都是以教武功来还债的，只有对这小子……而且我只比画了一次，谁知道他就记住了？”

　　一旁的李逍遥直翻白眼，原来当初酒剑仙只比画了一次，就是存心赖皮，万一自己没学会，就是天资不够，不是他食言。

　　独孤剑圣呵呵一笑，转移话题成功。

　　酒剑仙也有些高兴，一向古板的师兄竟然没有责怪，看向李逍遥道：“逍遥徒儿，我掌门师兄答应收你做我蜀山派的入门弟子啦！”

　　“这……前辈的厚爱，晚辈心领……”李逍遥脸上泛起为难之色，他是想来学点本领，可不想从此在这里清修，眼下连师傅也不叫了。

　　一旁的林月如也暗暗着急，李逍遥要是出家了，她肿么办？

　　酒剑仙疑道：“怎么？你不是很想学咱们蜀山派的法术吗？”

　　李逍遥想了半天，才勉强想出了个借口道：“因为……因为……晚辈乃世俗之人，俗心未净……怕不适合这世外清修的生活。”

　　独孤剑圣见李逍遥眉宇飞扬，也早就想到他是个性子不易定下来的人，道：“你顾虑得极是，但你已学会本门剑法，算是蜀山门人了，你的言行得处处顾及本门的风范，不可堕了名声。”

　　李逍遥点头称是，独孤剑圣道：“你是个武学奇才，要不要留在蜀山，你好好考虑，再作决定。”

　　李逍遥连忙点头道：“是。”看来这位独孤剑圣也挺讲道理的。

　　独孤剑圣转身道：“师弟，你带这些小朋友去歇息，师兄不陪了。”

　　林扬看得一愣，什么情况，这就走了？嘴上叫道：“哎！我问你，我媳妇儿的事情怎么办？”

　　只可惜，独孤剑圣转身走了几步，就不见了踪影，只当没听见。

　　林扬看向酒剑仙，无语道：“你师兄这是什么意思？”

　　“我哪知道？”酒剑仙也有些纳闷。

　　林扬皱起眉头，沉思了一会儿，突然笑道：“我明白了。”

　　众人齐齐看向他，问道：“明白什么？”

　　“剑圣把我媳妇儿关进锁妖塔，又没有什么交代，明显是让我去闯锁妖塔！还说我不错？估计是本人功力不错，能够闯塔成功吧！”

　　林扬对独孤剑圣的做法有些无奈，明白了他的意思，这牵扯到蜀山的一桩旧怨。

　　“这怎么可能？”酒剑仙难得的正色起来，喃喃道：“从未有人进入锁妖塔后，还能活着出来！”

　　“什么？”林月如闻说一惊，惊叫道：“那剑圣前辈还把灵儿妹妹关进锁妖塔，这不是要了她的性命吗？”

　　蛇妖男与狐妖女也一脸着急，身为妖精，两人岂能没听过蜀山锁妖塔的名头，他们的女儿可是跟赵灵儿在一起呢！

　　“我怎么知道？师兄到底是要做什么？那可是青儿的女儿！”酒剑仙皱眉不解，想了半天，也没想明白。

　　众人一听赵灵儿被关进了锁妖塔，无不跟着着急，唯有林扬神色从容，似乎一点也不担心，笑呵呵地道：“不是告诉你了嘛，你师兄见前女友跟别人生了女儿，心里不爽，所以把灵儿关进了锁妖塔。”

　　藏身在殿外偷听的剑圣，背负的双手微微一抖，脸色发青。

　　“都这种时候了，你还有心情开玩笑？”酒剑仙翻了翻白眼，这人到底是不是正常人？

　　林扬笑道：“跟你说过了，你师兄的意思，是想让本人去闯锁妖塔，去救灵儿。”

　　酒剑仙皱眉道：“锁妖塔内乃另一处世界，进入其中只有死路一条，还谈什么救人。”

　　李逍遥惊呼一声：“这么厉害？”

　　酒剑仙点了点头道：“因为，收入锁妖塔的，全是极凶恶的妖魔。但凡有人进去，不是被袭击，就是被生吞活剥，数百年来没有一个人进去后还能活着回来的。”

　　李逍遥道：“你这么说，就表示有人曾经进入塔中？”

　　酒剑仙有点支支吾吾的，一会儿才说道：“是的……是没错啦，在我太师父那一代，曾发生过一件惨事。我有一位同门犯了门规，逃入锁妖塔中。当时本门数十位弟子追入缉捕，结果没有一个人回来。自此以后，太师父立下规定，严禁门下弟子进入锁妖塔，违者尽废武功并逐出师门……”

　　林扬随意道：“是姜明吧？”

　　“你，你怎么知道？”酒剑仙指着林扬，一脸震惊，这人怎么好像什么都知道？

　　门外偷听的独孤剑圣，亦是一脸震惊，搞了半天，自己要做什么，这人似乎心知肚明。

　　林扬笑了笑，“你猜。”

　　“关于姜明师兄的所有一切，都被蜀山销毁了！我也是经由师兄之口，才得以知道他的名字，你到底是从哪听来的？”

　　酒剑仙看着林扬，一脸的不可思议。

　　李逍遥、林月如、蛇妖男、狐妖女、小石头则不明所以，李逍遥问道：“当年到底发生了什么事？”


第三百五十八章 姜明的故事

　　酒剑仙支支吾吾了半天，也没讲出当年发生的事情，只道：“此乃蜀山辛密，不可外传。”

　　林扬听了，有些不爽，你们蜀山的辛密不能外传，结果哥们还得去闯锁妖塔，帮你们办事？

　　看着一脸八卦的李逍遥、林月如、蛇妖男、狐妖女、小石头等人，林扬笑了笑，缓缓道：“我给你们讲个故事吧！”

　　“在很多年前，蜀山派曾有位弟子，他本是个弃婴，在蜀山脚下被当时的掌门人姜绝之拾获，收养为义子，这个孤儿便跟着姜绝之姓姜。

　　他就是这个故事的主人公，姜明。

　　姜明没有身世，从小在蜀山成长，从未踏过山下半步。

　　他不但长得仪表堂堂，而且是个绝世的习武奇才，十几岁便把蜀山武学全掌握住，就连当时的掌门人也没什么可再教他。接着他学习琴棋书画，也都轻易地精通各艺……”

　　林扬缓缓讲着，前段时间刚回到现代查了仙剑的资料，以他如今过目不忘的本事，记得是清清楚楚，丝毫不差。

　　林月如惊讶地说道：“天下间有这样的人？那他一定聪明极了！”

　　“不错。”林扬点了点头，他对这个姜明也是挺佩服的，继续讲道：“除了头脑极好以外，更难得的是他的心胸也好，他不但对师父尊敬有加，对师兄弟门视若手足，心胸更是坦荡过人。

　　这样一个不世的人杰，不但当时蜀山的掌门姜绝之将他视若珍宝，各派也都很羡慕蜀山掌门拾到了这个宝贝，看来蜀山派定要在他手中发扬光大，成为第一大门派……

　　只可惜，后来他犯下了滔天大错，不但自蜀山名录中被删除，凡是有关他的记载，也一概被抹灭。

　　他曾经将蜀山的剑法重新整理改良，编写了一部新的剑谱，这部剑谱以蜀山派为根基，更加强了威力，弥补了破绽，原本是他献给师父姜绝之的寿礼，如今也被姜绝之前辈亲手毁了，没有传下来。

　　姜绝之不许任何人再提起他。因此，在蜀山派里，除了极少数的人之外，没有人知道此人的事情。”

　　说着，林扬看向酒剑仙，笑着道：“是不是啊？”

　　酒剑仙点头道：“不错！”心下震惊，这人怎么知道的比他还他娘的清楚？

　　殿外的剑圣也皱眉沉思，他倒是与拜把子兄弟林天南讲过这件事情，但也没有提及姜明的姓名，也没有这么具体啊！

　　这人到底是怎么知道的？

　　李逍遥、林月如等人怔得说不出话来，本来是门中之宝，一下子变成连存在都不愿存在过的记录，是什么样的错会让一个人的地位产生如此巨大的改变？

　　李逍遥问道：“这个人到底怎么了？犯了什么过错？”

　　林扬看了看酒剑仙，笑着道：“天下间什么能毁掉一个豪杰？不是阴险的敌人，不是飞来的冤屈，更不是横逆的灾难，而是似水的柔情！

　　姜明倒还罢了，起码与人家是两情相悦。不像某人，先是暗恋，表白又被拒绝，最终又跟别人搞一夜情，还不带套……”

　　“你够了！”酒剑仙脸色涨红，叫了起来。

　　林扬莞尔，让你特么的嘴贱，接着讲起故事。

　　“姜明到了三十岁上，俨然是下一任掌门的唯一人选。当时正好黔中一带发生不明的疫病，每天都有成千上百的人民死得不明不白。

　　黔中在苗汉边界，地方敏感，汉人不方便管，苗人也不敢多插手。

　　姜明此时已精研医术多年，他的医术多好，那也不必说了。他知道了这事，便请缨前往黔中救人。

　　姜绝之本来不允，但是他不断地求师父，姜绝之被求的心软，这才放他下山。

　　他以往虽也曾经出山几次，但都是为了帮务，身边有大批的师兄弟跟着，最多十天八天就回蜀山了。

　　这回他只身下山，又一去数月，每个人都很担心他，若是他真的染上疫病，不治身亡，那全蜀山派将会有多么悲恸！

　　平日里大家什么也没说，可是心中却都挂著他的安危。渐渐的，半年过去了，黔中出现一名神秘的青衫客，以独步天下的医术解除了疫病的消息，也渐渐传了出去。

　　蜀山派的弟子们欢喜骄傲，要不是姜绝之严命不许对外声张这名青杉客的身份，恐怕大家会忍不住到处去说，说本门有这么一个了不起的师兄。

　　姜绝之表面上不许声张，但是他眼里的光彩和笑意，也是每个人都看得出来的。

　　有一天他终于回来了，身边还带著一个一身是病、丑陋不堪的女子。

　　姜明告诉姜绝之，说这个女病患是他还没医好的，必需长期医治，他为了不让她感染其他的人，所以把她带上蜀山，希望能慢慢治她。

　　姜绝之当然答应了，让这名女子在后山的一处小苑中养病，姜明每天都细心医治她。”

　　讲到这里，林扬突然停口，看着正听得入迷的众人，笑着道：“接下来的故事，不用我讲，你们也应该猜到了！”

　　李逍遥、林月如、蛇妖男、狐妖女、小石头面面相窥，正听得精彩，却让他们猜？这怎么猜？

　　看着大家伙的表情，林扬无语道：“这么俗套的剧情，你们猜不到吗？”

　　大家齐齐点头，示意林扬接着讲，正听得上瘾啊！

　　“真是一群猪啊……”林扬摸了摸额头，淡淡道：“这个女子是妖精变得，后来跟姜明在蜀山啪啪啪，被姜绝之逮着了！

　　姜绝之要杀了女妖精，姜明替她挡下一剑，然后双双逃入锁妖塔。

　　蜀山众弟子追入锁妖塔，最终一个也没有活着回来。

　　事情就是这么简单！”

　　林月如表面是个女汉子，心里却柔情似水，有些叫不平道：“姜绝之也太不近人情了吧？不就是人妖恋么？为何非要杀了她？”

　　“不许侮辱先师！”独孤剑圣有些微怒的声音从殿外传来，又走进了大殿，淡淡道：“那女妖明明是对蜀山图谋不轨，哪是与姜师兄两情相悦那么简单？”

　　林扬翻了翻白眼，从刚才他说起巫后与姜明，独孤剑圣在殿外露了气息，他就感觉到了，这货竟然在偷听，果然给激出来了。


第三百五十九章 入塔

　　大家伙一看，独孤剑圣背负着双手，又走回了大殿。

　　林扬一乐，知道独孤剑圣想要他进塔救赵灵儿，帮蜀山派了结那桩旧怨后，心里总有些不爽，这不是堂而皇之的利用他么？

　　奈何媳妇儿在里面，不去不行啊！

　　林扬决定，一定要努力把锁妖塔给玩塌了！

　　独孤剑圣缓缓道：“当年几名守着锁妖的弟子竟暴亡在塔外，这件事轰动了蜀山派，有什么高人能神不知鬼不觉地潜上蜀山？有这样的功夫，又为什么只杀死几个武功不高的小弟子，却没去动到掌门、长老们？”

　　林月如吃惊道：“难不成，是姜明带回来的那个女妖……”

　　独孤剑圣点了点头，面露追忆之色，叹了口气道：“先师也是这样疑心的。于是有一天晚上，他暗暗前往后山小苑，想知道这名女子是真的病了，还是有所图谋，混上蜀山。

　　他知道姜明师兄心地单纯善良，极有可能是被手段高明的人给蒙骗了。而叫先师震惊心碎的是，他见到了他作梦都没想到的场面。”

　　李逍遥追问道：“什么场面？”

　　林扬无语，刚刚不说说过了吗？接口道：“当然是姜明跟女妖在啪啪啪了！”

　　独孤剑圣皱了皱眉，姜明到底是他的师兄，淡淡道：“先师见到女子的身影，不知羞耻地依偎在姜明师兄怀中。

　　而一向正气浩然的姜明师兄，居然也情话绵绵，不堪入耳。那名女子根本没病，他印象中溃烂的脸孔，此时光滑白晰，美丽绝伦。

　　先师简直不敢相信弟子会这样欺骗他，他不动声色地离去，五内如绞，反覆想了一整夜，实在不明白爱徒为何会变了个人。

　　第二天，先师便私下把姜明师兄叫到丹房中，说：‘你所行茍且之事，我全知道了。’

　　姜明师兄脸色灰白，立刻跪下，低着头什么也不敢说。

　　先师叹道：‘只怪我对你保护太甚，你不识人心险恶，未经诱惑，才会轻易失足！这次我可以既往不究，给你一个机会，速速将此女赶下山去，终生莫再与她相见，为师便当没有此事！’

　　姜明师兄却道：‘她体内的疫毒尚未驱尽，将她赶下山去，她只有死路一条啊！’

　　先师厉声叱道：‘一派胡言！若是她疫毒未清，为何容貌娇艳，与平常所见完全不同？’

　　姜明师兄张口结舌，答不出来。”

　　顿了顿，独孤剑圣叹道：“当年我还是一个幼童，正在丹房中偷睡懒觉，先师与姜明师兄都没有发现我，所以将这件事情瞧得一清二楚。”

　　说着，大有深意的看了林扬一眼，不知这人怎么知道姜明师兄的事情的。

　　林月如追问道：“后来呢？”

　　“见到不擅说谎的姜明师兄无法自圆其说的样子，先师又恨又气，说道：‘本门修道入圣，行三清戒律，你留恋美色，不惜欺师，依照门规我已该将你逐出师门！念在你解救苍生的大功德，以前功抵后过，这次我可以不论你的罪，你立刻将她赶下山去！你不赶，为师我亲自动手。’

　　姜明师兄发着抖，用力地叩了好几个响头，叩得额头都破了，血流满面，说道：‘弟子一生未尝违逆师父，但是，若师父要将她赶出蜀山，不留她一条活路，弟子只怕……也无法对师父尽孝了。’

　　先师一听，当场气得头顶一虚，晕了过去。”

　　独孤剑圣一脸追忆，想起自己童年时的见闻，不胜唏嘘，叹道：“后来先师悠然醒转，突然便拔出剑来，往后山小苑奔去。

　　姜明师兄连忙追去，不管他怎么哀求，怎么请先师听他解释，气昏头的先师只是提剑直奔，头也不回。

　　这一下，惊动了蜀山所有人。

　　后面的事情，正如这小子所说，先师要杀那女妖，姜明师兄替她挡了一剑，垂死之际，与女妖双双逃入锁妖塔。

　　蜀山众弟子追入塔中，无一生还。

　　只有当时还只是一个幼童的我，没有入塔，存活至今！”

　　李逍遥听得瞠目咋舌，追问道：“塔内到底发生了什么？”

　　独孤剑圣叹道：“后来，先师再度训练弟子，进锁妖塔拿人，但是也是全军覆没，只有一个逃了出来，这个逃出来的弟子说出了让先师心痛欲绝的真相。”

　　“姜明师兄没死，他不知怎么又活了，在锁妖塔内，杀了进去救他的师兄弟们，他亲手杀死许多追进去救他的同门！他已经变成真正的妖魔了！”

　　“自此，我发奋习剑悟道，想进塔一探究竟。可是先师定了门规：蜀山子弟谁也不许进入锁妖塔。这个门规绝不能破，否则他死亦不安。”

　　“所以，我只好死了这条心！”

　　独孤剑圣说完，大家伙都明白了他的意思，他这是让林扬入锁妖塔救赵灵儿，一探究竟，看看姜明还活着没有，了却这一桩旧怨。

　　真是打的一手好算盘！

　　酒剑仙也无语的看着独孤剑圣，道：“师兄，那可是青儿的女儿！你怎么能……”

　　独孤剑圣叹了口气，没有说话，一抬手，一块令牌往林扬飞来，淡淡道：“这是进入锁妖塔的令牌。”

　　说完，转身几步走出，身影闪烁着消失不见。

　　林扬接过令牌看了看，不管怎么样，锁妖塔还是得去啊！

　　“带我去锁妖塔吧！你女儿叫阿奴，在南诏国跟一个叫唐钰的小伙子打的火热。”林扬转头看着酒剑仙，笑了笑说道。

　　酒剑仙正为赵灵儿的事情愁眉苦脸，怎么说，这也是他女神的女儿，此刻一听，立即变了脸色，自己是真的有女儿啊！

　　一行人往锁妖塔而去，锁妖塔在蜀山派的后山，走过一段崎岖陡峭的独行坡之后，有许多条道路，尽是险径。

　　要走对路，才能穿越重重险径，才能来到高耸的山门前。

　　经过这座山门，才能攀登上这一柱之山，到达矗立在绝崖上的锁妖塔。

　　有酒剑仙带着，众人当然不会走错路，很快，就来到山门前的竹林。


第三百六十章 姜婉儿

　　“这么高端，还有传送阵？”

　　林扬看着前方地面上的太极八卦镜，赞叹着，太极八卦镜虽已蒙尘，但是在微弱的光芒下，却流转着美玉特有的色泽。

　　这玩意仙侠位面才有，想要在武侠位面见到，无疑是痴人说梦。

　　一脚踏在上面，倏地一下，林扬感觉自己被一股巨大的吸力给拉走了，再次睁开眼，眼前的景象已经完全不同。

　　“还是神戒好用。”林扬低估了一句，这传送阵吸力惊人，若没有功力护体，普通人用这玩意的话，多半得留下什么后遗症。

　　自己的神戒，穿梭位面都没有丝毫不适。

　　眼前出现了一座巨塔，矗立着，没入云端，状若光溜溜的直柱，通体灰暗，只在底部有一个看似黑洞的入口。

　　在氤氲迷蒙之中，透着阴森森的鬼气。

　　这就是传说中的锁妖塔？

　　亲眼所见，林扬觉得锁妖塔还是挺高端大气上档次的，正想抬脚往里面走去，天上便响起震耳欲聋的呵斥：“汝为何人，所为何来？”

　　这声问话，震耳欲聋，居然使地面晃动起来。

　　第一次，林扬觉得自己的义弟张飞，嗓门竟然是很小的，与这哥们一比，简直天差地别。

　　一片黑影出现，上方出现了一个巨大的“人”，这“人”足有数丈之高，也就是一二十米高，手臂就有殿柱大小，肌肤虬结黝黑，有车辆大的头上，牛鼻青唇，獠牙外露，三只精光四射的眼睛像雷电一般，照在林扬身上。

　　林扬问道：“镇狱明王？”

　　巨大的怪物眼中电光微闪，并未开口，声音自天劈头而下，沉厚威严地说道：“不错！吾乃此塔之守护神，镇狱明王！”

　　林扬点了点头，道：“我来找人的，麻烦让个路！”

　　镇狱明王震得大地都颤抖的声音，又自天上传来：“塔内只关妖魔，凡人肉躯，入塔必死。汝等速速回转吧！”

　　林扬笑道：“我不是蜀山弟子，麻烦让个路！”

　　镇狱明王眼中精光敛去：“除了蜀山弟子，其他人要进塔中，不在禁令之列。”说完，镇狱明王已木然不动，竟像化作一尊雕像。

　　林扬嘿嘿一笑，他自然知道怎么对付这货，抬脚往锁妖塔内走去。

　　锁妖塔内有些黑暗，以林扬的眼力来说完全不是问题，塔内除了一条丈余宽的通道，以及石头堆砌而成的两面硬墙之外，什么也没有。

　　通行无阻。

　　走着，走着，林扬就看到地面上散落着一块块破布，虽已将近腐烂，但勉强辨视得出是蜀山弟子的青衣，旁边还弃置了一把布满锈痕的剑。

　　不消说，这是当年进入锁妖塔的蜀山弟子留下的，肉身已经被塔内的妖魔吃了。

　　继续往前走，通道内满是断剑、锈剑，却不见半具尸骨，倒像是剑冢一般。

　　林扬只看了一眼，就没了兴趣，继续前行，不久后，停下脚步，看着前方一个黑影，黑影似人，实则是一具白骨，端坐在墙边。

　　那副白骨靠着墙端端正正地坐着，身上穿着衣衫虽已烂了七八成，隐约可以辨别得出与蜀山弟子所穿不同。

　　一柄宝剑，穿过白骨，将它钉在壁上，剑刃穿过空荡荡的肋骨，剑尖没入壁中至少有三四寸，一剑穿心。

　　与之前的断剑、锈剑不同，这柄宝剑非但没有一点锈痕，还发出一层薄薄的蓝光，似乎极为锐利。

　　宝剑通灵，百年不毁！

　　“这剑不错啊！”林扬眼前一亮，这剑丝毫不比拜剑山庄为自己打造的神兵小火差，属于同级别的宝剑，上前就要拔起，好东西，不要白不要。

　　手才一伸，便听见一阵冷冷的女声，道：“别碰那剑。”

　　女声声调带着一种莫名的冷漠，又有几分幽凄之意。

　　林扬转头一看，一名少女走了过来，尤为奇特的是，少女走路不但没有脚步声，连身体也一丝不动，就像是飘过来的一样。

　　白得没有半点血色的脸蛋，与聂小倩有得一拼，衬托出一双黑漆漆的大眼睛，尤为发亮，有些好奇地盯着林扬。

　　只一看，林扬就知道少女是姜婉儿。

　　姜婉儿，姜明与女妖的女儿，从小便生活在暗无天日的锁妖塔中，一直守在的姜明尸体旁。

　　锁妖塔崩塌后，姜婉儿重见天日，为尚书府云姨所救。后来自创名震江湖的峨眉山仙霞派，自称“清柔真人。”

　　眼下，姜婉儿却还是个守护在父亲尸体旁，半人半妖的少女而已。

　　一个少女，在暗无天日的锁妖塔，独守百年，可怜的紧啊！

　　林扬笑着道：“你是姜婉儿吧？”

　　少女闪烁着黑漆漆的大眼睛，有些惊奇道：“你认识我？”

　　林扬点了点头，笑着道：“算认识吧！你父亲呢？”进入锁妖塔，除了救媳妇儿，就是为了姜明的事情。

　　说实在的，被独孤剑圣利用，他也很是不爽，不想替这个老头办事，奈何姜明就守在锁妖塔的通道内，想救媳妇儿，就得过姜明这一关。

　　姜婉儿大眼睛一眨一眨的，惊奇道：“你还认识我父亲？”

　　林扬点了点头，笑着问：“你为何说这剑不能碰？”

　　姜婉儿说道：“碰了剑，他会醒。”

　　“咦？”林扬双眼一亮，笑眯眯地问道：“那我不碰这剑，他就不会醒了？”

　　姜婉儿摇了摇头，说道：“不知道。”

　　林扬一听乐了，既然如此，管姜明干嘛，他才懒得插手剑圣跟姜明之间蜀山派的事情，抬脚就往通道深处走去。

　　想了想，林扬又停下脚步，看向姜婉儿，问道：“你愿意跟我走吗？”

　　姜婉儿想了想，问道：“跟你走？去哪儿？”顿了顿，又说道：“塔中妖怪都会吃人，你不要进去啊！”

　　林扬笑了笑，像是一个诱拐萝莉的怪蜀黍，笑眯眯地道：“带你走出锁妖塔，看看外面的世界。”

　　“真的？”姜婉儿黑漆漆的大眼睛亮了亮，旋即变得黯淡，轻声道：“锁妖塔出不去的！”

　　林扬笑道：“我自有办法！”


第三百六十一章 姜明

　　自幼出生在锁妖塔，百年未曾踏出一步的少女姜婉儿，哪禁得住林扬的忽悠。

　　这不，少女已经决定跟着林扬先入塔救人，再一起出去。

　　林扬看着姜明的尸骨，以及上面的宝剑，心下暗乐，让剑圣那老头摆他一道，现在他进了锁妖塔，却不过问姜明的事情，等出去以后，也不知道那老头会是什么反应？

　　到时候再把锁妖塔给玩蹦了，蜀山派这桩旧怨永远无解，剑圣估计会气个半死！

　　林扬正偷着乐，与姜婉儿往通道深处走去，突然耳朵一动，一伸手，仓啷一声，将背负的神兵小火抽出，往后递去。

　　火红色的剑光往身后递出，“当当当”几声脆响，电光火石间，已交手三四招。

　　与林扬交手的是一柄铁剑，持剑之人，玄衣洒洒，身形飘逸，头发须眉已经发白。但是他五官英俊端雅，竟是个出尘的美男子，却因为脸色太苍白，表情太冷漠，而连带使得眼角眉梢出现几分邪气。

　　林扬与姜婉儿都转过身，看着这人。

　　林扬翻了翻白眼，特么的，姜明还是出来了，看样子，不过他这一关，没办法继续往前走。

　　姜婉儿目光复杂，一动不动。

　　姜明现身，也不说话，直直的盯着林扬，旋即，身影一闪而至，挺剑直刺。

　　林扬也不客气，神兵小火迎上，说实话，他已经好久没有遇到能与他过过剑招的对手。

　　这个十几岁便将蜀山派所有武学精通，并将蜀山剑法完善改进之人，剑术之高，自不用说。

　　两人快剑斗快剑，越斗越快，只见到两团身影像旋风一般闪晃，而一声悠长的剑击声，“当——”地响起，清音居然不断，绵绵传送了出去。

　　事实上，这一声悠长剑响，乃两人的剑，在极短时间内，连过近千招，近千声剑击串边起来的声音，并非一声。

　　但因为两人的剑实在都太快，竟至于剑响连绵不断。

　　数息后，铁剑不敌神兵小火，猛地折断，姜明眼中实现疑光，身子一窜，飞上通道高处，凭空而立，注视着下方的林扬。

　　林扬持剑而立，颇有些不过瘾，左手并指向一侧的白骨一点，白骨上泛着蓝光的宝剑“噌”地飞出，飞向上方的姜明。

　　姜明接住宝剑，愣了一愣，问道：“你是何人，为何闯入蜀山禁地？”

　　林扬不答，淡淡道：“打了再说！”

　　姜明一怔，居高临下，一剑俯刺而来！

　　林扬脸上露出笑容，足下一点，身子倒飞而起，在空中一顿，转而前倾，亦是居高临下，一剑俯刺而下。

　　姜明俯冲而下，迎来的，却是相同的攻击。

　　他不慌不忙，身子向前冲出，宝剑反手往上一递，一个倒刺。

　　林扬正俯刺而下，剑光从下方刺来，直指自己小腹，亦是不慌不忙，身子在空中违背定律的一个翻滚，避开这一剑的同时，剑光递出，往姜明刺去。

　　一切皆发生在电光火石间，一旁的姜婉儿甚至看不清楚。

　　两人不论身法，还是剑术，皆至巅峰，棋逢对手！

　　用的又都是神兵利器，论起功力，姜明与身怀三千年功力的林扬硬撼，竟丝毫部落下方！

　　悠长的剑击声时不时的响起，每次都是瞬息间，成百上千次的碰撞！

　　这一战，足足持续了一天一夜，未分胜负，两人分开。

　　林扬并没有使用麒麟诀，就好似姜明也没有施展蜀山派的大招一样，否则两人施展开来，倾力一战，这座锁妖塔多半也要毁了！

　　林扬还要救媳妇儿，姜明身为蜀山弟子，自然不会毁坏锁妖塔，所以两人都加以克制，只论剑法与身法。

　　即便如此，两人都觉得很是过瘾，那是一种对手难求的寂寞，突然得到满足的感觉。

　　姜明注视着林扬，缓缓地，问出了与之前一样的问题，“你是何人，为何闯入蜀山禁地？”

　　林扬笑着道：“我是来锁妖塔救人的，你是姜明吧？”

　　姜明一声轻咦，“你认识我？”

　　林扬点了点头，笑道：“不错！事情是这样的……”

　　接着，他把独孤剑圣如何抓了他媳妇，逼着他进锁妖塔，并且了结蜀山这一桩旧怨的事情，一一说了一遍。

　　姜明与姜婉儿都认真听着。

　　良久，林扬讲完，姜明似乎有些入魔，喃喃道：“……我没有杀，我没有杀他们……”语气又转为困惑，自言自语地说道：“……是我杀的？是我杀的？”

　　林扬皱了皱眉，淡淡道：“逃出去的人说你变成妖怪，在塔中大开杀戒，见蜀山的门人就杀！”

　　姜明身子一震，却更加困惑，道：“真是我杀的？”

　　姜婉儿开了口，说道：“你为了阻止他们进塔，出招阻拦，他们却不由分说，以八卦阵围攻你，八卦阵一出，必得敌我一方灭尽，你没死，死的就是他们了。”

　　姜明眼中渐渐变得清明，过了一会儿才喃喃道：“……对，是八卦阵，我破了八卦阵……”

　　半晌，姜明看向林扬，叹道：“当年我已神志不清，逃入锁妖塔后，见师兄弟们喊着要她把我放下，她却不停地往前跑，眼泪一直滴在我的身上……”

　　他缓缓举起手，看着自己的手心，眼神十分温柔，好像上面还有残泪一般。

　　“我知她是妖，可是我以为她是好的妖……当年黔中疫病肆行，是她将地疠之气吸入自己体内，才扼制阻止了一大半的疫情，我医好了民众，只剩下垂死的她，我发誓一定要把她医好，才带她蜀山……她是好的妖……”

　　“她不许我说，起初我不知道为什么，后来，我和她……在一起了，我也怕师父知道，便想拖过一天算一天……

　　她的疫病是真的，又日渐沉重。地疠之气让她面容全毁，但是……她与我见面之时，总是把毒反吸入体内，就怕我见了她腐烂的容貌，会厌弃她。

　　我一再劝她不可如此，她就是不听……当时，我却没想到，她不许我告诉师父，果然是有原因的……”

　　师父责备我，我才知道她以苦肉计混进蜀山……是为了救出塔里的妖魔……她杀了五名守塔弟子，如今……又……师兄弟几十条的命，全被我……全被我害死了……若不是我妇人之仁，非要救不可。若不是我修行太浅，被情意所惑，蜀山何致有此浩动？全是我的罪过……全是我！”


第三百六十二章 天鬼皇

　　“她已烟消云散，为何我还在……”

　　“我……为何还在！？”

　　“……”

　　姜明有些神神叨叨的，自言自语。

　　林扬无语，什么节奏？记得原本的剧情里，李逍遥入塔，遇见姜明，然后被独孤剑圣元神出窍，附体在他身上，跟姜明唠叨了半天，才把姜明劝得解体。

　　难不成独孤剑圣要跟自己玩个附身？

　　林扬可没有这个癖好，左右看了看，也没发现独孤剑圣元神的踪迹。

　　这时，姜婉儿说道：“后来你自责过深，元神难以消散，还以为自己是蜀山的人，便守在此地，阻止蜀山的弟子入塔。可是你只知道要拼命阻止，将他们都给杀了，死人便无法入塔，你才安心了。”

　　姜明身子一震，道：“我杀了同门？我杀了同门？对，我杀了同门！”

　　一声长啸，声音有如千万巨雷，震得整座塔都晃动起来！

　　姜明持剑而起，往林扬跃来，挺剑疾刺。

　　林扬皱了皱眉，姜明这是发疯了？神兵小火递出，剑花万点，绵绵密密，迎了上去。

　　此刻，姜明却突然停手，任凭林扬手中之剑全部落在他身上，绵绵密密的剑光之下，姜明的身子轰然四散，因为是元神，所以四分五裂也没有半点血肉。

　　爆裂过后，姜明便不见了，接着，“喀喀”声响，一旁姜明的白骨也散落开来。

　　姜婉儿神情复杂，说道：“他走了。”

　　林扬点了点头，姜明这不是发疯，而是知道自己杀了蜀山弟子，一心求死，又是一个影帝级别的演员，他都没看出来，还以为这货真疯了呢！

　　眼下姜明的元神已经消散，蜀山这桩旧怨，到底还是了结了。

　　林扬与姜婉儿缅怀了一会儿，一个是缅怀难得一见的对手，一个是缅怀父亲，缅怀过后，两人往锁妖塔深处走去。

　　姜明的那把宝剑，不输于神兵小火，本该姜婉儿继承，林扬难得没有捡宝，让他有些惋惜的是，姜婉儿把宝剑留在了姜明的白骨旁，陪伴亡父。

　　走了许久，两人走到一堵泛着金光，直通塔顶的高墙前，上面有着精美复杂的雕刻。

　　说是一堵墙，实则是两扇奇大无比的巨门，全以黄铜铸成，上面的雕刻活灵活现，有无数造型各异的人或妖，或静或动，有的像舒适快乐，有的却恐怖阴沉，让两扇金色巨门显得壮丽无比。

　　“这么高？这么大？”林扬仰头一看，两扇门直通塔顶，高大无比，也不知道自己能不能推得动？

　　熟知剧情的林扬，直接往门上推去，运起全身功力，巨门丝毫不动。

　　姜婉儿看着林扬的模样，又看了看两扇巨门，说道：“每次走到这里，我直接就穿过去了。”

　　林扬无语，你是半人半妖的灵体，当然能穿过去，以他现在三千年的功力以及龙元改造后的身体，还是推不动这两扇门。

　　若是施展麒麟诀，倒是可以试试，毕竟这门武学的威力是呈几何倍增长的，以他如今三千年的功力，施展出来的战斗力足有“12000。”

　　化身麒麟，多半可以推开这扇门，眼下却不用这么麻烦。

　　林扬往门前的角落里走去，那里有一只灰扑扑的坛子，上面贴了张写满红色律文的黄符。由于坛子不大，又放在角落，很是不显眼，连姜婉儿都没有注意过。

　　林扬拿起坛子，坛子内便发出了低沉的声音，道：“无礼的小子，还不快把我扶正！”

　　林扬笑了笑，双手捧着，把坛子立正，笑着道：“扶正了！”

　　“咳！”坛中所发出的声音，听起来颇为威严动听，道：“很好，顺便把坛子上的纸给清干净吧！”

　　林扬笑着道：“这张纸是符吧？好像不该乱撕。”

　　坛内的声音道：“咳咳！你撕就对了，那不是什么重要的东西。”

　　林扬无语道：“骗小孩呢？天鬼皇？”

　　天鬼皇，天鬼族首领，拥有鬼界最高的权利。为救被吸入吸妖坛中的魔族掌旗使孔璘而采纳了书中仙的建议，用头去撞吸妖坛，结果孔璘被救出，他却被吸入吸妖坛，困了多年，因此对书中仙很不满。

　　之后李逍遥开坛救出天鬼皇，天鬼皇本来欲恩将仇报，经李逍遥说服，为报答其恩情打开了厚重的石门。锁妖塔崩塌后天鬼皇重获自由，从此天鬼皇认李逍遥为恩公。

　　坛内的声音有些惊奇，又有些纳闷，“你认识我？我怎么没见过你？”

　　“出来再说！”走进锁妖塔，林扬就越来越心急见到媳妇儿，也懒得墨迹。

　　林扬一伸手，就把坛子上的符纸撕了下来，灰坛剧烈地一弹，弹撞了出去，跌了个粉碎，同时冒出了大把的白烟。

　　雾散去，出现一个身披战甲，身长数丈，容貌端严威武的男子，虽然肌肤是诡异的蓝色，但是目光如电，有如神人，果然气势不凡，当得上“天鬼皇”这个称号。

　　“哈哈，我终于出来啦！”男子微低俯下脸，睥睨着林扬，问道：“就是你放我出来的吗？”

　　林扬点头道：“没错！”

　　他又望向姜婉儿，道：“你呢？”

　　“我只在旁边看。”

　　“嗯……你不是人类，也不是妖？”他一眼看出姜婉儿的不同。

　　姜婉儿并未回答这个没必要回答的问题。

　　天鬼皇也不再理会她了，看向林扬道：“你把我放出来，我会知恩图报的，来吧！”

　　林扬无奈的摇了摇头，说道：“按照你们天鬼族的规矩，要报答我，是不是要把我的身体吃了，让我也变成鬼，成为你们的同伴？”

　　天鬼皇惊诧道：“不错！你连这个也知道？”

　　林扬道：“我救你出来，就得按照我们人类的规矩。”

　　天鬼皇道：“唔……你们人类也有规矩？”

　　林扬道：“不错，照我们人类的规矩，放了别人出来，这个被放出来的，就得帮放人的人做一件事。”

　　天鬼皇道：“是什么事？吃我吗？”

　　林扬一指旁边的两扇巨门，淡淡道：“帮我推开门！”

　　天鬼皇道：“推开门之后呢？”

　　“推开门就完事。”

　　“哈……就这样？你们人类真是笨极了，哈哈哈……”


第三百六十三章 终见灵儿

　　天鬼皇走近铜门，伸出双掌，一声暴喝，那两扇黄铜大门便咿呀而开，缓缓地往后滑退，出现前方宽广的通路。

　　天鬼皇笑道：“门已经推开了，后会有期！”看样子，似乎觉得占了很大的便宜，生怕按照人类的规矩，再被人类吃了。

　　说完，身子便消隐在黑暗之中，溜了。

　　林扬笑着摇了摇头，这个天鬼皇，倒是个可爱的直肠子，跟他的大徒弟岳老三一样。

　　大门推开，林扬与姜婉儿继续前行，由姜婉儿领着，又走过了几处贫路，最后停在一处大洞之前。

　　姜婉儿说道：“这里是尽头了。”

　　林扬皱了皱眉，“尽头？”

　　姜婉儿道：“别的路或许可以通往更里面，不过有别的妖守着，过不去，没有妖挡路的通道，最后就是这里。”

　　顿了顿，又道：“这里是书中仙修行的地方。”

　　林扬展颜一笑，道：“原来是他，走吧，进去看看。”

　　书中仙，匿藏在天书中的仙人，生前博览群书，死后也不忘阅读，天文地理无所不知，堪称仙剑位面的百晓生。

　　两人往里面走去，石室内空空如也，只有一个白发苍苍、步履蹒跚的老人，身着儒服，拄杖而立。

　　老人冷冷地打量了林扬几眼，转头对姜婉儿说道：“我在看书的时候，最不喜欢旁人打扰，你怎么带人来了？”

　　姜婉儿低下头，不说话。

　　“别为难小姑娘了！”林扬挑了挑眉，说道：“我是来找人的，我媳妇儿赵灵儿被抓进塔里，似乎被囚禁在最底层，劳烦带个路？”

　　话说这锁妖塔好似个迷宫，还有不少妖怪挡在一条条道路上。想要找到赵灵儿，没人带路的话，得费老鼻子劲！

　　若没有姜婉儿带路，林扬想找到书中仙这里，也是难上加难。

　　书中仙淡然道：“老夫凭什么给你带路？”

　　林扬笑着道：“这样吧，我给你出一道题，如果你能解得出来，本人这就离开。如果不能，烦请带个路。”

　　被林扬的狂傲言语一激，书中仙差点跳起来，脸上胡须不住抖动，道：“你说什么！？哈，哈，老夫生平阅遍经史子集，拜读诸子百家著作，死后附灵于书简之中，五百年来，参遍天地人三界无数经文。论学问之渊、知识之广，就连天界的神佛也不一定比得过我，汝等小辈，竟敢给我出题？哈，哈，当真可笑！”

　　林扬淡淡道：“不敢就算了！”

　　书中仙深深吸了口气，道：“你考我？好，随你考！你出的问题，我有一题不会，就死在你面前！”

　　林扬笑了笑，一伸手，并成剑指，隔空往地上划去，剑气过处，地上出现一串痕迹。

　　郝然是：1+1=？

　　姜婉儿与书中仙纷纷注视，不明所以。

　　书中仙凝视半晌，看向林扬，怒道：“汝等小辈，竟敢戏耍老夫，这是什么鬼画符？也算是题？”

　　林扬笑着道：“当然是题，你行不行？不行就认输！”

　　书中仙怒道：“这算什么题目？你解给我看看，解得出来，老夫就认输！”

　　“这是你说的。”林扬笑了笑，又隔空往地上划去，剑气过处，“0，1，2，3，4，5，6，7，8，9”以及“+-×÷”等字符出现在地面上。

　　正是阿拉伯数字以及加减乘除的符号。

　　书中仙看了看这些字符，又看了看之前的题目，隐约觉得他们有哪种联系，又猜不出来，不禁问道：“这是什么？”

　　“这是一、二、三、四……这是加、减、乘、除……”

　　林扬把阿拉伯数字，以及加减乘除的应用，比如九九乘法表之类，小学生都会的问题，给书生中一一讲解。

　　书中仙越听越激动，最终，看着林扬，激动的叫了起来，“听君一席话，令我茅塞顿开，又见新境！又见新境！”

　　说着，书中仙向林扬躬身行了个大礼，说道：“学生见过老师。”

　　学海无涯，达者为先。

　　小学生都会的问题，折服了一个天文地理无所不知的书中仙人。

　　“好了！”林扬摆了摆手，暗自好笑，道：“现在能带路了吧？”

　　“学生不敢！”书中仙连道不敢，问道：“老师要找人？嗯，婉儿一向是走这条路，到我这里就尽头……如果老师一路进来到现在，没见到您的朋友的话，那她可能真的是被囚在更底层，通往底层的路，不是这一条。”

　　林扬道：“通往底层的是哪一条路？别墨迹了，走吧！”

　　书中仙老老实实的点了点头，又叹道：“我带路是没问题啦，只不过……唉，那条路我一向不大爱走，因为路上会遇到一些面目可憎的妖，愚蠢之极，全都是妖魔之耻。既然老师有命，学生只好带路啦！”

　　林扬无奈道：“赶紧带路！”

　　“学生遵命！”

　　书中仙点了点头，在前面带路，路上又遇见了一些妖魔，见到书中仙纷纷退避，可见这位书中仙人的法力也是极高的。

　　锁妖塔内一向是弱肉强食，你吃我，我吃你，书中仙能生存至今，群妖避让，显是实力不俗。

　　最终，在打发了锁妖塔内一个沉思鬼后，一行三人来到了化妖池。

　　书中仙边走边说道：“此塔是以金刚白玉石所建，塔内外满是高僧、法师的禁咒，故只能入，不能出。

　　而就连底部，也以十一支巨剑排成阵势，封住了地气。

　　为了防止我们破坏阵法，造塔者便在巨剑所立之地注满化妖水，形成化妖水池。

　　妖类沾到一滴化妖水便得化去半身功力，更不要说整个人潜下去，所以，只要我们别去动那剑阵的脑筋，化妖池里的水是不会威胁到我们的。”

　　一行人越往前走，路面越是开阔，壑然开朗，这尽处是一间高大宽阔的巨大殿堂，平整的地面光鉴映人，中央是一泓明亮的清水，像是巨大无比的豪华水镜一般。

　　巨池内耸立着许多高伟的巨柱，倒影成双，更增气势。

　　雕刻繁丽的石柱列之中，最中央的剑柱上，赫然以金链捆锁着赵灵儿！


第三百六十四章 女娲后裔

　　剑柱中央，被金链捆锁的赵灵儿，美目轻闭，略显憔悴的脸色不复往日，一头流水般的长发垂散而下。

　　那楚楚可怜的模样，看得林扬一阵心疼，要不是知道多半干不过独孤剑圣，恨不得把那老头暴打一顿。

　　脸孔是林扬熟悉的媳妇儿赵灵儿，她的下半身，却是一条蛇尾。

　　人身蛇尾，女娲后裔！

　　尽管林扬知道自己媳妇儿是女娲后裔，也对这个造型有心里准备，看了以后，还是有点特别的感觉。这一刻，他终于体会到许仙的心情，都敢操蛇！

　　赵灵儿缓缓睁开眼睛，看到林扬，虚弱绝望的脸上露出惊喜的神色，旋即，眼神变得凄然，轻声唤道：“林扬哥哥！”

　　林扬一阵心疼，飞身上前，抚摸着赵灵儿的脸庞，宠溺道：“灵儿别怕，我来啦！”

　　赵灵儿身子有些发抖，说道：“林扬哥哥，我这个样子，是不是很丑？”说着，摆动了一下下半身的蛇尾，俏脸上满是厌恶，想要把这条蛇尾去掉，却又摆脱不得。

　　看着身子发抖，一脸委屈的媳妇儿，林扬心疼不已，嘴上道：“不要怕，你是女娲后裔，原本就是这个样子的。等你能够控制体内的力量，就能变回人形。”

　　如此说着，林扬心里却暗骂不已，赵灵儿进入锁妖塔，受这里的妖气侵袭，体内女娲血脉的力量已经觉醒。

　　女娲血脉的力量虽然只是初步觉醒，却也是极强的，剑圣那老头为了能把赵灵儿困在这里，也不知道使了什么法子，削弱了赵灵儿体内的力量，让她看上去十分憔悴。

　　否则小小的锁妖塔，岂能困得住女娲后裔？

　　“真的吗？”赵灵儿对林扬一向深信不疑，闻说，这才有些安心，看上去仍旧是楚楚可怜的。

　　林扬点了点头，一指书中仙，笑着道：“这老头是书中仙，上知天文，下知地理，号称参遍天地人三界无数经文，无所不知，不信你问他！”

　　赵灵儿看向书中仙，书中仙道：“不错！”又赞叹着道：“没想到竟是女娲后裔！老夫能见到女娲后裔，真是甚幸！甚幸！”

　　赵灵儿有些不解地问道：“我怎么会是女娲后裔呢？”

　　林扬笑着道：“你母亲巫后，本就是女娲后裔。”说着，看向书中仙，淡笑道：“你给我媳妇儿讲讲女娲族的来历吧！”

　　其实他也有些好奇，毕竟这是活生生的世界，到底如何，还有待商榷。眼前有一个无所不知的仙剑百晓生，不问白不问。

　　“学生遵命！”书中仙微微颔首，缓缓讲了起来。

　　“相传，最初，天地处于混沌状态，盘古生于其间。

　　盘古身体不断扩张，从而开天辟地，清气上升，浊气下沉。

　　盘古身体崩解，化为盘古大陆，精、气、神化成三皇——天皇伏羲、地皇神农和人皇女娲。

　　盘古体内灵力分解为水、火、雷、风、土五灵散于天地之间。

　　三皇以大地五灵聚五大灵珠使天不远离地，盘古之心连接天地，由清浊交汇，及伏羲倾大半灵力而于天界生神树，成为天界生命之源。

　　伏羲以神树之果造神，亦有天地灵力自行汇聚而形成的神，神族居于天界。

　　神农以土石草木造兽、尝百草。

　　女娲用血玉、杨柳枝条混合土水造人。

　　人、兽两族于盘古大陆阳面上共居。大陆阴面的鬼界为各族生灵轮回中转之所。

　　后来，三皇之一的神农在人间暴毙，一说因尝百草中毒而死，另说是因为他与兽类交合繁育后代而死。

　　不久，兽类中出现了一个具有极高智慧的统御者——蚩尤。

　　蚩尤率领兽族向人类开战，意图独占大地。

　　人类取得神族援手，在神将轩辕氏的指挥下击败蚩尤大军。

　　蚩尤临死前，拼尽余力，打开异界通道，将残部送达异界。蚩尤残部在异界逐渐修炼成魔，‘魔界’逐渐形成。

　　而蚩尤所打开的通道，后世称之为‘神魔之井。’

　　神魔之井是连通神魔两界的唯一通道，神魔两方在里面设有重重障碍，并派重兵防守，严禁两界生灵通过。

　　此役之后，伏羲以对抗魔界为名，在神界建立了等级制度，并自封为‘天帝’。伏羲规定神的地位高于人类，由神族统治大地，而人类必须侍奉神，受神的支配。

　　数万年后，神族渐渐腐败，人类对神的积怨已久，终于爆发起义。

　　天帝下令镇压，遭到人类顽强抵抗。

　　天帝恼怒，下令女娲毁灭人类，重新创造敬神的新人类。

　　女娲抗命不从，并下凡维护人类，天帝除去女娲神籍，派神将毁灭大地，很多人类遭到屠杀。

　　女娲率领人族对抗神界，补天地，阻洪水，挽救了残存人类的命运。

　　天帝省思后觉得神也有不对之处，于是下令所有神族回到天界，封闭天界之门，下令神族不得任意到人界，从此人神二界完全隔绝。

　　不久，女娲力竭死去，后代一直留在人间，世代守护人类。”

　　书中仙说完，看向赵灵儿，恭敬道：“人身蛇尾，正是女娲大神身份的象征，您便是上古女娲大神的后裔，请受老夫一拜！”

　　说着，躬身一拜，他也曾是人族一员，没有女娲大神，人族岂能存活至今，早就被神族毁灭。

　　赵灵儿听得小嘴微张，没想到自己的来历竟然这么大，祖先竟然是开天辟地后的三皇之一，几乎与天帝的有着同等的身份地位。

　　书中仙笑了笑，又道：“后来兽类中偶有经过修炼，激发出自身继承的神农力量，成为具有特殊能力的‘妖’，而人类经过修炼也能激发出自身继承的女娲灵力，修成为‘仙。’”

　　林扬暗自点头，仙剑位面的历史，与现代相传的种种神话传说虽然不同，却也大同小异。

　　盘古、女娲、伏羲、神农等神话传说中的人物，在种种传说中基本都有出现，身份也都高得离谱，在这个世界，却是这么个关系。

　　自己的媳妇儿，是盘古开天辟地后，地位最高的三皇之一的后裔！


第三百六十五章 斩杀神明

　　林扬一抬手，并成剑指一点，仓啷一声，背负的神兵小火出鞘，往金链上砍去，金链应声而断。

　　伸手一揽，林扬抱着赵灵儿离开剑柱，落在地面上。

　　赵灵儿落在地上，蛇尾摆动，泣道：“我……我这样子，林扬哥哥还……还愿意与我在一起吗？”

　　林扬摸了摸她的脑袋，笑着道：“傻丫头，我自然愿意。”

　　赵灵儿破涕而笑，她怀里的小狐狸苏媚，眼珠左转右转，无忧无虑，丝毫不知道自己身处无数妖族闻风丧胆的锁妖塔。

　　这时，一道遮天覆地的影子，笼罩殿堂。

　　“大胆狂徒！竟敢私纵妖犯！”

　　宛若雷霆的怒喝声，震得化妖池上掀起阵阵波澜。

　　声音的主人足有数丈之高，单单粗壮的手臂就有殿柱大小，肌肤虬结黝黑，有车辆大的头上，牛鼻青唇，獠牙外露，三只精光四射的眼睛像雷电一般，落在林扬身上。

　　正是镇狱明王！

　　一听自己是妖犯，看着自己下半身的蛇尾，赵灵儿的脸蛋上立即露出凄苦之色。

　　林扬眉头一竖，看向镇狱明王，怒道：“放屁！我看你生了六只手三只眼，比妖怪还妖怪！”

　　镇狱明王闻说，亦是大怒，道：“我乃神明，岂是这般下等山精水怪可比！？汝等回头是岸，莫与妖魔为伍而逆天行事！否则一并打入炼狱之中受永世劫火之苦！”

　　看到镇狱明王，吓得有点发抖的书中仙，上前一步，颤声道：“明……明王大人……请容小妖禀报，这位灵儿姑娘她……她真的不是妖……”

　　位于半空中的镇狱明王三只眼睛微微一转，利电般的眼睛已看见书中仙，怒喝道：“嗯？何以见得？”

　　书中仙道：“她……虽是人身蛇尾，但并不是低等蛇妖，而是神籍之首，上古的女娲氏嫡系族裔，也是……是补天之神，伏羲之妻……当初共工氏与祝融氏为了争她的芳心，还曾经引起过一场天人大战，这事连人间都知道了，明载于典籍之中。山海经西大荒经中有：‘有神十人，或曰女娲之肠。’礼记名堂篇也云：‘女娲言笙簧。’……”

　　林扬微微一愣，没想到女娲还是天帝伏羲的媳妇儿，这么说，自己媳妇儿跟天帝还带着亲！

　　镇狱明王却道：“西天如来座下、天界神佛之中，并无此号人物在列，她也只不过是百姓所崇拜的圣灵罢了！”

　　书中仙无言以为，女娲曾被天帝伏羲消除神籍，镇狱明王不认，他也没办法。

　　林扬上前一步，伸手一招，神兵小火落于手中，昂首道：“废话少说，能动手尽量别吵吵！”

　　说着，看了书中仙一眼，“你退下！”

　　“是！”书中仙一愣，自己这位老师不仅学识渊博，眼下竟要与镇狱明王动手？那可是神明！

　　镇狱明王打量了林扬几眼，冷笑道：“好剑！我正疑心谁有这通天之能，可以斩断天索，原来是有神兵相助！哼！”

　　林扬无语道：“别吵吵了！”

　　镇狱明王大怒：“愚蠢人类，下地狱吧！”

　　镇狱明王六手中光芒闪现，现出六把金灿灿的宝剑！

　　林扬挑了挑眉，还以为这镇狱明王身为神明，有什么厉害一些的技能，看样子是要肉搏，看着六把金剑，嗤笑道：“原来你也是使剑的？”

　　言语中带着些许不屑，镇狱明王更怒，六只手同时挥舞，一道道金色剑气往林扬刺来。

　　林扬将神兵小火递出，剑花万点，绵绵密密，一道道金色剑气一瞬被全部刺穿，“嗤嗤”声响中，消弭于无形。

　　镇狱明王脸色变得凝重，沉声道：“好剑法！”

　　“哼！”林扬冷哼一声，足下一点，凌波微步迈出。

　　只一步，便到了镇狱明王身前，带着一片残影，神兵小火一个直刺。再一步，又到了镇狱明王身侧，带着无尽的残影，神兵小火自下而上斜刺。

　　又一步，已带着大片残影，来到镇狱明王身后，神兵小火划向镇狱明王一个手腕。

　　再一步……

　　以林扬如今的身法与剑法，已超神入化，单单肉搏战，除了姜明，还没有遇到过对手！就是帝释天与拜月教主，也只是以功力或法力，放了大招，曾压林扬一头而已。

　　赵灵儿、姜婉儿、书中仙皆目瞪口呆的看着，只见殿堂内，围绕在镇狱明王硕大身躯周围的，满是林扬的残影，密密麻麻，成百上千，眼花缭乱。

　　成百上千的残影，根本分不清哪个是真，哪个是假，只能看到一道道凌冽的火红色剑光，绵绵密密般往镇狱明王刺去。

　　被围在中央的镇狱明王，六只手臂连连摆动，手中六把金剑不断挥舞，“当——”的剑击声，从两人交手那一刻起，就没有停下过。

　　众人一眼就看出了高下，镇狱明王被打的只有招架之功！而且动作越来越呆滞！

　　没一会儿，就听“哗啦”一响，镇狱明王的一臂竟被削落，落入化妖池中，溅起大把的池水。

　　书中仙与姜婉儿及时躲在远处，才没被溅到。

　　镇狱明王的剑法，又哪是林扬的对手，能在他出神入化的剑法下，支持了一会儿，已经算是一个剑道高手。

　　接着，“哗啦”声接连想起，镇狱明王的其余五只手臂，一一被削落，落入化妖池中，溅起大把大把的池水。

　　只听镇狱明王怒哼道：“很好！很好！去死吧！”

　　话音未落，剑光万点，已刺入镇狱明王周身，有的刺入眉心，一剑穿过，有的刺入眼中，有的刺入心脏，无不是要害。

　　一瞬，镇狱明王解体，身体各个器官哗哗啦啦的散落在地上，死得不能再死。

　　林扬收剑而立，无语道：“要放大招就放，还有功夫说话？当小爷的剑是假的吗？”

　　“神明？也就那么回事！”

　　镇狱明王六只手臂被削落后，明显是准备放大招拼命，可惜战斗经验似乎不怎么丰富，还要说个话，来个前奏。

　　林扬可不想看看镇狱明王的大招是什么，直接将其击杀！


第三百六十六章 玩崩锁妖塔

　　干掉了镇狱明王，突然自殿外传来动静，一道道门隐现，缓缓走出了许多他见所未见的妖怪，除了天鬼皇之外，还有些无头的、七八只眼的、像团烂肉的，奇形怪状，什么都有。

　　画面太美，不忍直视。

　　姜婉儿自幼出生在锁妖塔，倒没觉得什么，这些奇形怪状的妖怪却把赵灵儿吓得不轻，躲在林扬身后，不敢看那些妖魔。

　　林扬安抚了一下媳妇儿，看向众妖魔，挑了挑眉，问道：“你们要干什么？”

　　天鬼皇领头走了上来，道：“这都是锁妖塔内的朋友，您与镇狱明王的一场大战，把大家都给激出来了，请您帮助我们离开这地方吧！既然您能打败明王，您一定有这本事的！”

　　书中仙在一旁道：“老师，这些妖魔虽然都愚蠢之极，乃妖魔之耻，现存的却也都是倒霉被抓的，根本没有恶行，最多是用术法整整人，开开玩笑，谁知道就被蜀山的人给抓了。”

　　一个只有手掌大小的美女怯怯地说道：“是啊，我只不过开个考生的玩笑，从书里冒出来，谁知他就吓得昏倒了，还请了一大堆道士作法抓我。”

　　别一个只有头的汉子道：“我更冤枉哪！我好好的当块石头都不行，路人一屁股坐在我身上，我气不过，咬了他一口，也被蜀山臭道士拎来丢入塔中！”

　　“你这算什么？至少还咬过人，我是秦始皇封过尊位的树灵，人居然去砍那树，我身上的御赐金牌亮给他们看也没用，还把我丢入灶里烧，我热得跑出来，也被当成是坏妖！”

　　“我才倒霉……”

　　“不，我最冤枉……”

　　一时之间，众妖争先恐后，将百年来的不平大鸣大放，吵得不可开交。

　　林扬皱了皱眉，喝道：“都闭嘴！”

　　众妖立即变得安静，看向林扬的目光很是敬畏，这人可是把镇狱明王那个神明都给杀了！镇狱明王的尸体还七零八落地散落在地上呢！

　　天鬼皇道：“这几百年下来，那些恶妖已经自己相食殆尽了，其余还活着的，都没害过人，您可以放心把我们放出去，我们一定会到处宣扬您的伟大，以后妖界都会敬您助您，永念恩德。”

　　“好了，我会帮助你们的！”林扬点了点头，反正也是顺手而为的事情，多一个妖界的助力，何乐而不为。

　　他知道，这锁妖塔只能从内部击毁，才能出去，也不知是真的假的。

　　林扬看向书中仙，问道：“你知不知道，有什么办法从锁妖塔出去？”

　　书中仙一指化妖池中的剑阵，说道：“此塔遍集天下金刚白玉石，以数千名一流工匠耗费二十年而建成，并请无数高僧、法师，于塔内外布下无数的禁咒。

　　从学理上来说，此塔只有入口，没有出口。而且，四面的墙壁，神兵利器不能损，雷击火焚亦不能伤，仙法魔咒更是罔然。只有从它建筑结构上的弱点下手，大家才能出去……”

　　林扬摆了摆手，阻止书中仙说下去，淡淡道：“行了，我知道了，从内部下手嘛！”书中仙所知道的，与他所知道的一样，也没什么别的办法。

　　“你们等一会儿！”

　　意念一动，林扬回到现代，在家里翻出几只大水桶，又回到了锁妖塔内。

　　众妖只见林扬突然消失不见，过了一会儿，再次出现时，就多了几只大水桶，一个个看向他的目光变得十分诡异，敬畏无比，且不明觉厉。

　　林扬拿着水桶，装满了化妖池的水，又带回了现代。

　　这化妖池的水也不知从哪来的，只一滴，就可化去一只妖魔的大半功力，用来对付水魔兽，绝对是个好宝贝！

　　化妖水对人类，反倒是无碍。

　　把几只水桶带回现代，放在海景别墅内，林扬再次回到锁妖塔内，在赵灵儿与众妖的目光中，一跃而起，往化妖池内潜去。

　　过了一会儿，突然间地面剧烈一晃，天崩地裂！

　　殿堂整个大晃起来，云烟沸沸扬扬，登时见到一条长龙破空窜飞而出，电目闪遍天地，火红的朱鳞像一团火山暴发，冲向天际！

　　巨龙颈上、身上还刺着剑柱，远远望去，有十把巨剑分别插在龙身要害之上，千雷万霆在巨龙周身缠绕，土石瓦砾也纷纷降落，整个地面随之下陷。

　　锁妖塔底，十一支剑柱，锁住一条巨龙，摆成阵势。

　　其中七支以北斗七星磐龙阵方位排列，其余三支列于神龙摆尾之方位，锁住了龙尾。

　　而最大的一支剑柱，正好钉死龙头，所以就成了飞龙困于陆，上绝天、下绝地之势。

　　林扬在化妖池底也算长了见识，虽然看不懂这阵法的来历，却一看就知道高端大气上档次。然后，他把钉死龙头的最大一支剑柱击毁，这条神龙就活了，龙吟声中，冲天而起！

　　在殿上的众妖惊恐万状，地面崩裂，天顶塌落，整个锁妖塔都在摇晃，巨龙窜破塔顶，一连直撞上去，划破空际，朝青天飞去！

　　而被撞得歪斜的巨塔摇摇晃晃，地基已空，便整个往旁边倒下。

　　“锁妖塔要塌啦！！”

　　“怎么办！？”

　　“快各自逃命吧！”

　　塔内众妖叫的叫，哭的哭，一片混乱。

　　赵灵儿一脸焦急的看着化妖池，不知林扬哥哥怎么样了？

　　这时，一道声音传来。

　　“都别乱动！”

　　众妖一看，林扬从化妖池内跃出，双手在身前画了一个半圆，旋即，一个半透明的白色气罩出现，越演越大，只一瞬，就变成百丈大小。

　　百丈大小的半透明白色气罩，将众妖护在其中，任凭天塌地陷，众妖在这个方圆百丈的气罩内，都安然无恙。

　　外面犹如世界末日，气罩内却安静了下来，众妖看向林扬的目光满是感激与敬畏，这人比神明还要厉害！

　　林扬却嘿嘿笑了起来，“总算把锁妖塔玩塌了！”

　　独孤剑圣抓他媳妇儿，又囚禁他媳妇儿，这个仇岂能不报？锁妖塔一蹦，蜀山自此有的忙了！


第三百六十七章 抵达南诏

　　云南的美景，向来闻名，所谓“上关风吹下关花，洱海月映苍山雪”，乃是南诏“风、花、雪、月”四大名景。

　　在现代，林扬与老妈、张月她们一起来旅游过，但是，越飞近这里，越感觉到热风扑面，沙尘蔽天，空气中还有种干气，令人连呼吸都感到微微的刺痛。

　　放眼望去，除了大片的枯黄，间歇点缀着零星的绿意之外，死气沉沉，实在难以想象这样的地方也能住人。

　　“这就是我的家乡吗？”

　　林扬怀里抱着赵灵儿，御剑飞仙，赵灵儿看着下方的景色，脸蛋上满是吃惊。

　　她对家乡的记忆，只有小时候在皇宫的片段，现在一看，自己的家乡竟然是这幅模样，死气沉沉，见不到一点生气。

　　“这里已经多年不下雨，变成这样，却也不奇怪。”林扬说着，笑了笑道：“等你对体内的法力运用自如，便可以施法为南诏国下雨。”

　　赵灵儿若有所思的点了点头，她此刻已经稍稍熟悉了体内的法力，可以变回人身，等将来，她要以自己的法力，为自己的子民施法下雨。

　　锁妖塔崩塌后，众妖回归妖界，让林扬有些意外的是，姜婉儿也跟着书中仙他们去了妖界，看来这个少女，对人类的世界不怎么向往，反而有点害怕的意思。

　　毕竟众妖一个个都在人间被祸害过，被各种各样的原因，关进了锁妖塔。耳闻目染中，自幼在锁妖塔长大的姜婉儿，对人间自然没什么好感。

　　众妖对林扬感激不尽，声称日后会到处宣扬他的伟大，以后妖界都会敬您助他，永念恩德。

　　林扬也不太在意，与众妖告辞，回到蜀山，把小狐狸苏媚交给蛇妖男、狐妖女夫妇，又吩咐他们与小石头在蜀山暂住，这才带着媳妇赵灵儿前往南诏国。

　　南诏国有拜月教主与水魔兽，此行兴许会有些凶险，他也只能顾得上媳妇儿，实在不行，就带着媳妇儿用神戒跑路。

　　林扬也没见到独孤剑圣的面，不用想就知道是处理锁妖塔崩塌的事情去了，锁妖塔一崩，日后蜀山派抓到的妖怪该往哪放？想想就知道会很热闹！

　　南诏国，都城。

　　林扬与赵灵儿刚刚赶到这里，就见到了十分热闹的场面，只见都城中一个地方，正汇聚着成千上万的百姓，黑压压的人头攒动。

　　百姓围绕的正中央，有着一个圣坛。

　　林扬与赵灵儿御剑飞仙来到近处，从高空往下看去，就见到了几个熟人。

　　酒剑仙、李逍遥、林月如、唐钰、阿奴正在圣坛上，站在一个穿着苗疆皇族服饰的男子身旁，不消说，这个男子正是巫王。

　　圣坛前方，正绑着一名如花似玉的美妇人，观其模样，在接受审判。

　　曾经虐了林扬的拜月教主，正站在一旁，像个主持人一样。

　　林扬只一看，就知道怎么回事，看来他进入锁妖塔后，酒剑仙就来到南诏国，找他的老情人圣姑，以及女儿阿奴。

　　李逍遥与林月如这小两口，不知怎么也跟着来到了南诏国。

　　身为南诏国圣姑，却与人私通，生下子嗣，这是亵渎神圣的行为，所以，拜月教主要对其进行审判。

　　林扬抱着赵灵儿，努了努嘴道：“那就是你父亲，巫王。”

　　赵灵儿看着下方，娇俏的脸蛋上神色复杂，她的父皇，已经是很遥远的记忆。

　　林扬笑着道：“我们下去吧！”说着，脚下的神兵小火“噌”地往下方飞去。

　　“有刺客！”

　　“大胆！”

　　“快护驾！”

　　两人御剑飞仙，从天而降，自然引起了巫王护卫们的警惕，下方的百姓们也是一阵慌乱。

　　拜月教主却摆了摆手，道：“住手！”

　　不论百姓还是护卫，都很听话的安静下来，可见这位拜月教主在南诏国的地位与威慑力。

　　拜月教主说道：“这是我南诏国的公主赵灵儿，驸马林扬。”

　　巫王从宝座上站起，一脸震惊与激动的惊叫道：“什么！？这是本王的女儿！？”叫着，快步走向落在圣坛上的林扬与赵灵儿。

　　赵灵儿怯生生的叫了一声：“父皇。”

　　“好！好！朕的灵儿，你终于回来了！”巫王打量着赵灵儿，一脸激动，脸上竟落下泪水，真情涌动。

　　林扬暗自点了点头，这个老丈人虽然有些软弱，却也有可取之处，比较重情。

　　南诏国的公主与驸马回归，自然引起一阵风波，风波过后，却还是审判圣姑的戏码。

　　一名文臣打扮的人走上前，向巫王进言道：“皇上，依法该施以笞刑，让她招供。”

　　拜月教主皱了皱眉，淡淡道：“圣姑是位女子，施行我看就不必了。”

　　这位拜月教主只认真理，他认为不该对女子施以酷刑，就不会动刑，而且他的话好似比巫王还好使，那名文臣立即恭恭敬敬的退开，不再出声。

　　林扬一看，就知道自己这个老丈人在南诏国已经没什么权力，比拜月教主大大不如。

　　想想也是，一个凡人的巫王，哪能与一个比法力高强，比神明还要厉害的拜月教主相比？随便施展点“神迹”，就能让凡人趋之若鹜，奉为神明。

　　被绑着的圣姑，却突然开口道：“皇上不用审了！我是阿奴的生母，我生下阿奴之后，南将军只是帮我带大她！”

　　巫王脸色骤变，叹了口气道：“圣姑，你可知道，你这样做是亵渎神圣的行为。”

　　“我愿承担一切责任。”

　　“这样对圣姑太不公平。”拜月教主摇了摇头，淡淡道：“这个罪，她一个人怎么能犯呢？一定是受了淫邪之人的诱惑，才误入歧途的。”

　　圣姑冷冷地道：“休想让我出卖任何人！”

　　“慢着！”

　　酒剑仙一声大喝，飞身一跃，到了圣坛之上，朗声道：“阿奴是我和圣姑的女儿，要杀要剐冲着我来！”

　　林扬一看，跟自己看过的戏码差不多，只是演员换成了真人，看着很过瘾，很逼真。

　　自己要不要帮酒剑仙一把呢？话说这货与圣姑确实犯了罪啊！


第三百六十八章 女娲神殿

　　酒剑仙与圣姑搞了一夜情，确实是亵渎神圣的行为，在南诏国属于死罪。

　　哪怕是身为南诏国驸马的林扬，也不能说什么，只是与酒剑仙到底有点交情在，考虑着是不是帮两人一把，让两人私奔得了！

　　但拜月教主在一旁虎视眈眈，林扬自诌加上酒剑仙，也不是这货的对手啊！

　　这让一向横行惯了的他，感觉到有点棘手。这感觉，就像自己当年刚刚穿越到武侠位面，却一点武功也不会，没有自保能力一样。

　　仙侠比武侠流弊啊！

　　然而，这时候，一个意外的人出现了。

　　这人青衣白发，眼神孤傲的紧，正是抓了赵灵儿，虐待他媳妇儿，让林扬咬牙切齿又无奈的独孤剑圣。

　　林扬若有所思，看来独孤剑圣并没有忙着去处理锁妖塔崩塌的事情，反而尾随他与赵灵儿来到了南诏国，看来还是担心前女友的女儿出事！

　　酒剑仙又是他的同门师弟，即便师弟跟南诏国圣女啪啪啪，犯了南诏国的死罪，也犯了蜀山派的淫戒，他也不能不管。

　　独孤剑圣出现，二话没说，一手抓着酒剑仙，一手抓着圣姑，转身御剑就走，剑光“嗖”的一下，飞向天际，一眨眼不见了踪迹，快得不能行。

　　林扬一愣，看向拜月教主，这货也没有追上去的意思，什么情况？

　　他正想看看拜月教主与独孤剑圣谁更厉害一些呢？最好来个两败俱伤！

　　结果屁事也没有发生！

　　林扬几步来到拜月教主身旁，很是无语地问道：“你怎么不追？”

　　结果得到的答案让他更加无语，拜月教主摇了摇头，吐出了三个字：“追不上！”

　　追不上！

　　林扬仰天看了看，独孤剑圣的剑光是很快，一眨眼的功夫就消失在天际，这速度，让他望尘莫及。搞了半天，独孤剑圣竟然是逃跑了，逃跑速度绝对一流！

　　林扬又看向拜月教主，问道：“你把石长老杀了？”

　　拜月教主淡然说道：“是他要偿还为父不当的罪过。”

　　“哎！”林扬叹了口气，真是固执的两个人，无解的孽缘，伸手拍了拍拜月教主的肩膀，淡笑道：“石长老一死，这世上再没有能阻止你的人。其实吧，人生从来不需要绝对的真理，需要更多是爱！

　　老兄你否定爱的存在，却又矛盾地想证实世上到底有没有爱，其实，你才是最需要爱的人。

　　同时，你的害怕，你的偏执，让你走向了极端。

　　哎！可惜我不搞基，哪怕知道你是最需要爱的人，也没办法……想想你小时候，与石长老相处的情景，比亲父子还亲。其实，爱就在你的身边，只是你没有抓住罢了！”

　　林扬嘟嘟囔囔的说了一大通，就是为了能唤醒走向极端的拜月教主。

　　虽然拜月教主就算毁灭世界，重新开天辟地，他有神戒在手，把想要保护的人都带走，世界毁灭也碍不着他什么事。

　　只是如此一来，肯定是麻烦的很！

　　南诏国都是媳妇赵灵儿的子民，到时候要是媳妇儿伤心，难不成把南诏国的子民都带走，搬到另外一个世界，再弄个南诏国出来？

　　这样的事情，能不发生，还是不要发生的好，而且林扬还准备把五灵珠这宝贝据为己有呢！根据书中仙所说，这是盘古开天辟地后，体内五种灵力所化，其中蕴含的力量，那是极为强大的。

　　拜月教主想要毁灭世界，重新建造世界，都得依托五灵珠的力量。

　　“你否定爱的存在，却又矛盾地想证实世上到底有没有爱，其实，你才是最需要爱的人……同时，你的害怕，你的偏执，让你走向了极端……其实，爱就在你的身边，只是你没有抓住罢了……”

　　拜月教主听着林扬的话，渐渐地失了神，他本就是一个爱思考，追求真理的人，这一番话，让他为之深深的思考了起来。

　　真的是这样吗？

　　想着小时候与义父相处的快乐时光，一滴眼泪，自拜月教主眼中落下。

　　拜月教主深深地看了林扬一眼，转身下了圣坛，往自己拜月教坛的方向走去。

　　看着拜月教主的背影，林扬也不知道这货想明白了没有，接下来，以南诏国驸马爷的身份，与媳妇赵灵儿入住南诏国皇宫。

　　随行的还有李逍遥、林月如、唐钰、阿奴等人。

　　巫王与赵灵儿分别多年，如今重逢，父女两人自有一番滋味。

　　接下来要做的事情，就是为干旱的南诏国施法下雨，以及帮助媳妇赵灵儿，找她的母亲巫后，这是姥姥交代的事情，也是媳妇儿的心愿。

　　皇宫内。

　　林扬问阿奴道：“你知道南诏国哪里有女娲娘娘的神像吗？”

　　“知道啊！”阿奴点了点头，虽然老爹与母亲圣姑都跑路了，她也只是伤心了一天，就没心没肺的恢复了往日的活泼，笑着道：“那年正好是巫后娘娘亡故的一年，苗疆发生一场罕见的大水灾。像天河决堤般的大雨，连续下了一个多月，大理城内外全成了一遍汪洋。

　　当时大伙儿争着逃到高处避水，可是洪水还是往上漫，漫到那坐山丘上，就在眼看着要被水涛淹没时，有人发现了那尊神像，也有人认出这是女娲娘娘的神像。

　　说也奇怪，将女娲娘娘的神像捞起之后，雨就停了，洪水也消退了。大伙儿心想这是女娲娘娘的保佑，以后若是再遇洪水，便要逃到那么高的高处。

　　于是大家在发现神像之处，建了神殿。每当见到神殿，大伙儿心里就安了不少，好像女娲娘娘在守护着我们一般……”

　　林扬点了点头，石像就是巫后，十年前巫后化身石像，阻挡洪水，镇压水魔兽。不过巫后元神未灭，还在石像内，以另外一种形式活着。

　　找到巫后，一是为了媳妇见到母亲的心愿，再者还有几颗灵珠在巫后那里，不论如何，都要走一趟。

　　林扬、赵灵儿、李逍遥、林月如、唐钰、阿奴一行人，往女娲神殿而去。


第三百六十九章 五灵珠到手

　　巫后的石像，并不在女娲神殿内。

　　当初南诏国子民在发现神像之处建在了神殿，女娲娘娘的神像，则在后方的湖波上。

　　随着林扬、赵灵儿、李逍遥、唐钰、阿奴一行人到来，石像的眼睛与嘴巴竟然如活人一般动了，柔美的声音传出。

　　“我的女儿，灵儿，你回来了。”

　　赵灵儿看着神像，有些难以置信的惊呼道：“母亲，是你吗？”

　　石像不答反问：“这是你的相公，林扬？”

　　林扬点了点头，恭敬道：“小子林扬，见过丈母娘。”

　　石像柔美的声音传出，“林扬，本后问你，你可是真心爱着灵儿？”

　　林扬说道：“灵儿是我的妻子，我永远爱她。”

　　石像又问道：“即使……她并非人类？”

　　林扬笑道：“灵儿是半人半神的神女，当然与凡人不同。”

　　石像的脸上虽然没有表情，看不出心意，体内传出的声音却已有几分欣慰，道：“好，很好。”

　　石像又道：“李逍遥，我要你回到十年前，去做一件你该做的事情。”

　　“回到十年前？”李逍遥很是错愕，正在看一家三口团圆的戏码，怎么突然牵扯到了自己？面对巫后，还是恭恭敬敬地说道：“人如何回到十年前？这……”

　　李逍遥话还没说完，人就消失在了原地。

　　林扬看得一愣，什么节奏？李逍遥就是这么回到的十年前？所以这货一出现在仙灵岛，姥姥就错认了这位恩公之子？

　　林扬看着石像，也就是巫后，问道：“为什么不让我去？”

　　他知道，巫后施展回魂仙梦，让李逍遥回到十年前，去救走赵灵儿与姥姥，否则在十年前，女娲后裔估计就要灭绝了。

　　但是眼下他与李逍遥都在场，他不是更好的人选吗？

　　石像缓缓说道：“我施展的仙术叫作回魂仙梦，虽然可以让人穿梭时空回到十年前，却也并非是真正意义上的穿梭时空。

　　它是依托人的梦境，可以使人在梦中看到过去，回到过去。而你，不属于这个世界……”

　　“我明白了！”林扬点了点头，原来如此！

　　回魂仙梦，依托人的梦境看到过去，回到过去，李逍遥十年前，还是余杭镇上的一个小屁孩，也就回到了十年前小屁孩的那个时代。

　　而林扬十年前，还在现代上学呢！谈什么回到过去，帮助巫后，救走灵儿？

　　赵灵儿、林月如、唐钰、阿奴等人，看着李逍遥突然消失，一个个都吃惊的张大了嘴巴。

　　然而李逍遥消失的快，回来的也快，只是一小会儿的功夫，又出现在原地，手中则多了一颗拳头大小、蓝光闪闪的珠子。

　　水灵珠！

　　水灵珠在幼年被李逍遥偶然捡到，却被一个神秘人取走，这个神秘人，就是回到十年前的成年李逍遥。

　　“多谢了！”林扬也不客气，直接把水灵珠拿了过来，这是自己家媳妇儿祖传的东西，当然归自己家所有。

　　李逍遥愣了愣，还没有回过神来，刚刚的经历实在是太惊人。

　　他竟然回到了十年前！

　　见到了十年前的巫后与姥姥，还有同为小屁孩的自己与赵灵儿！

　　自己小时候那模糊的记忆，也变得清晰起来，一个神秘人用一把木剑，跟自己换了一颗宝珠，那宝珠竟然是水灵珠！

　　那时，他才明白，那个神秘人就是成年后的自己。

　　只是童年的记忆太过遥远，小时候的事情，早就记不清了！否则自己成年后，见到自己的模样，跟换走宝珠的人长得一模一样，还不得吓疯了？

　　接下来，林扬又从巫后这里，得到了火灵珠与风灵珠。

　　火灵珠，归巫后的一个宠物麒麟保管，这头麒麟修炼千年已然成精，唤作麒麟老人。风灵珠，则归巫后的另外一个宠物凤凰保管，也是个修炼千年成精的妖精。

　　麒麟与凤凰都在不远处的山里，默默守卫着女娲娘娘的神像。

　　巫后将灵珠都送给林扬，也不是没有原因的，送灵珠的同时，一并把使用灵珠的法门也传给了他。

　　这个丈母娘的意思是，让林扬运用五灵珠的力量，消灭拜月教主！只是到底能不能成功地消灭拜月教主，就看林扬的造化了！

　　也就是说，林扬拿着五灵珠去跟拜月教主干架，谁能干过谁，几率五五开。

　　按照巫后的说法，五灵珠里蕴含的力量足以毁灭世界，开天辟地，集齐五灵珠，决计能够消灭拜月教主。

　　但五灵珠终究是死物，林扬与拜月教主争斗起来，充满变数，以拜月教主的高强法力，把五灵珠夺走，收为己用，也不是不可能的。

　　林扬有些哭笑不得，这一架是打呢？还是不打？也不知道拜月教主被他一席话，说通了没有？

　　接下来的日子，林扬与赵灵儿、李逍遥、林月如、唐钰、阿奴在南诏国皇宫住了下来。

　　随着赵灵儿体内传承的女娲族法力，运用的越来越娴熟，便为干旱多年的南诏国施法下雨，造福百姓，使这位公主的名声，在南诏国一时无两。

　　巫王有意让赵灵儿接管王位，已经在培养这位继承人，赵灵儿到底是一个涉世未深的少女，林扬自然是陪着媳妇儿，把自己做皇帝的经验，也有意无意的传授给她。

　　说起来，他做的是甩手皇帝，经验就是，有什么事，都交给忠心的臣子去办就行了！比如唐钰！

　　媳妇儿体内的法力，不得不让林扬羡慕，单论法力值，至少有一万！想他自己，功力也不过“3000”而已。

　　以赵灵儿一万的法力值，施法下雨，那景象也是惊天动地，就像西游记里的老龙王一样，想怎么下雨，就怎么下雨。

　　刚刚觉醒女娲血脉，就有一万的法力值，这要是修炼起来，还不得逆天？

　　巫后要不是当年化身石像，修为停滞不前，说不定现在比拜月教主还厉害！

　　毕竟是盘古开天辟地后的三皇之一的后裔，放眼这个世界，当年的女娲、神农都已死去，除了天帝伏羲，没人能比得上！


第三百七十章 天生石猴！

　　林扬并没有拿着五灵珠去跟拜月教主干架，主要是没有把握。

　　万一打输了，再把五灵珠弄丢了，得不偿失啊！

　　让他有些意外的是，他还没去找拜月教主，拜月教主却派人请他去拜月教总坛，说要一叙。

　　神戒在手，林扬当然不怕，乐呵呵地来到拜月教总坛，想看看这位老兄要耍什么花样，结果，却是他以小人之心度君子之腹。

　　拜月教主是真的来请他作客，当初林扬的那一番话，似乎唤醒了他的真情，想要与林扬深入的交谈一下。

　　林扬首先声明：哥不搞基！接着，两人开始谈天说地。

　　从对感情的认知，到对人生的感悟，以及武学、道途之类，总而言之，就是瞎扯。

　　林扬毕竟是来自现代，又周游过许多位面，见多识广，单论见识，一百个拜月教主也比不上他。

　　随着林大教主、林大圣上、林大帮主、林大董事长的侃侃而谈，拜月教主对他的言论表示拜服。

　　最终，林扬荣升林大老师！

　　从语文的简体字，到阿拉伯数字以及数学、物理、生物、化学，还有自行车，汽车，飞机的构造等等，无所不谈。

　　拜月教主就像一个受教的小学生一样，吸收着各种知识，表示给跪了！

　　他本就是一个爱思考，追求知识，追求真理的人。现在恨不得就去创造自行车、汽车、飞机这些东西，来实验一下！

　　如此一来，拜月教主把林扬当成了好朋友，也当成了一位好老师，很是恭敬，隔三岔五的就把林扬请到拜月教总坛，请教一番，弄得拜月教教徒一个个对林扬也恭敬无比。

　　林扬也乐得这货不再生事，一来二去，两人真的成了好朋友。

　　拜月教主是一个追求真理，很有原则的人，却又知情知趣，与这样的人做朋友，很不错！

　　南诏国的文武一见到这种情况，无不对林扬的媳妇赵灵儿言听计从，这位公主说的话，比巫王还好使，全托拜月教主的福。

　　拜月教主在南诏国的威慑力，可以用说一不二来形容。

　　这也让赵灵儿继承王位变得顺利无比，数月后，巫王正式传位给赵灵儿，自己则跑到了女娲神殿隐居，去陪着他的巫后。

　　对于巫王与巫后的感情，林扬自然是懒得管，也管不着，见自己媳妇儿把南诏国打理的井井有条，他也很是欣慰，少女长大了，也成熟了。

　　在仙剑位面一呆就是几个月，手中神戒又到了一百天期限。

　　这一日，林扬回到现代，站在海景别墅二楼的阳台上，给老妈、张月、王佳妮、周姐她们一一打了电话，大家的日子如旧，小日子过得不错，没有其他位面那么多风风雨雨。

　　手中神戒灵光汇聚，一瞬没入虚空，消失不见。

　　冥冥虚空处，又多了一个联系。

　　自汉末，笑傲，射雕，天龙，倚天，倩女幽魂，风云，鹿鼎记，仙剑一个个走过来，这已经是神戒打通的第十个位面。

　　不知这又是个什么世界？

　　林扬充满好奇，心说不会又是金老爷子的书中世界吧？毕竟神戒似乎与金老爷子有一腿啊！

　　意念一动，左右一看，果然是林子！

　　林扬已经无力吐槽，足下一点，身子轻飘飘的来到树林上方，左右一看，不禁有些惊奇。

　　只见不远处的一座山顶上，有着一块巨石。

　　这个景象，他虽然是第一次见，却感觉有点熟悉！

　　林扬有些好奇的往山顶飞去，刚飞到一半，就见到巨石“轰隆”一声炸开，从里面跳出一个猴子来。

　　这猴子比普通人还要矮上那么一点，却气势汹汹，眼睛里竟射出两道金光，射冲斗府，似乎要将天射出个窟窿。

　　猴子的出现，不止让林扬吃惊的张大了嘴巴，在他看不到的地方，也有一些人被惊动。

　　玉皇大帝，驾座金阙云宫凌霄宝殿，聚集仙卿，见有金光焰焰，即命千里眼、顺风耳开南天门观看。

　　二将奉旨，出门外，看的真，听的明，须臾回报道：“臣奉旨观听金光之处，乃东胜神洲海东傲来小国之界，有一座花果山，山上有一仙石，产一石猴，在那里拜四方，眼运金光，射冲斗府。”

　　玉帝垂赐恩慈曰：“下方之物，乃天地精华所生，不足为异。”

　　相比玉皇大帝的不以为意，林扬此刻表示，他娘的不能淡定啊！

　　天生石猴，这是孙悟空吗？

　　自己竟然来到了西游记的世界？

　　他不禁想起一首诗。

　　混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。

　　自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。

　　覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。

　　欲知造化会元功，须看西游释厄传。

　　在盘古开天辟地以前，世上只是一片混沌，没有天地之分。自从被盘古一斧劈开后，清的上升，成为天，浊的下沉，成为地。

　　天地由此分开。

　　天下万物仰仗无上仁德的天覆地载之恩，创生万物成就了极大的功德。如果想要知道这种功德是如何造就的，那就请看《西游释厄传》。

　　又是一个盘古，又是盘古开天辟地创造的世界。

　　这倒不如何让林扬惊奇，让他惊奇的是，他竟然亲眼见证了全民偶像孙悟空的诞生！

　　孙悟空是谁，只怕天朝没有人不知道，就是外国人，也能说出个一二！

　　孙悟空，法号孙行者，封号齐天大圣，自开天辟地以来的仙石孕育而生，是混世四猴之首的灵明石猴。

　　孙悟空刚出生时，带领群猴进入水帘洞后成为众猴之王，号称为“美猴王。”

　　在西牛贺洲拜菩提祖师为师学艺，得名孙悟空，学会七十二变、筋斗云等高超的法术。

　　从东海龙宫抢得的兵器如意金箍棒，身穿一副锁子黄金甲，头戴一顶凤翅紫金冠，足踏一双藕丝步云履，筋斗云一个筋斗能翻十万八千里，在兜率宫八卦炉中练就一双火眼金睛……

　　等等等等的传说，实在太多，太多。

　　这时，天生石猴也看到了林扬，往他这边跑了过来。


第三百七十一章 哪一个世界

　　石猴往林扬这边跑了过来，说是跑，其实是在纵跃，一跳就是几百丈范围，只是几下，就跳到近处。

　　论起身法，比林扬丝毫不差，甚至还要快捷许多！

　　显然，刚刚出生的石猴也是很厉害的，只那目射金光，直冲斗府的本事，林扬就做不到。

　　别看他只是刚刚出生，却在这花果山上吸收日月精华，天地灵气，已无数载。

　　盘古开天辟地，三皇治世，五帝定伦，世界之间，遂分为四大部洲：

　　东胜神洲，西牛贺洲，南赡部洲，北俱芦洲。

　　东胜神洲，海外有一国土，名曰傲来国。

　　国近大海，海中有一座山，唤为花果山。

　　此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成。

　　孕育石猴的那块仙石，在花果山的山顶上，每日受祖脉地秀，日月精华，才孕育出石猴，也就是孙悟空这么一个奇葩。

　　要林扬与刚刚出生的石猴干一架，都未必干的过石猴！

　　这不禁让他有些无语，仙侠就是比武侠流弊，一个刚出生的猴子，都比武侠位面登顶的他厉害！

　　石猴来到林扬近处，仰着头，看着半空中的他，抓耳挠腮半晌，接着，“吱吱”地叫了起来。

　　林扬落在地上，看着“吱吱”地猴子，有些哭笑不得，闹了半天，这货还不会说话？

　　没办法，林扬又做起了老师，教石猴识文断字，还有人类的语言。

　　不论是拜月教主，还是石猴，那都是极聪明的存在，放在现代，单论脑子，那绝对是天才中的顶尖，不论学什么，基本上都是一学就会。

　　就是林扬，也有些羡慕这两个学生的脑瓜子。

　　没多久，石猴已经可以开口说话，咧着猴嘴，叫道：“林大哥！”

　　孙悟空叫他大哥！林扬也嘿嘿地笑了笑，拍了拍他的肩膀，说道：“以后你就是我小弟了！”

　　石猴点了点脑袋，抓耳挠腮的，很是高兴！

　　接着，两人在花果山游玩起来，花果山很大，到处都是豺狼虎豹，獐鹿猕猿，然而这些豺狼虎豹在石猴手中，就跟泥捏的似得，一巴掌就拍死了。

　　一人一猴夜宿石崖之下，朝游峰洞之中，逍遥自在，这样的生活，连林扬很是享受，百分百原生态。

　　几天后，林扬与石猴遇到了另外一群猴子，猴群并不排外，很快就接纳了一人一猴。

　　这是石猴与猴群“交涉”的结果，禽有禽言，兽有兽语，石猴与猴群“吱吱吱吱”地交谈，林扬也听不懂。

　　这些猴子，可不是电视剧里请来的演员，一个个装扮成猴子，还会说人话。

　　接纳了一人一猴后，对林扬这个人类，猴群也只是好奇了一阵，就继续玩耍，悠然自在。

　　石猴见了新同伴，也很是开心，林扬跟着一群猴子玩耍了一会，因为天气炎热，猴群要去山涧中洗澡。

　　一听要去洗澡，林扬就知道重头戏来了，花果山水帘洞嘛！

　　猴群在山涧中戏耍了一会儿，众猴都“吱吱吱吱”地叫了起来，接着，一齐顺着山涧开始爬山。

　　石猴跑到林扬身边，笑着道：“他们说，这股水不知是哪里的水，今日赶闲无事，顺着涧边往上溜头寻看源流，耍子去耶！”

　　石猴很尽职的做起了翻译。

　　林扬笑道：“我们也去看看吧！”

　　林扬与石猴，跟着猴群来到山涧源流之处，那儿是一股瀑布飞泉。

　　猴群又“吱吱吱吱”地叫了起来，叫声四起，兴奋不已。

　　石猴也抓耳挠腮，看向林扬，说道：“他们说谁有本事能钻进去寻个源头，不伤身体者，就尊他为王！我进去看看！”

　　说着，石猴身子一蹲，将身一纵，径跳入瀑布泉中。

　　足有百丈的距离，也就是几百米，猴子一跳，就轻松地跳了过去。

　　林扬笑眯眯地看着，这就是西游记啊！这一跳，石猴也就变成了美猴王！

　　没一会儿，石猴又跳出水外，对着猴群“吱吱吱吱”地叫了起来，叫了半天后，又向林扬道：“大造化！大造化！里面没有水，原来是一座铁板桥。桥那边是一座天造地设的家当。”

　　林扬点了点头，他对水帘洞也很是好奇，与石猴一起往洞内跃去。

　　众猴一个个也欢喜地不行，有胆大的，都跟着跳了进来，胆小的，一个个伸头缩颈，抓耳挠腮，大声叫喊，纠结了一会儿，也跟着跳了进来。

　　不得不说，十洲祖脉花果山，灵气充足，孕育的这些生物，一个个都健壮的很，比顶尖的武林高手还要厉害，一跃就能跳出百丈！

　　只见水帘洞内，入目的是一座铁板桥，桥边有花有树，后面是一座石房。房内有石窝、石灶、石碗、石盆、石床、石凳。

　　中间一块石碣上，镌着‘花果山福地，水帘洞洞天。’

　　众猴一个个抢盆夺碗，占灶争床，搬过来，移过去，顽劣的很。

　　这时，石猴端坐在正中高坐，对着众猴“吱吱吱吱”地叫了起来。

　　众猴听说，一个个序齿排班，朝上礼拜，也“吱吱吱吱”地叫了起来。

　　众猴跪了一地，石猴向林扬咧着猴嘴笑道：“大哥，以后我就叫美猴王啦！”

　　林扬也跟着笑了。

　　眼下他正在思考一件事情，那就是关于西游、封神，乃至洪荒的事情。

　　西游记，别名西游释厄传，天朝古典四大名著之一，是由明代小说家吴承恩所创作的中国古代第一部浪漫主义的长篇神魔小说。

　　主要描写了唐朝太宗贞观年间孙悟空、猪八戒、沙僧、白龙马四人保护唐僧西行取经，沿途历经磨难，一路降妖伏魔，化险为夷，最后到达西天，取得真经的故事。

　　而封神演义，俗称封神榜，亦是一部中国古代的神魔小说。

　　为明代许仲琳所著，约成书于隆庆、万历年间。

　　以姜子牙辅佐周室讨伐商纣的历史为背景，描写了阐教、截教诸仙斗智斗勇、破阵斩将封神的故事。包含了大量民间传说和神话。有姜子牙、哪吒、杨戬等生动、鲜明的人物形象。

　　这两部小说，有很多神话人物，都是相同的。

　　因此，以两部小说为背景，诞生了洪荒的传说。

　　林扬要搞明白，自己是到了哪一个世界才行，有很大的区别！


第三百七十二章 美猴王出山

　　洪荒，指混沌蒙昧的状态，特指远古时代，洪荒世界，大荒。

　　同时，洪荒是指地球形成以后的早期状态，50亿年以前太阳系形成，那时地球的地壳很薄，温度极高，造山运动引发了洪水，洪字的本义就是大水，指地球上的早期洪水说的。

　　然而，以封神与西游为背景，也有一个洪荒的传说。

　　讲的是从盘古开天，龙凤大劫，鸿钧得道，巫妖大战，女娲造人成圣，三皇五帝等洪荒大战，到封神之战，西游传教等，映射的是圣人间的较量。

　　若只是来到西游记的世界，倒也没有什么，林扬跟着美猴王瞎混，也能捡到不少宝贝。

　　自从见到石猴诞生那一刻起，他就想到了天上的蟠桃，老君的金丹，镇元子的人参果等等宝贝！

　　没办法，走了这么多世界，惦记宝贝，已经养成习惯。

　　但若是来到了洪荒世界，玩笑就开大了！因为有圣人！

　　所谓圣人，基本上无所不能，无所不知，一个念头，就能把林扬给碾压成渣渣！

　　如此想着，林扬突然觉得背后有点凉飕飕的，忍不住左右看了看，自己不会已经被圣人盯上了吧？要不要跑路？

　　否则圣人一个意念，自己就得给跪！连用神戒逃生的机会都没有！

　　在洪荒里，石猴可是西游传教最重要的一步棋子，不知有多少大能存在，都在盯着石猴，自己就这么堂而皇之的出现在石猴身边！

　　林扬忍不住想溜，想了一会儿，还是淡定下来，西游世界与洪荒世界的几率只是对半分，五五开，自己要是这么溜了，未免有点太怂。

　　好吧，主要是这个世界的宝贝太诱人，让他不忍放弃！还有七十二变、筋斗云等神通，自己要是能学个一招半式，受用终生！

　　就算是洪荒世界，封神之战后，到了西游传教时，圣人也因为在封神之战时折腾的太厉害，受天道束缚，不能轻出，未必会专门来找他一个小渣渣的麻烦。

　　越接触仙侠世界，林扬越感到自己的渺小，当初在武侠世界纵横，每每出手，就被惊为天人的感觉，自此一去不复返。

　　打定主意留下来，林扬也就在水帘洞住下。

　　这一住就是半个多月。

　　石猴成了美猴王，半个多月来，已经有点乐不思蜀。

　　这一日，众猴又采仙桃，摘异果，刨山药，掘黄精，芝兰香蕙，瑶草奇花，摆开石凳石桌，排列仙酒仙肴。

　　美猴王领着猴子猴孙大吃大喝，还不忘招呼林扬，这让他有些无语，这么个节奏下去，等美猴王出海求仙问道，还不知要等到什么时候？

　　美猴王是不急，但是他急啊！这要是耽误个三年五载，甚至几十年，几百年的，他哪有功夫在这里耗着？

　　所以，林扬决定要找猴子谈谈人生，聊聊理想。

　　林扬把猴子招呼过来，问道：“我说你天天乐呵呵的，知不知道人无远虑，必有近忧啊！”

　　猴子极为聪明，成语一学就会，一听就懂，闻说，眼珠子转了几圈，想了一会儿，抓耳挠腮地道：“我没什么烦恼啊？”

　　看着天真无邪的猴子，林扬无语，又问道：“那你想不想永远这么逍遥自在下去？”

　　猴子眼珠子转着，想了想，点了点脑袋，说道：“想！”

　　林扬笑着道：“那要长生不老才行！否则等你死了，还怎么逍遥自在？”

　　猴子双眼发亮，隐隐透出金光，看着林扬道：“大哥有长生不老之法？快传我！快传我！”

　　“我有个屁！”林扬没好气的哼了一声，他还想跟着猴子去找菩提老祖拜师学艺，学点神通仙法之类，没想到猴子反倒打上了他的主意。

　　他只会北冥神功、九阴真经、乾坤大挪移之类的神功，有个毛线用！

　　说起来，他当初以齐天大圣的名号行走江湖，还曾经忽悠过千年老妖，说师承斜月三星洞，须菩提祖师，没想到今时今日，竟真得有机会一见！

　　世事难料，真是奇妙啊！

　　“那怎么办？”猴子抓耳挠腮，不禁有些苦闷，他想长生不老，永远的这么逍遥自在下去，可不想死。

　　坐在两人身侧的一个老猴子，突然“吱吱”地对美猴王叫了起来，让正想接着忽悠猴子的林扬一愣。

　　旋即，美猴王与这个老猴子，“吱吱吱吱”地交谈起来。

　　半天后，猴子看向林扬，一脸兴奋，抓耳挠腮地道：“大哥！他说如今世上五虫之内，唯有三等名色，不伏阎王老子所管。乃是佛与仙与神圣三者，躲过轮回，不生不灭，与天地山川齐寿。”

　　顿了顿，又道：“佛与仙与神圣三者，只在阎浮世界之中，古洞仙山之内。我们明日就下山，云游海角，远涉天涯，务必访此三者，学一个不老长生，躲过阎君之难。”

　　林扬一愣，点头笑道：“好啊！”

　　他原本还想忽悠猴子下山求道，然后一起去找须菩提祖师，看看能不能看着学点神通仙法，没想到一旁的老猴子代劳了。

　　这不禁让他意外的看了老猴子几眼，这货懂得倒是不少，还能听得懂他与美猴王的交谈。

　　次日，众猴送行，林扬与猴子造了个筏子，由力气很大的猴子撑着，飘飘荡荡的往茫茫大海中划去。

　　至此，美猴王出山，齐天大圣成！

　　林扬与猴子先是来到东胜神州，小逛了一圈后，又来到了西牛贺州地界，足足用了一个多月的时间。

　　这还是林扬知道须菩提祖师在西牛贺州，有意无意的带着猴子往这边走，否则没个半年一载的，根本就来不了。

　　一人一猴在西牛贺州，又开始寻山偏访，不知不觉，又是一个多月的时间过去。

　　这一日，忽见一座高山秀丽，林麓幽深。

　　两人登山观看，一个是想看看有没有佛、仙、神圣三者，学个长生不老，一个是想看看，这里到底是不是须菩提所在的方寸山？

　　话说林扬也不知道方寸山是个什么样子！

　　一人一猴正在观看，忽听有人高歌。


第三百七十三章 孙悟空，林悟道

　　高歌曰：

　　“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行，卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍迳秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。

　　收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平，不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲黄庭。”

　　歌声倒是挺好听的，猴子立即欢喜地叫道：“原来神仙藏在这里！”

　　说着，拉着林扬就往那边跑了过去，仔细一看，是一个樵夫在砍柴。

　　猴子近前叫道：“老神仙！弟子起手。”

　　樵夫转头一看，慌忙丢了斧，答礼道：“不当人！不当人！我拙汉衣食不全，怎敢当‘神仙’二字？”

　　林扬看得一愣，这货明显与众不同嘛，看到会说话的猴子，竟然也不惊讶。要知道他与猴子一路走来，都得避开城镇，否则都把猴子当成妖精。

　　猴子抓耳挠腮地道：“你不是神仙，如何说出神仙的话来？”

　　樵夫道：“我说甚么神仙话？”

　　猴子道：“你说：‘相逢处非仙即道，静坐讲黄庭。’黄庭乃道德真言，非神仙而何？”

　　樵夫笑道：“实不瞒你说，这个词名做满庭芳，乃一神仙教我的。那神仙与我舍下相邻。他见我家事劳苦，日常烦恼，教我遇烦恼时，即把这词儿念念。一则散心，二则解困。我才有些不足处思虑，故此念念。不期被你听了。”

　　猴子道：“你家既与神仙相邻，何不从他修行？学得个不老之方？却不是好？”

　　樵夫道：“我一生命苦，自幼蒙父母养育至八九岁，才知人事，不幸父丧，母亲居孀。再无兄弟姊妹，只我一人，没奈何，早晚侍奉。如今母老，一发不敢抛离。却又田园荒芜，衣食不足，只得斫两束柴薪，挑向市尘之间，货几文钱，换几升米，自炊自造，安排些茶饭，供养老母，所以不能修行。”

　　猴子眼珠转了转，忽悠道：“据你说起来，也是一个行孝的君子，日后必有好处。但望你指与我那神仙住处，却好拜访去也。”

　　樵夫笑道：“不远，不远。此山叫做灵台方寸山。山中有座斜月三星洞。那洞中有一个神仙，称名须菩提祖师。你顺那条小路儿，向南行七八里远近，即是他家了。”

　　猴子一听，这樵夫如此轻易就把神仙住址告诉他，不禁有点不信，拉着樵夫道：“老兄，你便同我去去。若还得了好处，决不忘你指引之恩。”

　　樵夫道：“你这猴子，甚不通变。我方才这般与你说了，你还不省？假若我与你去了，却不误了我的生意？老母何人奉养？我要斫柴，你自去，自去。”

　　猴子一听，看向林扬，似乎在问，要不要把这个樵夫绑了，让他带我们去？

　　一人一猴相处下来，很有默契，美猴王已经被林扬给带坏了！

　　林扬笑着道：“我们去看看再说！”心下却知道，须菩提祖师就在前方了！

　　一人一猴走出山林，顺着小路一直走，过了一个山坡，约有七八里路，果然看到一座洞府。

　　洞府前立一石牌，约有三丈余高、八尺余阔，上有一行十个大字，乃是“灵台方寸山，斜月三星洞”。

　　说来也巧，林扬与猴子走上前，刚想敲门，门自己就开了，走出一个道童。

　　小娃娃相貌清奇，气度不凡，看着一人一猴问道：“甚么人？”

　　猴子躬身道：“仙童，我们是访道学仙的弟子。”

　　仙童笑道：“我家师父，正才下榻，登坛讲道。还未说出原由，就教我出来开门。说：‘外面有两个修行的来了，可去接待接待。’想必就是你们了？”

　　猴子笑道：“是我们！是我们！”

　　仙童道：“你们随我来。”

　　林扬与猴子往里面走去，只见里面一层层深阁琼楼，一进进珠宫贝阙，比电视剧里的方寸山道场要气派多了！

　　来到瑶台之下，只见一个仙风道骨的老头端坐在台上，两边有三十个小仙侍立台下。

　　猴子立马跪在地上，口中说道：“师父！师父！弟子志心朝礼！志心朝礼！”

　　林扬也跟着跪在地上，说道：“弟子志心朝礼！”心说这就是须菩提祖师了！

　　这要是洪荒世界，须菩提祖师，就是准提道人，六大圣人之一！

　　这要是西游世界，须菩提祖师就是个扑朔迷离的人物，除了教孙悟空一身大闹天宫的本领外，基本就没了戏份，也不知道跑哪去了。

　　菩提祖师问道：“你们是哪方人氏？且说个乡贯姓名明白，再拜。”

　　猴子道：“我们是东胜神洲傲来国花果山水帘洞人氏。”

　　祖师喝令：“赶出去！他本是个撒诈捣虚之徒，哪里修甚么道果！”

　　猴子慌忙磕头不住道：“弟子是老实之言，决无虚诈。”

　　祖师道：“你既老实，怎么说东胜神洲？那去处到我这里，隔两重大海，如何就得到此？”

　　猴子叩头道：“我们飘洋过海，方才访到此处。”

　　祖师道：“既是逐渐行来的也罢。你姓甚么？”

　　猴子老老实实地道：“我无名无姓。”

　　林扬道：“弟子林扬。”

　　祖师道：“你无名无姓？父母原来姓甚么？”

　　猴子道：“我只记得花果山上有一块仙石，其年石破，我便生也。”

　　祖师笑道：“这等说，却也是天地生成的。看你样子，像个猢狲，我与你就身上取个姓氏，意思教你姓‘猢’。猢字去了个兽傍，乃是古月。古者，老也，月者，阴也。老阴不能化育，教你姓‘狲’倒好。狲字去了兽傍，乃是个子系。子者，儿男也，系者，婴细也。正合婴儿之本论。教你姓‘孙’罢。”

　　“我门中有十二个字，排到你们乃第十辈，正当‘悟’字，与你起个法名叫孙悟空。”

　　祖师又看向林扬，淡笑道：“与你起个法名叫悟道。”

　　孙悟空，林悟道。

　　林扬无语，这甚么破名字？就这么入门了？


第三百七十四章 悟道，传法

　　林扬与猴子入了门，有了法号，听了一天的讲道。

　　这位须菩提祖师说一会道，讲一会禅，林悟道与孙悟空都没怎么听懂。

　　林扬是认真聆听，想听听有没有什么玄机，悟出一些仙法之类，结果做了无用功，听不懂啊！

　　孙悟空听了一会儿，就有点不耐烦，抓耳挠腮的坐不住，祖师见了，微微一笑，也不见怪。

　　一人一猴在方寸山住下。

　　林扬本想着借猴子的光，跟着须菩提祖师学点神通仙法之类，但是仔细回想，孙悟空在方寸山住了好几个年头，才被祖师敲打了三下脑袋，得到暗语，“夜半三更”去敲门，才学到了真本事。

　　难不成自己要在方寸山住上几年？还是趁机开溜？

　　林扬正纠结着，没想到第二天，就被仙童告知，祖师召他去禅房。

　　这不禁让林扬有些发愣，难不成这是洪荒，菩提老祖就是六圣之一的准提道人，看出了他的不同，召唤他过去，这是准备怎么着？

　　犹豫了一会儿，林扬还是决定过去看看，要是祖师的眼神哪怕有一点不对，自己就用神戒开溜！

　　方寸山上的建筑不少，却错落有致，祖师的住处在最后方。

　　林扬来到祖师所住的禅房门外，恭敬道：“祖师，弟子林扬求见。”

　　“吱呀”一声，房门无风自开，林扬迈步走入。

　　禅房内的布置极为简单，与寻常百姓家的布置差不多，甚至还要简陋一些，除了一张床，便是一张桌子，几张凳子，再无他物。

　　祖师盘坐在床榻上，闭着眼睛，一动不动。

　　林扬搞不懂这货是要干什么，小心翼翼地上前拜见道：“弟子拜见祖师。”

　　祖师睁开双眼，神色淡然，一双幽深的双眸里看不出丝毫端倪，淡淡道：“林扬，你可知今日为何叫你来？”

　　林扬老老实实地答道：“弟子不知。”小心地打量着祖师的神色，随时做好跑路的准备。

　　祖师问道：“你可知，我为何给你起了悟道这个法号？”

　　林扬一愣，思索了一会儿，老老实实地答道：“弟子不知。”

　　祖师又问道：“你所求的道是甚么？”

　　林扬又是一愣，自己所求的道是甚么？

　　道是甚么？甚么又是道？

　　自己跟着猴子来到这里，为的就是趁机学一些神通仙法而已！关道甚么事？

　　见他发愣，祖师淡淡道：“悟空虽然性子顽劣，却也赤诚，所求之道莫过于长生不老，逍遥自在。而你呢？你是如悟空一般，一心一意来求修行的吗？”

　　林扬闻说，默然不语。

　　祖师淡笑道：“我门下弟子不少，修行目的也各有不同，有求长生者，有求逍遥者，也有愿修一身神通，除魔卫道者！”

　　“但似你这般，连自己所求都不知晓，如何入道？”

　　祖师盯着林扬，淡淡道：“甚至你都未曾想过要修行，所以，我为你起的法号，唤作悟道！”

　　林扬原本还嫌弃自己的法号不怎么好听，现如今才有些恍然，原来这也是有缘由的！

　　是啊！自己根本就没有想过要修行！

　　在自己眼里，拥有神戒，不论这里是西游，还是洪荒，都只是他旅途中的一站而已。

　　长生，逍遥，神通，似乎自己统统都想要！但从没有想过要修行！

　　林扬此刻明白，这是祖师对他的考验，如果能过，便有机缘。

　　如若不能，一切皆休！

　　修行是甚么？

　　道又是甚么？

　　甚么又是道？

　　林扬陷入深思，祖师看着他，也不再说话，而是闭上双目，盘坐着。

　　良久。

　　林扬跪倒在地，认真道：“我愿修行！”

　　“哦？”祖师睁开双目，淡淡问道：“所求何为？”

　　林扬认真道：“弟子想求长生，也想求逍遥，也想修大神通！但是弟子也不知道，自己所求的道是甚么！”

　　祖师微微一怔，目光中有些惊奇。

　　林扬又道：“但弟子想要修行，想在修行中，寻求自己所求！”

　　祖师听完，“哈哈”大笑，这还是林扬第一次见到这位祖师如此失态。

　　接着，祖师舒开双足，自床上站起，在屋中来回渡步，口中吟道：“难！难！难！道最玄，莫把金丹作等闲。

　　不遇至人传妙诀，空言口困舌头干！

　　显密圆通真妙诀，惜修生命无他说。

　　都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄。

　　休漏泄，体中藏，汝受吾传道自昌。

　　口诀记来多有益，屏除邪欲得清凉。

　　得清凉，光皎洁，好向丹台赏明月。

　　月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结。

　　相盘结，性命坚，却能火里种金莲。

　　攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙。”

　　一字一句，好似一声声炸雷，在林扬脑海中炸响，每一字，每一句，都藏着无数的玄机！

　　良久，林扬心灵福至，也不起身，对着又回到床榻上盘坐的祖师，三叩首，道：“多谢祖师传法！”

　　祖师闭目而坐，好似没有听见，也不说话。

　　林扬道：“弟子告退！”说完，退出禅房，外面的天色竟已经黑了！

　　他听到仙童传召，来到禅房外时，朝阳初升，此刻却已天黑，一日之间，得传妙法，恍若如梦。

　　一回到自己的房间，就见到孙悟空在里面等着自己，抓耳挠腮地，见到他回来，立即跑了过来，道：“大哥，祖师把你召去，可是传了什么仙法？”

　　林扬点了点头，笑着道：“是的。”

　　“那能不能……”孙悟空一听，立即给了林扬一个两人都懂的眼神，见大哥笑而不语，便急得抓耳挠腮的。

　　林扬笑了笑，道：“妙法不可轻传。你的机缘未到，等机缘一到，便会知晓！”

　　孙悟空一听，颇有些垂头丧气。

　　林扬拍了拍猴子的肩膀，笑道：“放心！就算日后祖师不传你妙法，大哥也会私下传给你的！”

　　猴子立即双眼放光！

　　林扬笑了笑，他说的可是真心话，祖师传法这种事情，连他自己都没想到。

　　搞了半天，弄的自己比猴子还像主角，若是自己抢了猴子的机缘，作为兄弟，怎么过意的去？

　　到时候若是祖师不教猴子本领，林扬便自己教！


第三百七十五章 金丹成，二十载

　　难！难！难！

　　道最玄，莫把金丹作等闲。

　　……

　　打发走了孙悟空，林扬开始体会祖师传下的妙法。

　　这是一篇修金丹的法门。

　　自祖师传下法门的那一刻起，林扬就知道，自己来到了西游世界，而并非洪荒世界。

　　因为西游世界，孙悟空修炼的便是金丹妙法，虽然影视版的西游记没说，西游释厄传的原著里，却说得明白。

　　而洪荒世界，孙悟空学得是九转玄功，这个比较流弊，相传乃盘古修炼的法门，肉身成圣！

　　可惜，那是洪荒里的传说。

　　虽然祖师传下妙法，林扬并没有贸然开始修炼，同样的修炼法门，不同的人，修炼出来的效果也各有不同。

　　比如孙悟空，天生石猴，孕育他的那块仙石，受十洲祖脉地秀，日月精华无数载，石猴一出生，体内就有着无穷无尽的灵力。

　　若孙悟空按照妙法，将体内藏着的灵力疏导出来，结成金丹，一举就可以超过修炼无数载的仙佛妖魔。

　　而林扬体内，只有三千年功力，若结成金丹，那也只是普通金丹一枚，金丹一成，比个寻常小妖、小仙或许会厉害一些，但遇上一些有大法力的神仙妖魔，根本就不是对手！

　　当然，随着时常日久，修成金丹的林扬，法力也会越来越高强，最终也可以成为一个有大法力之人。

　　只不过这个时间，怕是要以万年为单位计算了！

　　沉思良久，林扬突然嘴角翘起，露出了笑意，意念一动，回到现代的海景别墅中，翻出五颗拳头大小的珠子，正是五灵珠！

　　接着，他又回到了方寸山。

　　五灵珠，相传乃仙剑位面，开天辟地的盘古体内五种灵力所化，蕴含着惊天动地的力量，拜月教主更是可以依托五灵珠的力量，毁灭世界，重造天地。

　　正巧，林扬的丈母娘，女娲族裔巫后，传过他运用五灵珠的法门。

　　看着五灵珠，林扬想了许久，权衡利弊，有了决定。

　　他决定疏导出五灵珠的力量，导入体内，按照祖师传下的妙法，在体内结成金丹！

　　如此一来，他虽然没有孙悟空的得天独厚，结成金丹后，却犹有过之！

　　林扬把手中的五灵珠往身前一抛，轻声念起巫后传给他的咒语，接着，五灵珠在身前交织成一个圆圈，缓缓地转动起来，发出耀眼的五色光华。

　　随着继续念咒，五灵珠飞至林扬头顶，五色光华垂下。

　　从外看去，林扬盘膝坐在床榻上，头顶有五颗拳头大小的璀璨珠子，盘旋头顶，缓缓地转动着，垂下五色光华。

　　五色光华头顶进入体内，林扬闭着双眼，似老僧入定。

　　……

　　……

　　疏导出五灵珠的灵力，按照祖师传下的妙法修炼着，林扬渐渐地入了迷，只觉得全身上下暖洋洋的，每一个毛孔都传来舒爽的感觉。

　　沉浸在这样的感觉中，直至有一日，五灵珠的灵力耗尽，方才丹成！

　　林扬睁开双眼，眼中的一对双眸竟是七彩琉璃的颜色，散发着诱人的七彩光芒，良久，七彩光芒渐渐隐去，双眸才恢复黑色。

　　以五灵珠的灵力，兼之林扬所修九阴真经的阴阳二气，最终，竟在体内结成一颗七彩琉璃的金丹。

　　这枚七彩琉璃的金丹，到底蕴含着多大的力量，林扬自己也不能确定，他只知道，极强！

　　也不知自己现在的法力，按照数值来看，是百万，千万，还是上亿？

　　从“3000”功力，直接到百万，千万，甚至上亿的法力，林扬自己都有些恍若梦中，难以置信。

　　从床榻上起身，伸了个懒腰，林扬往房外走去，刚刚来到房外，就见到孙悟空在院子中与众人嬉耍。

　　有一人道：“悟空，你是哪世修来的缘法？前日师父拊耳低言，传与你的躲三灾变化之法，可都会么？”

　　悟空笑道：“不瞒诸兄长说，一则是师父传授，二来也是我昼夜殷勤，那几般儿都会了。”

　　又有一人笑道：“趁此良时，你试演演，让我等看看。”

　　孙悟空咧着猴嘴笑了笑，抖搜精神，卖弄手段道：“众师兄请出个题目。要我变化甚么？”

　　有一人道：“就变棵松树罢。”

　　悟空捻着诀，念动咒语，摇身一变，就变做一棵松树。

　　众人见了，羡慕者有之，鼓掌者有之，都赞叹道：“好猴儿！好猴儿！”

　　不觉的嚷闹，惊动了祖师。

　　祖师问道：“是何人在此喧哗？”

　　众人闻呼，慌忙检束，整衣向前。

　　悟空也现了本相，道：“启上尊师，我等在此会讲。”

　　祖师喝道：“你等大呼小叫，全不像个修行的体段！修行的人，口开神气散，舌动是非生。如何在此嚷笑？”

　　众人道：“不敢瞒师父，适才孙悟空演练本领，教他变棵松树，果然是棵松树，弟子们俱称扬喝采，故高声惊冒尊师，望乞恕罪。”

　　祖师道：“你等且去。”又道：“悟空，过来！我问你弄甚么精神，变甚么松树？这个功夫，可好在人前卖弄？假如你见别人有，不要求他？别人见你有，必然求你。你若畏祸，却要传他。若不传他，必然加害。你之性命又不可保。”

　　悟空叩道：“只望师父恕罪！”

　　祖师道：“我也不罪你，但只是你去吧。”

　　悟空一听，一双猴目中落下泪来，道：“师父教我往那里去？”

　　祖师道：“你从哪里来，便从哪里去就是了。”

　　悟空顿然醒悟道：“我自东胜神洲傲来国花果山水帘洞来的。”

　　祖师道：“你快回去，全你性命，若在此间，断然不可！”

　　林扬就在远处看着，没想到自己修成金丹，看样子悟空也修成了金丹，而且已经学会了筋斗云、七十二变这等神通。

　　眼前上演的，不正是孙悟空被学艺有成，被赶下山的戏码吗？

　　然而，孙悟空接下来一句话，却让他差点一口老血喷了出来。

　　悟空道：“上告尊师，我也离家有二十年矣，虽是回顾旧日儿孙，但念师父厚恩未报，不敢去。”

　　二十年！？二十年了！？？


第三百七十六章 七十二变，筋斗云

　　二十年！

　　二十年了！

　　孙悟空与林扬一齐离开的花果山水帘洞，一路走来，上山求道，竟然已离家二十年！

　　也就是说，自己闭关修成金丹，竟然用了十九年多，接近二十年的时间！

　　二十年时间，不知道现代与其他位面，变成了什么样子！？？

　　林扬怔怔出神，这时，只听祖师继续驱赶悟空。

　　“哪里有甚么恩义？你只是不惹祸不牵带我就罢了！”

　　祖师道：“你这去，定生不良。凭你怎么惹祸行凶，却不许说是我的徒弟。你说出半个字来，我就知之，把你这猢狲剥皮锉骨，将神魂贬在九幽之处，教你万劫不得翻身！”

　　悟空道：“决不敢提起师父一字，只说是我自家会的便罢。”

　　菩提祖师待他如师如父，传他长生妙法，传他神通法门，如今要离开，孙悟空很是不舍，但师父说得如此决绝，他只能离开。

　　孙悟空又三叩首，意兴阑珊的站起身，转身就是一愣，只见大哥林扬正站在远处。

　　孙悟空惊喜道：“大哥，你出关了！？”

　　林扬点了点头，快步走来，向祖师行礼道：“弟子拜见祖师！”

　　祖师上下打量了林扬几眼，微微一笑道：“好！很好！”

　　又道：“今晚子时，前来见我。”

　　说完，转身渡步而去。

　　孙悟空看着祖师离去，猴脸上有些忧愁，转头看向林扬，又变得惊喜，道：“大哥，你闭关近二十载，终于出关了！修炼的如何？”

　　林扬笑了笑道：“还行，不比你这个猴子差！”心里却发苦，特么的，二十年啊！

　　“真的？”孙悟空有些不信，修行近二十载，他已经不是当初那个菜鸟，对自己这一身法力神通，那是极为自信的。

　　大哥修成金丹，大抵也就是脱离了肉眼凡胎，与天生石猴的他一比，怕是差了不少。

　　两人亲若兄弟，孙悟空没有什么忌讳，有什么就说什么，不信不仅说了出来，更直接写在了猴脸上。

　　林扬压下心中的愁绪，见猴子不信，嘿嘿一笑，一伸手，拍在他肩膀上。

　　体内七彩琉璃的金丹运转，这一掌，蕴含无穷无尽的法力，孙悟空立即被拍了个踉跄，险些跌倒在地。

　　孙悟空站定，猴脸上满是不可思议地叫道：“大哥，你是怎么修炼的？我问过祖师，他说传你的也是金丹妙法！”

　　“秘密！”林扬嘿嘿一笑，说道：“你先下山去吧！等过些时日，我就去花果山看你！”

　　孙悟空一听，立即从吃惊转为愁苦，道：“好吧！”同时，他也为大哥修成大法力高兴。

　　孙悟空又与方寸山上的诸位兄长拜别，这才意兴阑珊的离开。

　　来的时候用了两个多月，这一回去，驾起筋斗云，却用不了多大会儿。

　　……

　　夜间，子时。

　　林扬看到祖师的禅房外，只见那门儿半开半掩，刚想说话，就听祖师的声音自里面传来。

　　“进来吧！”

　　林扬抬脚走入，祖师还是盘坐在那张床榻上，闭着双目，似老僧入定。

　　仿佛就在昨日，他还在祖师这里得传妙法，喜不自禁。

　　一晃却二十年过去，恍若如梦！

　　这不禁让林扬心里暗叹，仙侠就是仙侠，一个闭关竟然二十年，真是要了老命啊！

　　祖师睁开双目，脸上扬起笑意，笑着道：“自从见到你与悟空，我便看出你二人的与众不同。悟空乃天生石猴，有一番大造化。而你，却让我看不透。”

　　顿了顿，又道：“果不其然，你身怀至宝，成就一身大法力，成就不在悟空之下！”

　　林扬躬身一拜，道：“还要多谢祖师赐法！”心说祖师照顾他，给他开小灶，看来也不是没有原因。

　　看来祖师与泥菩萨一样，都会些观天命的本事，一眼就看出他的与众不同。

　　林扬还记得，当初泥菩萨见到他，一口老血就喷了出来，惊得不行不行的。

　　祖师笑道：“你已通法性，会根源，注神体，却要防备着‘三灾利害。’”

　　林扬问道：“哪三灾？”

　　祖师道：“此乃非常之道：夺天地之造化，侵日月之玄机。

　　丹成之后，鬼神难容。

　　虽驻颜益寿，但到了五百年后，天降雷灾打你，须要见性明心，预先躲避。躲得过，寿与天齐，躲不过，就此绝命。

　　再五百年后，天降火灾烧你。这火不是天火，亦不是凡火，唤做‘阴火。’

　　自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，把千年苦行，俱为虚幻。

　　再五百年，又降风灾吹你。这风不是东南西北风，不是和薰金朔风，亦不是花柳松竹风，唤做‘赑风。’

　　自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。

　　所以都要躲过。”

　　林扬一听，正戏来了，这是要传七十二变，叩头礼拜道：“望祖师垂悯，传与躲避三灾之法。”

　　祖师点了点头，说：“嗯，你要学那一般？有一般天罡数，该三十六般变化，有一般地煞数，该七十二般变化。都可躲过三灾。”

　　林扬想了想，问道：“能都学吗？”

　　话说天罡三十六变，地煞七十二变，也不知道哪个厉害？

　　一个天罡，听着比地煞流弊。

　　一个七十二变，听着比三十六变又要厉害。

　　祖师哭笑不得道：“贪心！只可学一般变化。”

　　林扬想了想道：“我学七十二变。”

　　祖师道：“既如此，上前来，传与你口诀。”

　　附耳低言，祖师不止传了七十二变的妙法，还传了筋斗云的神通法门。

　　传法过后，祖师笑道：“你要去见悟空，没有筋斗云总是不美。”

　　林扬一愣，道：“祖师也要赶我下山？”

　　祖师微微一笑，说道：“你的心思不在这里！你是有大造化之人，成就更在悟空之上，下山寻求去罢！”

　　林扬有些感动，这是他真正意义上的第一个师父，引他入道，传一身妙法神通，对他的好，自是不用说。

　　沉吟了一会，林扬决定问这位祖师一个问题，藏在心里总是不痛快！


第二卷 神魔乱舞


第三百七十七章 回到现代

　　纵观西游记，须菩提祖师实在是一个神龙见首不见尾的人物。除了交给孙悟空一身本领，竟然再也不露面了。

　　这位须菩提祖师不仅不露面，而且不管是天庭，还是道教、佛教，满天的神佛，竟然没有人知道这个人的存在，而且不知道孙悟空在方寸山学艺这件事情。

　　这实在是蹊跷的可以，也奇怪的可以。

　　但是在方寸山上，须菩提祖师的弟子不少，怎么可能没有人知道？

　　所以，很多人认为，须菩提祖师极有可能是隐瞒了真实身份，是别人变化而来的。这样做的目的就是为石猴传艺。

　　有人说，须菩提祖师是太上老君变化，因为孙悟空从太上老君那得了不少好处，比如许多金丹，比如八卦炉里练就的火眼金睛。

　　大闹天宫前，孙悟空和二郎神杨戬不分胜负，当观音对老君说她的瓶子可能将悟空砸死，欲要出手时，急忙被老君拦住，老君用他的镯子“救”了悟空一命。当时老君的理由也很好笑，是担心观音菩萨的瓶子是瓷器，可能会摔碎，这可能吗？

　　所以这个观点成立。

　　另外，也有人说须菩提祖师是如来佛祖所化，因为须菩提祖师的道场灵台方寸山，与佛教灵山同在西牛贺州，灵台方寸山，也可以简称灵山。

　　把整座灵山，幻化成了方寸之地，故而，唤作灵台方寸山。

　　也就是说，林扬与孙悟空拜师学艺的地方，很有可能就是西天灵山。

　　西游记书中第三十四回写到《我为人做了一场好汉，止拜了三个人：西天拜佛祖，南海拜观音，两界山师父救了我，我拜了他四拜。》

　　这是孙悟空说得，而这个时候，猴子还没有拜见过如来。除了其他二人，石猴只拜过须菩提祖师。

　　有人说，这是西游记作者明确的暗示，所以，这个观点也成立。

　　而且，如来佛祖一出场，就把神通广大的猴子给轻易收服。除了他有大法力外，作为孙悟空的师父，猴子的筋斗云、七十二变都是他教的，一切都了然于胸，才能这么轻描淡写的降服猴子。

　　这么一看，整部西游记，到处都是坑。

　　林扬得知这是西游世界，而并非洪荒世界后，就对须菩提祖师的身份很是好奇，一开始，他也只是抱着学点本领的想法，打打酱油。

　　但是眼下，须菩提祖师引他入道，传下妙法神通，待他极好，属于他真正意义上的第一个师父，林扬不想搞得不明不白。

　　他要搞明白，眼前的师父到底是谁？

　　须菩提见林扬站在屋内，神色有些不定，淡淡问道：“可是心有所惑？”

　　林扬点了点头，道：“敢问祖师，这满天神佛，知道祖师的存在吗？”

　　须菩提祖师微微一怔，笑道：“自盘古开辟以来，为师倒也识得几名道友。”

　　林扬也是微微一怔，不禁问道：“哪几位？”

　　祖师笑了笑，道：“道家三清，西天如来，三皇五帝。”

　　林扬暗自皱了皱眉，这么说来，祖师不是太上老君，也不是如来佛祖，也不是三皇五帝其中的人物。

　　祖师见他皱眉，笑着道：“天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥之十二支也。

　　每会该一万八百岁。

　　且就一日而论：子时得阳气，而丑则鸡鸣。寅不通光，而卯则日出。辰时食后，而巳则挨排。日午天中，而未则西蹉。申时晡而日落酉，戌黄昏而人定亥。

　　譬于大数，若到戌会之终，则天地昏蒙而万物否矣。

　　再去五千四百岁，交亥会之初，则当黑暗，而两间人物俱无矣，故曰混沌。

　　又五千四百岁，亥会将终，贞下起元，近子之会，而复逐渐开明。

　　冬至子之半，天心无改移。一阳初动处，万物未生时。到此，天始有根。

　　再五千四百岁，正当子会，轻清上腾，有日，有月，有星，有辰。日、月、星、辰，谓之四象。

　　故曰，天开于子。

　　又经五千四百岁，子会将终，近丑之会，而逐渐坚实。

　　大哉乾元！至哉坤元！万物资生，乃顺承天。

　　至此，地始凝结。

　　再五千四百岁，正当丑会，重浊下凝，有水，有火，有山，有石，有土。

　　水、火、山、石、土谓之五形。

　　故曰，地辟于丑。又经五千四百岁，丑会终而寅会之初，发生万物。

　　天气下降，地气上升。天地交合，群物皆生。

　　至此，天清地爽，阴阳交合。

　　再五千四百岁，正当寅会，生人，生兽，生禽，正谓天地人，三才定位。

　　故曰，人生于寅。

　　感盘古开辟，三皇治世，五帝定伦，为师便是那时得道之人。”

　　“……”林扬有些发怔，表示没怎么听懂，只听明白了个大概。

　　祖师讲得是此方世界的历史，而这位祖师爷并非太上老君，也并非如来佛祖等大能变化而来，而是实实在在，很流弊的一个人物。

　　与道家三清，西天如来，三皇五帝为友，法力深不可测。

　　祖师又道：“凡我门下弟子，出山后，不得提起师承！”

　　这是在赶他走了，林扬怔了怔，躬身拜道：“拜别祖师！”

　　祖师笑了笑道：“去吧！”

　　林扬退出禅房，与一众同门拜别，念了声咒，身子轻轻一抖，筋斗云驾起，很快就到了万里开外。

　　筋斗云，说是一个跟头十万八千里，实则是一种极快的腾云驾雾之法，能够一日之内，游遍四海。

　　筋斗云的速度，比林扬御剑飞仙的速度，要快上无数倍，只一会儿，就是万里！

　　他驾云的方向正是花果山，不过还没到花果山，意念一动，就消失在了原地。

　　现代，海景别墅中。

　　离开二十年，海景别墅还是当年的老样子，但林扬很快就发现了不同，因为他放在屋内的龙元、延寿丹药等物，全部消失不见。

　　二十年过去，也不知道老妈她们怎么样了？

　　二十年啊！！！！


第三百七十八章 轰动世界

　　林扬从兜里摸出手机，打开手机，满满的都是信息闪烁。

　　二十年不开机，这手机还有电，还能打开！

　　一条条信息，都是问他在哪里的……

　　林扬拿着手机，愣了半晌，最终，拨通了老妈的电话号码。

　　电话很快接通，老妈无比激动的声音传了过来，“是扬扬吗？”

　　林扬苦笑，“妈，是我。”

　　老妈的声音已经激动的有点语无伦次，“扬扬你在哪？”

　　“一言难尽，我这就回家，跟你详细说。”林扬除了苦笑，还是苦笑。

　　老妈却在电话里说道：“我没在家，在京都呢！”声音依旧很是激动，消失二十年的儿子又出现了，能不激动吗？

　　林扬有些诧异，“怎么跑京都去了？”

　　老妈的声音从电话里传来，“林氏集团的总部在京都，我在这边照看着……”

　　“……”

　　“……”

　　林扬与老妈交谈了半天，这才挂了电话。

　　经过二十年的发展，林氏投资公司，已经更名为林氏集团，单论财富，足以位列世界前茅！

　　单凭林扬当初留下的基业，以及从鹿鼎记位面弄来的黄金、古董，还不足以到达这个程度。之所以发展的这么流弊，是因为老妈与张月她们，在海景别墅内发现了他放在这里的延寿丹药等物。

　　当初他消失不见，几个月还没有关系，但是一两年过后，老妈就有些着急了，联系到自己的未来儿媳妇张月，大家都找不到林扬。

　　然后，就查到了林扬名下的这幢海景别墅，想看看在这里有没有什么线索。

　　结果没找到林扬，她们却找到了林扬放在这里的延寿丹药，还有龙元，还有盛放着麒麟丹的大鼎等物。

　　甚至放在床下的聂小倩的骨灰坛，都被翻了出来！

　　这不禁让她们浮想联翩，不知道这是谁的骨灰，莫非是林扬的？

　　难不成林扬得了什么不治之症，还是出现了什么意外，不想让她们知道，所以自己把自己火化了，把骨灰留在这里？

　　但老妈同时又自我安慰的坚信儿子还活着。

　　她们又对龙元、麒麟丹等物不明觉厉，延寿丹药她们倒是见过，而且林扬还喂她们吃过。

　　再后来，林扬消失不见，林氏投资公司也就顺理成章的到了老妈名下，由老妈正式接管，但是渐渐地，老妈发现自己不会变老！

　　这个发现，让她震惊莫名，想起了林扬曾经给她吃过的药物，当时说是公司研发的保健品，但是她接手公司后，发现根本就没有这么回事。

　　有了这个发现后，老妈把从海景别墅内找到的延寿丹药，进行研究开发，这一开发不得了，几年后，震惊世界的保健品，“自然之液”问世。

　　自然之液，有令人延缓衰老，延年益寿的功效！

　　这是跨世纪的研发产品，轰动世界！

　　自然之液问世，带动已经资产不菲的林氏投资公司，一举成为世界名列前茅的林氏集团。

　　自此，林氏集团的总部也搬到了京都，因为这个跨世纪的产品研发后，已经引来了天朝有关部门的瞩目，这是国家的瑰宝！

　　凭借着自然之液的研发，林氏集团可谓一步登天，备受整个世界的关注。

　　如此离奇的发展，也是林扬没有料想到的，回到现代之前，他就想到了种种可能，却没想到会是这么一个结果！

　　现如今，自己的身份证都到期了，想坐个飞机都不行，好在，他有比飞机还快上无数倍的筋斗云。

　　驾起筋斗云，又使了个七十二变里的隐身法，林扬往京都飞去。

　　看着下面的川海市，经过二十年的发展，到处都是高楼大厦，宽了两倍不止的马路上，到处都是私家车辆，俨然是一座辉煌的大都市。

　　二十年啊！

　　林扬驾着筋斗云，路过一个个城市，看着二十年后的变化，感慨不已，也不知道号称播到世界末日才停止的新闻联播，还在播吗？

　　林扬并不知道，自己驾起筋斗云这一举动，引来了多大的轰动。

　　米国航天局，又称米国国航航空和太空管理局，在林扬飞到空中的那一刻就发现了他。

　　工作人员在一片惊呼中，开始研究起这个不明飞行物，竟然是隐身的！

　　主管米砹博士说道：“上帝啊！这是外星人吗？把刚才的数据保存下来，留作以后研究。既然是在天朝发现的，把计算结果发给天朝一份。”

　　同一时间，天朝京都的国家航天局的监控中心大厅，气氛很是诡异。

　　敲击键盘的声音，小声而急促的交谈声，快速走动的脚步声，让整个大厅内变得很是压抑，像一块石头压在所有人的心头。

　　他们看到了什么？

　　卫星探测到一个不明飞行物，正往京都飞行，而这个不明飞行物，竟然是隐身的！

　　天啊！这是什么东西？飞往京都干什么？

　　外星人要入侵地球了？

　　一个头发花白的老年人，看着监控中心的大屏幕，不明飞行物的路线在上面显示的很清楚，而且速度极快，已经超过世界已知的所有飞行物！

　　头发花白的老年人正拿着一部老式电话，说着，“是的，目标已经到了……”

　　“无法拦截，速度太快了……”

　　“已经到了定保市……”

　　“还有八秒钟，就要进入京都西郊，不，七秒，六秒……”

　　“是……明白……首长放心……”

　　老年人放下电话，死死的盯着大屏幕上的不明飞行物，对身旁的中年人快速说道：“进入一级警备！”

　　中年人正想说话，就看着那不明飞行物，已经用让他们望尘莫及的速度，飞过了京都西郊，进入了京都城内。

　　“完了……”不止是老年人，还是中年人，还是大厅内的工作人员，都哀叹一声。

　　这是外星人入侵？还是受到了他国的攻击？

　　到底是什么东西，这也太先进了吧！这么快，还隐身！

　　大厅内陷入诡异的寂静，良久，才有一个带着眼睛，年轻漂亮的女人弱弱道：“主任，目，目标停在了林氏集团总部！”

　　林氏集团总部！


第三百七十九章 激动的老妈

　　“妈！”

　　林扬变魔术似的，凭空出现在老妈的办公室内。

　　老妈的办公室，坐落在整栋大厦的顶层，面积足有上千平米，落地窗外，就能看到鸟巢、水立方，视线开阔。

　　在京都这种寸土寸金的地方，拥有这么一间办公室，基本上已经站在了大天朝的顶尖。

　　“扬扬！”儿子凭空出现，老妈先是一惊，就喜极而泣的跑了过来，老妈服用了延年益寿的丹药后，就恢复了三四十岁的模样，二十年过后，依旧没有衰老的痕迹。

　　吃了丹药后，按照她的寿元，能活到一百七八十岁，如今只有七十岁，还没到中年呢！

　　林氏集团研发的自然之液，虽然没有延寿丹药那么神奇，却也能延缓衰老，增加人类二三十年的寿命，被誉为二十一世纪最伟大的发明，整个人类为之疯狂！

　　那可是多活几十年！所以，林氏集团才有了今时今日的地位，研发项目备受世界各国瞩目，大天朝的有关部门，更是保护着林氏集团，保护国家的瑰宝。

　　“妈！”看着老妈如此激动，林扬拍了拍她肩膀，以示安慰，其实他并没有太大的离别感，他修成金丹，就跟做了一场梦似的，没感觉过去多久。

　　要不是猴子一句话，点明了二十年，他还以为只过去了个把月呢！

　　“扬扬，这二十年来，你去哪里了？”老妈激动地哭了一会儿，平定了情绪，问出了心中疑惑。

　　当年只知道儿子赚钱了，后来儿子失踪，联系到自己的儿媳妇儿才知道，原来儿子在省城已经资产上百亿，正向着千亿发展，差点没给她吓出心脏病来！

　　儿子是她看着长大的，从小生长在普通家庭，后来说是炒股赚了钱，做起了生意，她就觉得儿子出息了。

　　只是这也太出息了点！

　　还有她当初吃的保健品，让她恢复青春，不再变老，还有海景别墅内留下的东西等等，儿子又消失了二十年，她有太多的事情想问。

　　“还有，林氏投资公司是怎么回事？恒海别墅区那幢海景别墅里的东西，又是哪来的？”

　　听着老妈一连问了几个问题，林扬苦笑不已，怎么回答呢？说你儿子这二十年在灵台方寸山修炼，你儿子的师父是须菩提祖师！

　　孙悟空你是儿子的小弟！

　　你儿子还会七十二变！

　　也不知道这么说，老妈能不能接受？

　　时至今日，林扬觉得要从头跟老妈讲起比较好，老妈是他世上最亲的人，也是独一无二的，他在别的位面混的再牛，在老妈面前，还是那个乖儿子。

　　林扬拉着老妈到一旁的沙发上坐下，苦笑着说道：“妈，你要淡定，这事儿得从头说起……”

　　接着，林扬把自己得到神戒后的种种，从汉末三国倒腾黄金，到后来笑傲江湖，射雕英雄传，天龙八部，倚天屠龙记，倩女幽魂，风云，鹿鼎记，仙剑奇侠传，西游记等等，一个个位面的经历，一一讲给了老妈听。

　　老妈听着听着就入了神，嘴巴一直张的大大的，脸上满是见鬼与不可思议。

　　原来自己吃的丹药，是燕赤霞用帝释天的血提炼出来的？

　　原来床下的骨灰，是聂小倩的？

　　原来那些宝贝是龙元？

　　聂小倩是谁，她还是知道的，金老爷子的书也是知道的，西游记自然也是知晓的，但是帝释天是谁，她就不明白了。

　　还是儿子给她讲解了风云世界，她这才明白。

　　最终，她终于知道，自己的儿子竟然与孙悟空去了灵台方寸山拜师学艺，一修炼就是二十年！

　　“……”老妈听完，震惊、沉默良久，这才看向自己的儿子，“扬扬，你说的都是真的吗？”

　　“都是真的。”林扬点了点头，这事情有点匪夷所思，要让老妈相信才行。

　　首先，他想到了聂小倩，把小女鬼叫出来证实一下。可是聂小倩在千年树心里闭关修行，想要凝聚成鬼灵之体，从此不再惧怕阳光，这一闭关已经是许久了。

　　在林扬闭关修成金丹前，聂小倩就在千年树心里闭关了，现在还没出关。

　　想了想，林扬牵起老妈的手，意念一动，来到了西游记世界。

　　“啊！”老妈一声惊呼，刚刚还在办公室里，竟然来到了另外一个地方，这里是万丈高空！

　　“老妈别怕！”林扬笑了笑，念了声咒，掐了个诀，筋斗云在下方出现，驮着两人。

　　老妈又是一声惊呼，“腾云驾驭！”说着，仔细的看着下方的云彩，震惊、不可思议、好奇等等情绪浮上心头。

　　林扬笑了笑道：“这是西游记的世界，我们回去吧！”说着，拉着老妈的手，回到了现代的办公室内。

　　见老妈还有些惊魂未定，林扬笑着道：“这下你信了吧！”

　　“信了！”老妈老老实实的点了点头，对儿子的这份经历，惊叹不已，也激动不已，比当事人林扬当初得到神戒时，还要激动。

　　“对了，张月，周姐，还有瑶瑶她们，现在怎么样了？”老妈问完了，林扬也问出了自己的问题。

　　二十年过去，张月又找对象了没有？是不是给自己带了绿帽子？

　　他没有问王佳妮，自己搞小三可不是什么光彩的事情，省得被老妈歧视。

　　周姐应该在公安战线上，二十年过去，瑶瑶已经是大姑娘了吧！

　　老妈平定了一下情绪，笑着说道，“月月一直在帮我打理着林氏集团，对了，还有一个叫王佳妮的小妮子整天跟她在一起。她们两个也吃了延年益寿的丹药了吧？二十年过来，一点也不见老，还是那么年轻！”

　　“正巧，小冰刚从东山省省厅调到了京都，已经是天朝的高级干部啦！”老妈继续说着，“小瑶瑶是我看着她长大的，我本有意让她继承林氏集团，她现在正在林氏集团的一个分公司历练呢！小瑶瑶经常跟我念叨你这个叔叔，我这就给她打电话，让她来京都。”

　　老妈说着，拿出手机就给小瑶瑶打了过去。

　　“也好！”林扬一怔，沧海桑田啊！小瑶瑶都变成大姑娘了！自己的几个铁哥们，都已经人到中年了吧？


第三百八十章 女同

　　林扬陪着老妈说了半天的话，两人这才出了林氏集团，前后左右都有保镖跟着，其中一个保镖还是老熟人。

　　正是当年从白水安全顾问公司请来的保镖，现如今已经成了小队长，率领一个小队保护老妈。

　　这货见到林扬也是吃惊不已，两人自然是认识的，当年还一起去云南旅游呢！没想到消失二十年的林扬，又出现了！

　　一走出林氏集团的大门，林扬就皱了皱眉，以他敏锐的感知，一瞬就发现周围有上百人，在有意无意的盯着他与老妈这一行人。

　　难道这就是老妈说的天朝有关部门的人？

　　自从自然之液问世，轰动世界，天朝有关部门就一直保护着林氏集团这个国家瑰宝。近来，林氏集团更是以林扬留下的龙元，又研发出一种新产品，生命泉水。

　　生命泉水，比自然之液的效果强上好几倍，能够延长人类一倍多的寿命，老年人长期服用后，甚至可以重返青春！

　　生命泉水近期正在准备上市，眼下还在保密阶段，没想到就引来这么多人。

　　林扬并不知道，这其中有一半多的人，都是因为他驾起筋斗云，使了隐身法，却被天朝有关部门探测到，从而引来的。

　　林扬也没有太过在意，以他如今的实力，足以应对一切麻烦，跟着老妈坐进加长的房车，很快就来到附近的帝王酒店。

　　这家七星级的帝王酒店，也是林氏集团麾下的产业，就在林氏集团总部的附近。

　　林扬消失了二十年，老妈自己在家住，觉得太过孤单，索性就一直住在了帝王酒店，说是酒店，实则所有设施应有尽有，一点也不比家里差。

　　走进酒店大厅，大厅经理立即一路小跑迎了上来，与工作人员一起欢迎董事长，对出现在董事长身边的林扬，暗自好奇不已。

　　林扬则在打量着这座帝王酒店，装修的不错，富丽堂皇，金色的大理石柱上，刻着祥云腾龙的民族图案，贵而不俗。

　　走进电梯，林扬跟着老妈来到顶层，帝王酒店的顶层，是几处四合院似的建筑，其中一座四合院是老妈住的，一座由张月与王佳妮住。另外几座四合院空闲，据说天朝领导人曾在这里住过。

　　看着顶层的四合院建筑，林扬笑着道：“老妈你还挺会享受。”二十年，真是沧海桑田，老妈都已经与天朝领导人喝茶了！变化真大！

　　老妈依旧处于见到儿子的开心中，笑着说道：“月月已经回来了，你过去看看她吧！”说着，指了指其中一座四合院，门上没有上锁。

　　“好！”林扬点了点头，二十年一晃而过，本来也没太大感觉，被老妈这么一说，反而觉得好久没见过这个小妮子了。

　　走进四合院，院内有男有女的站着一队保镖，在林扬推门的那一刻，一个个都很是警惕的望来。其中一名女子见到林扬，很是震惊，抬手做了一个手势，所有保镖都放松下来。

　　这名女子也是林扬当年从白水安全顾问公司请来的，两人也认识，此刻震惊的看着林扬，没想到二十年过后，林扬又出现了！

　　见到熟人，林扬也笑了笑，说道：“小点声。”说完，就往一旁的屋里走去，以他的听力，自然听得出张月在哪一个房间里。

　　所有保镖皆不明所以，见队长不发话，都没有进一步的动作。

　　轻轻地推开门，林扬往里面走去，这是一间宽畅的卧室，里面的装饰并非四合院特有的民族风，反而有点西方化。

　　房间内的情形，却让悄悄走进来的林扬有点热血沸腾。

　　褐色的真皮沙发上，王佳妮正揽住张月的脖子，两女抱在一起，红嫩的舌头缠了起来。

　　林扬看得发愣，这什么节奏？张月与王佳妮搞起了拉拉？

　　两女忘情的舌吻着，对家里的安全指数十分放心，并没有发现林扬这个闯入者，渐渐地，在对方的身体上抚摸起来。

　　没一会儿，两女身上的套装就散落了一地。

　　张月与王佳妮渐渐地换了姿势，王佳妮从后面抱住张月，手指轻轻地进入了私处。

　　“宝贝！”

　　“啊！”

　　张月转过身来，两女又抱在一起，揉捏着彼此的臀瓣，两对丰硕的双峰不停的相互摩擦，四颗鲜红的红豆早已硬立。

　　渐渐地，两女从沙发来到床上，张月斜躺着，王佳妮侧向另一边，四条圆润的雪白长腿交叉着，做起了水磨功夫。

　　两女忘我的轻声低吟着。

　　看着两女的举动，林扬有些无语的同时，也有些热血沸腾，没想到他不在的这二十年，两女竟然搞到了一起！

　　这两个美丽的奔放女人！

　　看来自己与王佳妮的事情，张月多半已经知道了。

　　林扬轻“咳！”一声。

　　“啊！”

　　“谁？”

　　正忘我摩擦着的两女，同时尖叫一声，各自做起防备的动作，往这边看来，下一刻，同时呆住。

　　林扬！？？

　　二十年了，她们对林扬已经有些陌生，这个人却改变了她们的一生，让她们终生难忘。

　　看着两女呆愣的模样，林扬笑了笑，道：“我回来了！”说着，走到床边，一伸手，就把王佳妮胸前的挺拔握在手中，一只手握不过来。

　　“啊！轻点……”

　　林扬早已看得热血沸腾，扑身上床，与两女做起了啪啪啪的运动。

　　春色无边。

　　良久。

　　林扬横在大床上，一左一右的搂着张月与王佳妮，两女脸上还有些啪啪啪过后的潮红。

　　“这二十年来，你去哪了？”张月幽幽地问出了声，王佳妮也一脸好奇的看着林扬，显然对这个问题极为上心。

　　林扬苦笑不已，怎么回答呢？像告诉老妈一样，告诉她们神戒的秘密吗？

　　潜意识地，他并不想暴漏神戒的秘密，最亲近的老妈除外。

　　那又该如何回答这个问题呢？

　　林扬又开始忽悠大法，什么到国外参与了一个秘密组织，海景别墅内的东西就是从秘密组织内得来的，后来执行组织的任务，为了保密，二十年不能与外人联系等等……

　　编着编着，他自己都信了！


第三百八十一章 特情局

　　深夜。

　　林扬与两女啪啪啪过后，相拥而眠。

　　京西一座大型写字楼的地下十二层，一间小型的会议室内，有十几个人坐着开会。

　　会议室的角落都放了大型干扰器，全部打开着，会议室内没有任何通信设备的存在，保密工作做到了极致。

　　在座的都是四五十岁以上的中年人，或者头发花白的老人。上次在天朝航天局监控中心的老人，也在其中。

　　坐在主位的，是一名四五十岁，穿着中山装的中年人，模样普通，却不怒自威。

　　天朝特情局局长！

　　特情局，全称天朝特殊事件处理、反击与情报收集局。

　　主要职责是针对各国势力组织对国内破坏的侦查、预防工作，并有权全权处理，直接向首长负责。

　　天朝知道特情局存在的人并不多，在座的也都是天朝位高权重的人物。

　　特情局陈局长发话道：“下面由国安的同志说一下调查结果。”

　　一名中年人道：“好的，陈局长。经过调查，这次事件，与一个人有关。林氏集团董事长的儿子林扬，昨日下午突然出现在林氏集团总部，大家请看大屏幕。”

　　随着声音，房间的灯暗了下来，后面的墙壁变魔术似的，变成了一块大屏幕，屏幕上显示着林扬的照片。

　　“林扬，东山大学毕业。201X年X月X日，在川海第一人民医院勇斗歹徒，与周明磊、周冰兄妹结识……”

　　“疑似赌石专家，拥有价值不菲的玉器……”

　　“疑似认识一名神医……”

　　“201X年X月X日，在港岛注册林氏投资公司……”

　　“201X年X月X日—201X年X月X日期间，凭借高超赌术，在澳门赢得八亿赌金……”

　　“201X年X月X日，参与张子杰犯罪团伙事件……”

　　“拥有大量的古董、翡翠、玉器、黄金来源……”

　　“……”

　　“……”

　　“201X年X月X日消失，二十年毫无踪影，直至昨日下午出现在林氏集团。”

　　随着林扬的资料被一一道来，在座的诸位一个个目瞪口呆，他们都是天朝位高权重的人物，见多识广，此刻也跟听故事一样。

　　怎么听，怎么像是一个传奇啊！

　　头发花白的刘主任，有些目瞪口呆地说道：“你是说，我们昨日探查到的，降落在林氏集团的不明飞行物，就是林扬？”

　　国安的中年人点头说道：“没错！除此之外，别无解释！”

　　坐在主位的陈局长皱了皱眉，说道：“这个林扬消失二十年，又以这种形势出现，真是让人难以置信，无法理解。”

　　“是啊！”众人纷纷点头，这到底什么情况？

　　一名身穿军装的中年男子突然说道：“既然锁定了目标，我看就直接把林扬抓回来算了，有的是办法让他开口。”

　　陈局长皱眉道：“他是林氏集团董事长的儿子，林氏集团掌握着最为先进的生命研发技术，首长曾亲自授意，要保护国家的瑰宝。”

　　一提到首长，身穿军装的中年男子也没了脾气，首长都说了要保护，也就是不能得罪。

　　陈局长又道：“而且我们只是怀疑而已，又没有明确的证据，这里面还有很多疑点没有解开。而且，林扬并没有损害国家的利益！”

　　穿军装的男子愤愤不平道：“身为天朝人，就要有天朝崛起而奉献的义务，让这种先进技术落在民间，就是天朝的损失！”

　　在这种纯粹的军人眼里，有本事就应该为国家做贡献，游离在政府之外的，全他娘的是混蛋！多少革命烈士前仆后继的牺牲，才换来天朝如今的局面，现在的混蛋们只知道坐享其成，快要忘了老本！

　　在他眼里，就是林氏集团的生命研发技术，也应该上交给国家，为天朝崛起而奉献！

　　当然，世上的事情并不是他一个军人说的算的，哪怕他肩膀上有着中将军衔！世上并非只有天朝一个国家，不说国内错综复杂的势力，就是各国的势力组织，也都时刻关注着林氏集团。

　　毕竟林氏集团掌握的是造福全人类的技术，让整个人类为之疯狂！

　　听着一位中将在自己面前发牢骚，陈局长也是哭笑不得，说道：“当今世界上没有任何一个组织和国家，有这样的飞行与隐形技术，它就像林氏集团的自然之液一样神奇，但这样的事情，确确实实的发生了。”

　　清了清嗓子，陈局长道：“首长示意，不可妄动，让我去接触一下这位林扬同志！”

　　众人一听，原来首长早就表了态，开会只是走个形势而已。

　　陈局长又道：“想必诸位也知道了，林氏集团又开发出一种名为‘生命泉水’的神奇物品，可以让人类的寿命延长一倍，长期服用，甚至可以让老年人重返青春！”

　　此话一出，在座众人都激动不已，延长一倍的寿命啊！越是位高权重，他们越是不想死！让老年人重返青春，那就更神奇了！

　　其中几名头发花白的老人，脸上明显有些潮红，这是激动的。

　　当各国组织拿着自然之液，在开发研究的时候，林氏集团竟然又有生命泉水这样的物品诞生。这说明，林氏集团掌握的技术，要超出全世界好几个层面！

　　他们哪里知道，那是靠提取龙元，研发出来的。

　　不过有着龙元做研究，陆续还会有更先进的产品出现。从另一方面说，林氏集团所掌握的研发技术，确实领先全世界许多。

　　陈局长道：“根据林氏集团传来的信息，生命泉水近期准备上市，到时候，各国的势力组织都会来到京都，请大家做好准备工作！这是首长亲自授意的！”

　　众人纷纷点头，原来这才是此次会议的重点。想来首长也迫不及待的想要重返青春了吧！身为老年人，谁不想有第二春！

　　会议结束。

　　一夜无事。

　　清晨。

　　张月与王佳妮两个小妮子还在酣睡，林扬却早早的起了床，没办法，精力太旺盛了。

　　今天要去看看周姐，而且小瑶瑶也是今天的飞机。

　　也不知道二十年不见，周姐是不是还那么外表冷冰冰地，啪啪啪起来又热情似火？


第三百八十二章 陈局长

　　林扬晃晃悠悠地下了楼，来到帝王酒店的自助餐厅。

　　七星级酒店的自助餐厅，吃得那叫一个好，一路走来，工作人员看向他的目光都隐约放着光。

　　没办法，消息已经传开，林氏集团董事长的亲儿子，神秘的太子爷！

　　对于这种目光，林大公子也不在意，反而冲几个美女笑了笑，弄的几个美女欲拒还迎的看着他，想来，只要一句话，就可以开个房间啪啪啪。

　　林扬挑选了一些食物坐下，就开始吃，跟着猴子风餐露宿的，好久没有正儿八经的吃顿饭了，他的记忆，还保留在闭关修成金丹之前。

　　对于这二十年的时间，没有太大的概念。

　　刚刚开动没多久，林扬就挑了挑眉，放下筷子，抬起头，一名穿着中山装的中年人坐在了对面，开口说道：“小伙子，我能坐这边吗？”

　　虽然是在询问，却给人一种不可置疑的感觉，这人虽然穿着二十年前就已经OUT的中山装，整个人却有一股无形的气势，不怒自威。

　　这是上位者的气息，寻常人真的没有！

　　林扬也不在意，笑了笑道：“你坐吧！”听老妈说，首长都住过帝王酒店顶层的四合院，跟老妈喝过茶。

　　现在一看，帝王酒店住的果然非富即贵，随便碰见一个人，就不普通。看这人的模样，多半是个在天朝位高权重的人物。

　　接下来，林扬就知道自己的想法错了，这人不是随便碰就能碰见，反而是冲着他来的。

　　因为对方也不用餐，只注视着他继续用餐，突然说道：“小伙子要是没事，咱们聊聊天？”

　　“聊些什么？”林扬也是见多识广的人，一瞬就明白，这人是来找他的，也不放下筷子，嚼了嚼嘴里鲜嫩的龙虾肉，笑着说道。

　　中年人想了想，问出了一个让他哭笑不得的问题，“你感觉天朝怎么样？”

　　“天朝很好啊！老百姓都很幸福！天天有新闻联播看！”林扬一边吃，一边说道，心说这是闹哪样？找他聊天，上来就问感觉天朝怎么样？

　　二十年过去了，他哪知道现在天朝什么样子？

　　中年人一听，明显的一愣，笑着道：“我没事儿的时候也喜欢看新闻联播。”

　　“是吗？”林扬有些不信，闲得蛋疼的人才看新闻联播。

　　中年人笑着道：“不错！新闻联播报道的都是我天朝怎么怎么好，国外怎么怎么混乱，看着多有意思啊！”

　　林扬乐了，也吃饱了，放下筷子，笑着道：“你还挺幽默的，说吧，来找我有什么事？”

　　中年人微微一怔，笑道：“年轻人就是爽快，小伙子啊，国家的发展，需要你这样的年轻人多出出力！”

　　林扬挑了挑眉，问道：“国家的发展，我能出什么力？”

　　中年人突然道：“你掌握着比各国都先进的科研技术！”说着，死死地盯着林扬，观察着他的每一个表情。

　　林扬皱了皱眉，问道：“你是说生命泉水？”心说天朝有关部门的效率还真是高，他昨天才现身，就被有关部门查到了。

　　或许是自己林氏集团少东家的身份，让国家格外重视吧！

　　不待中年人回答，林扬笑道：“你放心！生命技术的研究，林氏集团不会外泄的。”

　　中年人摇了摇头，严肃道：“我说的不是这个！”

　　“不是这个？那是什么？”林扬愣住了，难不成对方指的是神戒，也就是穿越位面的技术？昨天才告诉老妈，今天就被国家知道了？老妈的办公室被监听了？

　　中年人直言道：“飞行与隐身的技术。”

　　“飞行与隐身的技术？”林扬又一愣，跟不上这哥们的节奏，沉思了一会儿，才闹明白怎么回事。

　　他昨日驾着筋斗云，施了隐身术，从川海来到京都，莫非飞行与隐身的技术，指的就是这个？看来这二十年，国家科研有进步啊！

　　他隐着身都被发现了！

　　国家找来了，怎么办？

　　林扬昨晚刚忽悠了张月与王佳妮，这会儿只能接着忽悠道：“这是组织的秘密，我不能泄露。”

　　“组织？”中年人皱眉，林扬消失二十年，他就觉得蹊跷的很，果然，是跟一个神秘组织有关。只是这个神秘组织得有多大的能量，竟然掌控领先全世界几个层次的飞行与隐身技术？

　　林扬点了点头，微微俯身，探过头，神神秘秘地道：“是的，一个神秘组织。”

　　中年人眉头皱得更深，半晌，这才开口问道：“我能了解一下，你是什么时候加入这个组织的，是怎么加入的？能跟我说下吗？”

　　这就有点开门见山了，很明显，中年人已经站在了天朝的位置上，在与林扬谈话。

　　林扬看白痴似的看了他一眼，压低声音，神神秘秘地道：“说了是神秘组织，当然要保持神秘，怎么能轻易跟你说？”

　　中年人无语，追问道：“那能不能透漏一下关于这个组织的一些情况？”

　　林扬没说话，又给了他一个看白痴似的眼神。

　　中年人哑然，半晌，说道：“小伙子，我是天朝特情局局长，鄙姓陈，直接向首长负责，请你重视这次谈话。否则，我们有权带你回去！”

　　林扬笑了，这和他印象中，天朝有关部门的行事方式差不多，坐正身子，正色道：“陈局长，只怕你还不了解我们组织的强大，你以为一个普通人，敢这么有恃无恐的跟你说话吗？”

　　“你这是在威胁我？”陈局长眉头紧紧皱起，想起对方组织所掌握的飞行与隐身技术，领先各国那么多，说不定真的有威胁到天朝的本事！

　　比如比核武器更强大的存在！

　　“你也可以这么理解。”林扬笑了笑，说道：“不过我可以告诉你，有关我们组织的一句标语。”

　　陈局长追问道：“什么标语？”

　　林扬面露回忆之色，过了一会儿，才说道：“那是二十多年前的一个晚上，我正上网看电视，突然弹出了一个窗口。”

　　见陈局长全神贯注的神色，林扬幽幽道：“窗口上写着，想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”


第三百八十三章 周姐

　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

　　陈局长皱着眉，思索着这句话的意思，林扬一看，就知道媚眼抛给了瞎子看，这货竟然不懂？

　　新闻联播你都看，无限流小说竟然不看？

　　又得费半天劲解释，林扬嘟囔了一句，正想说话，突然旁边桌的一个青年激动地站了起来，双眼死死地盯着林扬，嘴唇打着颤，似乎要说话，但太激动说不出来。

　　陈局长看向青年，皱了皱眉，问道：“小孙，怎么了？”

　　早在周围人落座的时候，林扬就发觉到了，原本以为是对方的保镖，现在看来，似乎是特情局的成员。

　　特情局啊，话说他还是第一次听说，听着就很流弊有木有？

　　姓孙的青年激动了半天，指着林扬，哆哆嗦嗦地道：“你，你，你是从无，无限，归来的？主，主神空间？”

　　看这个小子激动成这个模样，林扬就知道遇见了懂行的，心说你比你局长新潮多了，二十年过去，还看过无限流小说。

　　林扬给了小伙子一个鼓励的笑容，点了点头，笑着道：“没错！”

　　陈局长看着青年，皱眉问道：“什么无限归来？什么主神空间？”

　　姓孙的青年快步走到陈局长身旁，这会儿已经平定了情绪，俯下身子，低声解释了起来，足足解释了小半天。

　　陈局长脸色凝重，还时不时的问上几句，比如主神，比如任务，比如资深者之类的话题。

　　哥俩聊了半天，陈局长这才看向林扬，目光变得诡异而凝重，“小伙子，你真是从主神空间归来的？”

　　“是啊！”林扬点了点头，笑着道：“不然你以为我这二十年去了哪里？没有一点踪迹！”

　　陈局长的表情十分精彩，愣了半晌，才小心翼翼地问道：“那你们组织？”

　　“我们组织拥有领先全世界上千年甚至上万年的技术，能量之大，绝对超乎你的想象。”

　　林扬继续忽悠，看着陈局长脸色不停变幻，欲言又止，又道：“但是，我们组织有个规矩，就是要保密！”

　　陈局长默然不语，首长让他来试探一下这个年轻人，没想到竟会是这个一个结果，这回去要怎么交代？

　　让首长也看看那个无限流的小说吗？了解一下？

　　林扬叹了口气，装模作样地道：“不是我不愿意帮助国家，只是组织规矩如此，我也没有办法！”

　　陈局长愣了半晌，方才点头道：“好吧！”今天他只顾着发愣了，因为得到的信息太匪夷所思。

　　只是他还是要确定一下，追问道：“小伙子，你没有骗我吧？”

　　林扬笑了笑，道：“我骗你有意思吗？你以为自然之液与生命泉水，为何会出现在二十一世纪？隐形与飞行的技术，又要多少年才能被人类掌握？”

　　话说这个问题的答案，他自己都不知道！隐形衣这种东西什么时候才能开发出来？他用的是七十二变里的小法术！

　　最终，陈局长领着手下匆匆离开，看样子，是像领导汇报去了。

　　林扬看着他们离开的背影，良久，才忍不住翘起嘴角，忽悠人也是挺过瘾的！

　　吃过早餐，林扬走出帝王大厦，乘坐着林氏集团的房车，说出了一个地址。这是周冰的住址，今天是周末，他要去看看周姐，都二十年没见了！

　　“叮……叮……”门铃响起。

　　周冰擦了擦脸上的汗水，过去把门打开，看到来人，目光就变得不可思议，半晌，她掐了掐自己白嫩的手臂，感觉到疼，才不可思议地叫道：“小弟！”

　　“周姐！”林扬也不客气，走上前，搂着周姐的细腰，进入房间。

　　大厅内的电视上，正放映着韵律操的指导节目，周冰穿着一身紧身衣，玲珑有致的身材一览无余，林扬一见到她，心里就有些火热。

　　二十年不见，周姐的模样一点也没有改变。

　　林扬抱着周姐来到沙发上坐下，笑着说道：“在锻炼呢？”

　　周冰没有心情说笑，目光幽幽地盯着他，好半天，才问道：“这二十年，你去哪儿了？”

　　“一言难尽！”林扬无语，闭关修个金丹，这一出关不得了，回到现代以后，每个人见他都是这个态度。

　　接着，林扬又用起忽悠打法，把忽悠张月与王佳妮那一套说辞，又说了一遍。

　　情人归来，周冰是十分欢喜的，听了情人的说辞，欢喜中忍不住埋怨几句，“你这个小冤家，一去就是二十年，真够狠心的！”

　　林扬苦笑道：“我也不想啊！”心说下次要是再闭关，一定要慎重再慎重！

　　“好了，我先锻炼一会儿，五十岁的人了，真是老了。伯母都告诉我了，你当年给我吃的东西，能够让我们延缓衰老，这二十年来，容貌没有改变，我自己都有点不敢相信。”

　　周冰嬉笑着从林扬怀里站起来，一边说着，一边跟着电视上的指导做着韵律操，虽然二十年来容貌没有变老，但是哪个女人不爱惜自己的身材。

　　说话的同时，周冰双腿微分，下着腰，双手抓住脚腕儿，根据要求，这个动作要维持一分钟。

　　看着周姐的打扮，林扬心里就有些火热，修成金丹后，似乎精力更旺盛了，昨天直让张月与王佳妮两女求饶不已，都有点没尽兴。

　　现在哪还忍得住？

　　林扬站起身，走到大厅中，看着周姐崛起的臀部，被紧身裤包裹着，两瓣臀瓣显得很突出，不禁伸出手，摸了上去，手指直接进入臀缝中……

　　“啊！”周冰被突然袭击，身体本能的向前一蹿，林扬嘿嘿一笑，一把抱住她的纤腰，两人顺势坐在桌子上，“自己锻炼有什么意思？我这就陪周姐做最好的锻炼！”

　　“急什么啊？我先洗个澡嘛，身上都是汗。”周冰脸上爬满红晕，二十年没有做过，想起了当年与林小弟偷情时的情景。

　　“没事，都是香汗……”

　　林扬嘿嘿一笑，一把扯下周冰的紧身衣，硕大的双峰弹跳出来，啃了上去……


第三百八十四章 大瑶瑶

　　林扬与周姐啪啪啪了一个上午，一起在家吃了顿温馨的午饭，下午，又一起来到机场接瑶瑶。

　　二十年后，小瑶瑶已经是二十大多的大姑娘，因为当年吃了林扬给她的延寿丹药，看上去也就二十岁左右的模样。

　　她穿着件蓝色连衣裙，时尚而靓丽，下身裸着一双白晃晃的大腿，又显出几分火热，乌黑的长发垂在耳边，衬托出一张精致的脸蛋。

　　“林扬哥哥……”小姑娘看到接机的林扬后，就激动的扑入林扬怀中，嘤嘤地哭了起来。

　　自从小时候，这位林扬哥哥带来一位神医，治好了她的不治之症，小小年纪的她就决定，长大后要嫁给林扬哥哥。

　　后来林扬哥哥更是从歹徒手中救了她，又寻访神医，挽救了生命垂危的她，让她对其更加爱慕。对于当时她的年纪来说，爱慕一个男子，已经很不可思议。

　　但从小就被病痛折磨的她，有着非比同龄人的早熟，甚至隐隐约约的，她发现了林扬哥哥与母亲的关系，都没有改变这个想法。

　　只是后来，林扬哥哥无故失踪，让她牵肠挂肚二十年，无法忘怀……

　　看着小姑娘这么激动，林扬也有点无所适从，说实话，他基本没认出来，这个亭亭玉立的小姑娘，就是当年的小瑶瑶！

　　林扬摸了摸小姑娘的秀发，安慰道：“好了，不哭了！”这小妮子的模样有些仿母亲，长着一张漂亮精致的脸蛋，连身材也很仿母亲，胸前一对硕大一直在怀里摩擦着。

　　这让刚与周姐啪啪啪了一上午，依旧意犹未尽的林扬，竟感觉有点心动，暗骂自己无耻。

　　良久，小姑娘才平稳了情绪，与林扬、周冰一齐来到帝王酒店。

　　周冰这些年一直忙于工作，小瑶瑶是林扬的母亲一手带大的，在双方眼里，都是一家人，甚至林扬归来前，小瑶瑶被内定为林氏集团的接班人。

　　小瑶瑶来到京都，一家人团聚，难免说说笑笑，吃了顿团圆晚饭。

　　只是饭桌上，张月与王佳妮、周冰三女的眼神有点诡异，老妈看向儿子的目光也有点玩味，因为王佳妮这个小妮子也上了饭桌，这代表着什么，她自然清楚，一家人啊！

　　再看看单身多年的周冰，与儿子似乎也有点关系，老太太更加不淡定。

　　团圆饭过后，已经入夜。

　　林扬正发愁是陪着张月、王佳妮，还是陪着周姐，索性小瑶瑶要他陪着出去玩，说是和一个闺蜜约好了。

　　这让林扬松了口气，跟着小瑶瑶来到京都一家很是出名的夜店。

　　小瑶瑶的闺蜜，是在京都读大学时的同学，一个寝室的，就像张月与王佳妮的关系一样，很是亲密，所以今天刚刚回到京都，这个闺蜜就要为她接风。

　　京都的夜店，林扬还是第一次来，说起来也是闻名久矣，跟着小瑶瑶走进夜店，看着她驾轻就熟的模样，不禁感叹自己老了。

　　MX夜店，集酒吧、迪吧、量贩式KTV、演艺厅、歌舞厅、DISCO等为一体，为客人提供酒水、食品、空间、设施设备，让人们尽情吃、喝、玩、乐，放松自己。

　　看着霓虹闪烁，灯柱冲天，一派富丽堂皇景象，一楼迪厅人头耸动，林扬就知道这间MX夜店日进斗金，毕竟这里是首都，消费之高也是居于首位的。

　　林扬跟着小瑶瑶来到二楼，在二楼一张桌子上，见到了小姑娘的闺蜜，还有一个年轻男子。

　　女孩的名字叫刘忻儿，长得很漂亮，化着不浓不淡的妆，站起来后，个子高高的，足有一米七五，十足的女神范儿。

　　年轻男子长得也挺帅，看两人的模样，就能看出来这是一对小情侣。

　　刘忻儿给了小瑶瑶一个拥抱，轻笑着说道：“欢迎我们的瑶瑶公主回京！”说着，看向林扬，一双大眼睛里闪烁着好奇的色彩，“这是我们瑶瑶公主的男朋友吗？”

　　林扬笑了笑，说道：“林扬，瑶瑶的……哥哥！”说起来，他是小姑娘的叔叔辈来着。

　　瑶瑶看向帅气男子，也打趣道：“这是你提起的男朋友吧？”

　　帅气男子落落大方地笑道：“我还是自我介绍一下吧，本人李峰，XX公司主管，在京城勉强混日子。”

　　四人一一入座。

　　李峰看向林扬，笑道：“兄弟哪里高就？”

　　林扬目光在一楼的迪厅里转着，他很少来这种地方，看着男男女女在忽明忽暗的灯光中扭动着自己青春的身体，宣泄着过剩的精力，音乐震耳欲聋，尖叫不绝于耳，也觉得挺新鲜的。

　　闻说，笑了笑道：“无业游民，在京城混日子。”

　　“呵呵！兄弟说笑了！”李峰也笑了笑，不过笑容里有些轻视，看向林扬的眼神也不再发亮，看样子，直接将林扬归为不值得结交的人之列。

　　林扬的感官何其敏锐，没想到这小伙子还挺现实，哥都懒得打你的脸！说出林氏集团少东家的身份，不吓尿你？还XX公司主管？

　　时过境迁，林扬早就懒得与这种小人物计较，他也知道，瑶瑶读大学的时候，并未透漏家庭背景，否则不论是林氏集团继承人的身份，还是母亲与舅舅身为高官，都会让她与普通人变得截然不同，失去很多乐趣。

　　小瑶瑶与刘忻儿许久没见面，聊得火热，林扬好奇地参观着夜店，顿时让李峰觉得有点孤单无趣。

　　看着林扬一副土包子的模样，李峰有些鄙夷，突然，眼前一亮，说道：“你知道那个女人是谁吗？”说着，不着痕迹的指了一个方向。

　　林扬顺着看去，只见一名三十多岁，打扮华贵又极其妩媚的女人，正从通道中走过。

　　这是个极品女人！林扬有些好奇地问道：“谁啊？”

　　李峰神秘兮兮地道：“她就是这家夜店的老板，听说是文少的女人。”说着，微微有些得意的看着林扬，心说土包子你不知道这种秘密吧？

　　林扬无语，秀优越感呢？好笑之余，配合着问道：“文少是谁？”


第三百八十五章 夜店闹事

　　李峰脸上挂着笑，神神秘秘地说道：“公安部文部长的公子！文少！”

　　林扬点了点头，心说原来是公安部长家的公子，算是大天朝的太子党，难怪他的一个女人，就能开了这么一间日进斗金的夜店。

　　难怪都说，在京都你拿一块砖头朝着大街上扔，砸着科级干部并不算什么，砸着厅级干部才算中了奖！

　　关系网错综复杂！

　　不过这都不关林扬什么事，就算是这个什么文少他爹惹上自己，他也有的是办法让对方吃不了兜着走。

　　见林扬不咸不淡的模样，李峰脸上的笑容顿时凝固，这小子怎么不吃惊？心下一转，这才明白，一个土包子，哪明白公安部长家公子的能量？

　　李峰顿感无趣，目光转动着，还别说，他的小眼神很是犀利，突然惊呼道：“那不是Baby吗？”

　　这一下，就连聊得火热的小瑶瑶与刘忻儿也被吸引过来，顺着李峰的目光看去，刘忻儿惊呼一声：“真的是Baby也！？”

　　林扬看向小瑶瑶，问道：“Baby是谁？”

　　这一问，小瑶瑶、刘忻儿、李峰都看怪物似的看着他，竟然连Baby都不知道？

　　小瑶瑶知道林扬哥哥消失二十年，稍微理解一些，笑着说道：“Baby是‘快跑吧兄弟’这档娱乐节目的主持人之一，红遍天朝二十多年了！”

　　“你不会没看过‘快跑吧兄弟’吧？”李峰目光诡异的看着林扬，那已经不是在看土包子，而是在看什么珍稀动物。

　　刘忻儿也是同样的目光。

　　这档节目红了二十多年，在天朝上到老下到小，基本上都看过！

　　“哦？长得挺不错的。”林扬第一次被这么鄙视，无奈地笑了笑，话说闭关二十年，真是跟不上节奏了！

　　这个Baby倒是长得不错，至于什么快跑吧兄弟，他真的没看过，不过看小瑶瑶、刘忻儿、李峰的模样，也能知道这档娱乐节目有多火。

　　这个Baby看上去二十多岁，青春靓丽，想来是服用了林氏集团研发的自然之液，又保养的好，看上去才这么年轻，真实年龄应该不小。

　　小瑶瑶可是说她红遍天朝二十多年了，不可能刚出生就红了吧？

　　刘忻儿说道：“前段时间Baby与黄小明闹离婚，没想到会在这里见到她，跟她在一起的人是谁？”

　　Baby的桌子上，坐着一个年轻男子与一名中年男子，周围还站着三名保镖模样的人物，这让刘忻儿与李峰都八卦起来，就是小瑶瑶，也忍不住多看了几眼。

　　不想，中年男子也注意到了林扬一桌人的目光，直接叫骂道：“操尼玛的，看什么看？”

　　林扬一愣，京城的人都这么拽的吗？

　　“看看又怎么了？”李峰当着女朋友的面被人指着鼻子骂，面子有点过不去，大声反驳，大明星又怎么了？

　　“操尼玛的，还敢跟老子冲！”中年男子一听，立马站起身，冲着这边走了过来，在李峰有些吃惊的目光中，抬手就是一巴掌。

　　这一巴掌的力道很大，直接把李峰扇倒在地，林扬一看，就知道这人练过，比普通人强上不少。

　　接着，中年男子对着倒在地上的李峰踢了起来，皮鞋踢在肚子上，直接就踢伤了李峰的内脏，嘴角都流血了！

　　李峰被打的想呼喊却呼喊不出，刘忻儿却被吓得大惊失色，失去了反应能力。

　　小瑶瑶秀眉蹙起，拿出手机就要打电话，林扬伸手拦住她，看向中年男子，淡淡道：“意思一下就行了，要人命吗？”

　　话说他看李峰这货也挺不爽的，但到底是瑶瑶闺蜜的男朋友，总不能不管。

　　中年男子停住脚，看着林扬，挑了挑眉道：“你想帮他出头？信不信我连你一起打？”

　　林扬摇了摇头。

　　中年男子冷笑道：“没胆子就给老子滚！”

　　林扬笑了，道：“我摇头的意思，不是不帮他出头，而是不信你连我也一起打。”

　　中年男子微微一愣，上下打量了林扬几眼，看着他身上穿的衣服，再看看他的陌生脸孔，确认京城没有这么一号人物，怒道：“操尼玛的，跟老子装逼？”

　　林扬脸上的笑容收住，变得冷厉，冷冷道：“你的口头禅很不好！”

　　“操尼玛的，还装逼？”中年男子见他有恃无恐的模样，也是有点发愣，刚想动手，一个漂亮女子走了过来。

　　女子穿着华贵，眉宇间透着一股妩媚，正是MX夜店的老板徐娅，也就是李峰口中，文少的女人。

　　“候总，这是怎么了？给小妹个面子，消消气，有事慢慢说。”徐娅看着中年男子，娇笑着说道，有着别样诱人的风情。

　　中年男子，也就是候总，似乎有点忌惮徐娅，收敛了一些，呵呵笑道：“徐老板，你来的正好，这人，一直盯着我的朋友看，指指点点的，我揍他一顿解解气！”

　　施雅看了一眼地上的李峰，并未在意，娇笑着说道：“既然人也打了，我让人把他丢出去就是，这事儿就算了吧？”

　　这个候总混迹娱乐圈，人脉极广，是圈子里有名的人物。据说还有些黑道背景，手下养着不少人，甚至有一些亡命徒，很是难缠。

　　徐娅虽然不惧怕他，但也犯不着无缘无故的得罪他。

　　候总看了一眼林扬，对徐娅道：“这个人也一直盯着我朋友看，很不礼貌，徐老板，你说我该怎么办？”

　　徐娅秀眉蹙起，对候总嚣张的行事风格有些不喜，看了眼林扬，问道：“候总打算怎么办？”

　　候总冷笑道：“好办！这要是别的场子，我早就大嘴巴子抽过去了，看在徐老板的面子上，这才一时没有动手，还请徐老板不要阻拦。”

　　徐娅皱了皱秀眉，为了一个不相干的人，犯不着与候总为难，看了林扬一眼，退后几步，只要候总不把事情闹大，把人打一顿也就算了。

　　林扬看着老板娘与这个中年男子聊了半天，最终竟然聊出一个揍自己的结果，无语道：“你们当我是透明的吗？”


第三百八十六章 大少真多

　　候总看向林扬，冷笑道：“小子，你不是挺拽的吗？是个男人就站起来跟我单挑！”

　　林扬笑了，指了指自己的鼻子，“你要跟我单挑？”

　　“怎么？怂了？”候总一脸冷笑。

　　“如你所愿。”林扬好笑的摇了摇头，孙悟空现在都干不过自己，你丫的找我单挑！？

　　“林扬哥哥！”小瑶瑶有些担忧，拿着手机就要打电话，这让周围围观的人一愣，心说看样子，这个小姑娘有点背景。

　　林扬拦住小瑶瑶，笑着道：“放心！”说着，就起身走了出来。

　　就是候总，见到两人的模样也愣了愣，心说这个小子与小姑娘似乎有点背景，但转念一想，有背景又怎么了？京城有背景的人多了！

　　想到自己背后正与Baby坐在一起的那位，候总底气十足。

　　一旁刘忻儿已经将受伤的李峰扶了起来，两人愣愣的看着林扬，这个候总一看就知道不好惹，看林扬的样子，竟然一点也不害怕？

　　刘忻儿已经有点六神无主，李峰捂着肚子，疼得直咧嘴的同时，暗叹自己运起不好，MX老板都要给面子的男人，身份地位可想而知。自己这顿打是白挨了，还在女朋友面前丢了脸，真是倒霉啊！

　　怪只能怪自己眼神太好，一眼就认出了Baby！

　　林扬走出，看着嚣张的候总，淡淡道：“来吧！”对于一个连武功都不会的人，他自然不屑主动出手。

　　候总这会儿反而有点欣赏林扬，这种无形的嚣张，比自己还拽，冷笑一声：“小子够狂！”

　　一抬脚，一个鞭腿抽来，竟带起“啪”地一声响，一看就是练家子。后方的瑶瑶与刘忻儿惊呼出声，李峰目光闪烁，周围的围观群众都有些不忍直视，这一脚太狠了！

　　林扬也跟着一抬腿，接着，就是“咔嚓”一声，这是骨头碎裂的声音。

　　“林扬哥哥！”小瑶瑶一脸激动地蹿了过来，抱住林扬，还以为他受伤了。

　　林扬笑了笑，指着已经抱着腿，倒在地上，脸色涨成猪肝的候总，笑着道：“我没事，你看看他！”

　　众人看去，只见候总抱着腿坐在地上，腿部扭曲着，被踢折了！这让众人无不倒吸一口冷气，再看向林扬的目光已经变了，这人的腿是有多大的力量？

　　无视众人的目光，林扬看着倒在地上的候总，淡淡道：“这条腿就是代价，以后换个口头禅吧！别没事就问候别人母亲！”

　　候总脸色紫红，只有一个感觉，那就是疼！虽极为硬气的没有叫喊出声，却也无暇与林扬说话了。

　　这时，三个保镖似的男子，围着两个人走了过来，一个细眉凤目的年轻男子，一个极漂亮的女人，围观的众人一看，立即有人惊呼出声，“Baby？”

　　Baby竟然在这里？看样子还参与夜店斗殴？妥妥的头条啊！

　　相对于围观群众只认得Baby，徐娅看到年轻男子，脸色立即就变了，轻呼道：“李少？李少大驾光临，怎么不跟小妹打个招呼？”

　　“随便坐坐而已。”被称作李少的年轻男子，轻声笑了笑，旋即看向林扬，淡淡道：“你很能打嘛？”

　　林扬也淡淡道：“你眼睛又不瞎，不是已经看到了？”一看这货的样子，就知道是要为倒在地上的候总出头，看样子，似乎又是个太子党。

　　这个夜店的老板，听说是什么文少的女人，又叫这个男子李少，京城还真是太子党横行啊！

　　李少眉头一挑，淡淡道：“从来没有人敢跟我这么说话。”

　　“是吗？”林扬笑了笑，看了一眼倒在地上的候总，“难道你认识的都是一些畜生？”

　　这一下，不仅将候总骂了进去，把李少认识的所有人都给骂了，就连徐娅与Baby都皱了皱眉，两人都知道李少的能量，心说眼前这个人，怕是要倒大霉了！

　　李少说道：“乱说话是要付出代价的！”声音有些微微发怒，接着，看向徐娅，“徐老板，我的朋友在你店里被打了，你应该知道怎么做吧？”

　　他也没有直接让保镖与林扬动手的意思，对方的身手很厉害，他的三个保镖虽然也是百里挑一的人物，动起手来，胜负也难料。

　　但是在大天朝，武力向来不是解决问题的手段。

　　徐娅没有说什么，只是拿出手机，拨打了一个电话，“喂，黄局，您可是好久没光临小店了……呵呵，小妹店里有点事，要麻烦您……”

　　围观的人都不是傻子，一听老板娘打电话的语气，就知道找的是公安局的局长，分区的一位副局长，似乎姓黄？

　　有知道老板娘背景的，想到那位文少，就知道怎么回事。公安部长家公子的女人，请一位分区的副局长，还不是一句话的事儿？

　　再看看这位李少，对老板娘都不咸不淡，不放在眼里，似乎比那位文少还牛！

　　众人再看向林扬，目光不由得有些同情。

　　李峰嘴角发苦，事情越闹越大，对方都是大人物，他一个小人物怎么承受得住？如此想着，捂着肚子站了起来，说道：“我先去医院了！”

　　说着，拉起刘忻儿，就要开溜！

　　“你！”刘忻儿有些生气，事情因李峰而起，他竟然想溜？

　　刘忻儿坐在那里，李峰受了伤，拽了几下，硬是没有拽动，也有些生气道：“你跟不跟我走？这些人我们惹不起！”

　　“我没看出你是这样的人，我们分手吧！你自己走吧！”刘忻儿又是生气，又是失望。

　　“好！你不走，我走！”李峰也顾不得这么许多，女朋友没了可以再找，惹上这些人，自己这辈子就完了！

　　说完，就挤开人群往外走去，也没人拦着他，注意力都在林扬身上。

　　“我给奶奶打个电话吧？”小瑶瑶皱着秀眉，轻声说着。

　　“不用！”林扬无语的笑了笑，小瑶瑶喊他哥哥，喊老妈却喊奶奶，真是够乱的！

　　他向不远处招了招手，叫道：“小孙，你过来！”

　　小孙，特情局成员。


第三百八十七章 林大少

　　小孙，特情局成员，也是听林扬说出组织的标语后，最早反应过来那个，从当时的激动程度来看，似乎也是个无限迷。

　　同时，他也被局长下令，带人跟踪林扬，其实也是一种保护。毕竟林扬也有另外一层身份，林氏集团的少东家，掌握着世界上最先进的生命研发技术。

　　他带着一顶黑色鸭舌帽，还挂着一副黑色墨镜，此刻听到林扬喊他，就知道自己被认出来了。

　　果然，从主神空间归来的资深者，都有着普通人没有的“超能力”，自己的跟踪技术在人家面前，根本就不够看！

　　小孙苦笑着摘下墨镜与鸭舌帽，挤开人群走到林扬身旁，脸上尽可能的堆出笑容，“林少。”

　　夜店内围观的群众都是一愣，林少？原来这位也是个大少？还有人乔装打扮的贴身保护？

　　李少也微微一怔，旋即露出冷笑，在他面前称少？也不自己掂量一下自己？

　　京城里能与他比肩的大少能有几人？眼前这张陌生脸孔，显然没有到达他们这个层次。

　　林扬拍了拍小孙的肩膀，并没有介意他跟踪自己的事情，笑着说道：“这里的事情你也看到了，麻烦给你们局长说一声，让他把这些麻烦处理了，否则……嘿嘿！”

　　“我明白！”小孙立即点头，拿出手机，拨出了局长的电话，心说主神空间归来的资深者就是叼，似乎一切都不放在眼里。

　　他理解中的那种资深者，不说拥有毁天灭地的力量，但也能与国家甚至整个世界抗衡！眼下的事情要是处理不好，闹了起来，说不得要引发一场战争！

　　身为特情局成员，他当然也认识另外一位李少。

　　李家是红色家族，官商通吃，天朝许多官员都在李家这一艘大船上，真正的顶级家族。

　　别的不说，二十一世纪以来，网购渐渐地全面压倒实体店，而最火的掏宝网所在集团，李家暗中就占了很大的股份。

　　这还只是冰山一角，可见李家的能量之大，当初接触到李家的资料，小孙可是震惊得不行。当然，与眼前这位从主神空间归来的林大少一比，李家的那些资料也算不得什么了！

　　“什么事？”电话那头传来陈局长的声音，带着些许凝重，不会是林扬出了什么问题吧？他正与首长研究无限流的小说呢？

　　“局长，是这样的……”小孙快速把事情说了一遍。

　　“嗯，这件事情我知道了。”陈局长有些哭笑不得的声音传出，因为这点小事，就耽误他与首长看无限流的小说？

　　小孙挂了电话，看向林扬，说道：“局长应该会处理的。”心说领导都是这样，什么事情都说一句我知道了，就没了下文。

　　夜店内围观的群众，都默默的看着小孙打电话，好戏连连啊，又是斗殴，又是大明星，又是大少的，今天真是没白来。

　　这人找的也是一位局长，也不知道又是哪尊大佛？

　　李少眯着眼，看着林扬，自信虽然没有摆在脸上，却刻进了骨子里。

　　徐娅自然是认识这位李少的，看向林扬的目光不由得有些同情，现在的年轻人真是不知道轻重，以为有点背景，谁都能惹？

　　但是渐渐地，两人的脸色都变得不好看了。

　　李少淡淡的扫了徐娅一眼，徐娅会意，拿出手机又给那位黄局长打了过去，结果传来的是“对不起，对方暂时不方便接听电话……”

　　竟然挂了自己的电话！

　　徐娅脸色微微变了变，看向林扬的目光也变得有些不同，又看向李少，“李少……”

　　李少皱了皱眉，没有说话，而是拿出手机拨打了几个电话，随着电话一一接通，听着对方推脱的语气，脸色渐渐地沉了下来，看向林扬的目光也变得惊疑不定。

　　与李家同一条船的官员，竟然不给自己面子？委婉的拒绝了？

　　这让他有点难以置信的同时，也感觉到有些荒谬。

　　就在这时，又一名年轻人匆匆赶来，认识这位的都知道，这是MX夜店真正的老板，公安部长家的公子，文宇。

　　“李少……”文宇见到李少，点头打了个招呼，目光迅速扫视一圈，落在林扬身上，上前笑着伸出了手，“鄙人文宇，见过林少。”

　　“文宇？没听过。”林扬笑了笑，并未与对方握手，反而大大咧咧的坐了下来，刚刚还听李峰吹嘘这位文少，没想到就见到了本人。

　　文宇有点尴尬的收回手，站也不是，坐也不是，他还是第一次有这种待遇，一时竟不知如何反应。刚刚接到父亲的电话，让他来处理MX夜店的事情。

　　自己的情人徐娅，开了MX夜店这件事情，父亲一直是睁一只眼闭一只眼，没想到这次竟然直接点透，让文宇有点纳闷，但接着，父亲就提到了林扬这个人，据说关系直接通到了首长那里。

　　这一下，文宇可是惊得不行，听父亲的语气，他就知道父亲八成是得到了首长的亲自会意，才会这么说。

　　MX夜店竟然引来了首长的关注，文宇感觉到有点蛋疼。

　　看热闹的围观群众，有认识这位文少的，无不是一脸见鬼的表情，文少竟然吃瘪了？还吃的这么彻底？

　　震惊过后，他们一脸八卦的看着林扬，这人到底什么背景？

　　徐娅与Baby的表情也有点复杂，徐娅自从跟着文宇，就见识到了什么叫做呼风唤雨，还是第一次见他如此吃瘪，这就是一山还比一山高吗？

　　Baby是了解李少的背景的，否则单凭候总还请不动她，哪怕候总在娱乐圈人脉极广，很是吃得开。

　　想到自己不得不迫于压力，来陪这位李少喝酒，此刻看着李少吃瘪的样子，不禁有点开心。

　　这让她看向林扬的目光，不由得有些好奇。

　　文宇发怔了一会儿，脸上挤出笑容，“林少，真是抱歉，这里的事情，是徐娅处理不当，还请见谅。”

　　首长发话，惹不起啊！

　　林扬扫了徐娅一眼，淡淡道：“她可是准备颠倒黑白，把我关进局子啊！”

　　文宇心里叫苦，嘴上说道：“我这就让MX停业！”


第三百八十八章 长城会面

　　“我这就让MX停业！”

　　这话一出，夜店二楼上的众人哗然，纷纷好奇的看着林扬，这人是有多大的能量，才能让文少这么吃瘪？

　　只因为一句话，日进斗金的MX就停业了？更不说在自己的女人面前，丢了多大的脸！

　　徐娅更是目光复杂，看着林扬，这不是坑她吗？扮猪吃老虎？

　　“算了，我也懒得与女人计较。”林扬摆了摆手，他还没有小气到那种程度，去毁了一个女人的饭碗。

　　事情的源头，还是在于倒在地上的候总，还有沉着脸色的李少。

　　林扬大大咧咧地坐着，看向李少，挑了挑眉，道：“你电话打的怎么样了？人叫来了吗？”

　　李少死死地盯了林扬一眼，也不说话，转身就走，周围的人不自觉地让出一条路，三名保镖跟上。

　　“我说让你走了吗？”

　　林扬幽幽地声音传出，李少停下脚步，转过头来，“你想怎么样？”

　　林扬笑了笑，起身走向这位李少，三名保镖立即挡住了他的道路，脸色不善又凝重的看着他。

　　伸手轻轻地一扒拉，三名保镖还没反应过来，身子就不由自主的往左右退开，接着，就是一声脆响。

　　“啪！”

　　脆生生的巴掌响起，文宇，徐娅，Baby，甚至倒在地上，已经回过神来的候总，都愕然的看着李少脸上多了个手印。

　　李少被这一巴掌打蒙了，火辣辣的感觉让他的大脑失去了思考，竟然有人敢打他？怎么就敢打他！！！？

　　三名被扒拉开的保镖一个个又惊又怒的向林扬围攻过来，接着，又以更快的速度倒飞出去，在地上滑翔着，让围观的群众一阵鸡飞狗跳。

　　小孙看着林扬出手，那身手根本就不是正常人类能有的，快到看不清，不由得双眼放光，这就是主神空间归来的人啊！

　　林扬抬起手，看了看自己的巴掌，又看向被打蒙的李少，淡然道：“还不滚？”

　　“你！很好！”李少面色铁青，目光好似一头饿狼，盯着林扬说出了这么一句话，头也不回的走了。

　　Baby松了口气，今晚当然不只是陪李少喝酒那么简单，现在李少离去，她算是逃过一劫吗？

　　一场闹剧结束，围观群众纷纷意犹未尽的散去，这么精彩的戏码，怎么看都不过瘾啊！

　　林扬也没想到，自己逛个夜店也能逛出事来，把刘忻儿送回家后，与小瑶瑶一齐回到了帝王酒店，刚刚回到酒店，就接到了特情局陈局长的电话。

　　本以为陈局长来电话，是为了夜店的事情，结果这位只字未提，却说出了让林扬有些惊诧的消息，首长要见他！

　　大天朝的首长，林扬也只是在新闻联播上见过。

　　这位大首长也是很忙的，时间定在了五天后。

　　接下来的五天，由于林氏集团的新产品，生命泉水准备上市，老妈、张月、王佳妮她们都比较忙，林扬还是做着甩手掌柜，陪着小瑶瑶在京城游玩。

　　随着生命泉水准备上市，又引发了世界级的轰动，来到京都的各国人士明显多了起来。

　　这一日，清晨。

　　长城。

　　长城，又称万里长城，是天朝古代第一军事工程。始建于周朝。周幽王烽火戏诸侯是最早的关于长城的典故。

　　天朝文物局2012年宣布历代长城总长度为21196点18千米，分布于北、天、河、山、内、辽、吉、黑、东、南、西、甘、青等15个省区，包括长城墙体、壕堑、单体建筑、关堡和相关设施等长城遗产43721处。

　　天朝文物局曾于2009年首次公布明长城调查数据，是世界十大奇迹之一。

　　林扬没想到首长会约自己在长城见面，应约前来，由特情局的小孙领着，在长城上很快见到了老熟人陈局长。

　　陈局长正站在一名老人身旁，这名老人穿着休闲装，带着一顶休闲帽，脸上挂着一副墨镜，就像一个普通游客，没什么特别。

　　林扬却知道，老人要是摘了帽子与墨镜，这张脸估计要轰动整座长城上的游客，因为你能在新闻联播里看到他！

　　老人见到林扬，主动伸出了手，笑着道：“小伙子，你好！”

　　哪怕是游走过许多位面，见多识广，登基称帝，求仙问道的林扬，不免也有点小激动，没办法，这是自小二十多年养成的习惯，见到首长，哪能不激动？

　　林扬伸出手与老人握了握，说道：“首长好。”

　　林扬虽然有点激动，却也不卑不亢，老人将他的反应全部看在眼中，嘴角含笑的点了点头，问出了这么一句话。

　　“小伙子，有对象吗？我有个孙女不错，很适合你。”

　　就像林扬没有想到首长会约他在这里见面一样，他同样没想到，首长见到他的第一件事情，竟然是给他介绍对象？

　　首长的孙女也玩相亲的吗？

　　“有对象了！”林扬不好意思地笑了笑，他不相信老人不知道自己的情况，张月、王佳妮、周冰能瞒得住这位？

　　自己要是答应相亲，妥妥的政治婚姻！

　　老人又笑了，转过头，看着长城的景色，又问出一个问题。

　　“你觉得长城怎么样？”

　　林扬前两天刚与小瑶瑶来过长城，站在城墙上，看着巨大的砖石，以及远方广阔的土地，清风吹过，一股悲壮古朴的苍凉感油然而生。

　　不待林扬回答，老人又道：“每一次站在这里，都会有一种特别的感觉。万里长城，我泱泱中华的象征，中华民族也是伟大的民族，我为身为其中的一员，而感到骄傲！”

　　林扬点了点头，赞同道：“我也为身为其中的一员感到骄傲。”

　　同时，他也明白了老人话里的意思，身为中华民族的一员，应该为中华民族的崛起，尽到应尽的责任与义务。

　　比如他手里的科研技术，以及掌握的“情报”等等。

　　这个时候，一个方向突然传来了骚乱，周围的游客都忍不住看去，陈局长更是第一时刻护住老人，周围也有不少人隐隐地将这边护住。


第三百八十九章 打鬼子

　　林扬一愣，什么情况，这是要行刺大首长么？

　　自己和首长见个面，也能遇到这种事情？

　　转头看去，看到的情况让他又是一愣，并不是行刺。

　　一个穿着二战时期日国皇军军服的老人，正在那里拍照，周围围着一群日国人，正用日语赞美着。

　　周围一群国人游客看不下去，正围着这群日国人叫嚷，让他们停止拍照。

　　一个女导游指着周围的游客，大声说道：“你们干什么？知道这是在干涉他人的人身自由吗？我可以告你们！”

　　一个老年国人怒道：“你还是不是天朝人？去舔日国人的脚丫子？”

　　周围的游客也是一阵叫嚷，怒意横生。

　　其中一个瘸着腿的中年男子大声道：“操尼玛的，这是中华民族的长城，不是日国！让这些日国人都给老子停下，不然别怪老子不客气！”

　　林扬看得一愣，还真是巧了，这个瘸着腿的中年男子不是别人，正是几天前被他在MX夜店打断腿的候总。

　　没想到这位候总这么快就出来蹦跶了，还来到长城蹦跶，看他的样子，倒是个爱国人士。

　　再看看那舌战群雄的女导游，林扬有些无语，他是跟女导游犯冲？见到的女导游，就没有一个好货。

　　周围的游客越来越多，看着日国人穿着二战时期的皇军军服拍照，想起二十世纪那场侵略战争，一个个都很是激动，叫嚷着就要动手，“打死这些日国鬼子！”

　　女导游大声叫道：“人家是来天朝旅游的，我们要展现天朝人有素质的一面！人家只是拍些照片而已，你们要干什么？真给我们天朝丢人！”

　　“操尼玛的！”候总习惯性的叫着口头禅，一把推开女导游，他的力气很大，这一推，立即将女导游推到在地，接着就一瘸一拐的冲向一个日国人。

　　然后就是一巴掌，把日国人的相机拍摔在地。

　　“好！”

　　“干得好！”

　　周围的天朝游客一阵叫好。

　　一个日国人看到这种情况，向候总冲了过来，伸手一推，就把候总推到在地，嘴里叽里呱啦的说了一堆日国语言，一脸的不屑。

　　林扬看得微微一怔，这群日国人也不简单，推候总的日国人也是个练家子，身体素质不比特种兵差，百里挑一的那种。

　　候总本来也是个练家子，比普通人要强上许多，可惜前几天被他打断了腿，行动不便，一下就被推倒了，这一下摔得还不轻，硬是站不起来。

　　“这个小鬼子在说什么？”

　　“操，日国人打人了！揍他们！”

　　“他说我们天朝人不堪一击，都是东亚病夫！”

　　“干死小鬼子！”

　　“揍他们！”

　　“……”

　　周围的游客见到这种情况，一个个激动地叫了起来，一些男子就冲了过去，那边的日国人也加入战团，一群人在长城上打了起来。

　　只是这群天朝人都是普通游客，很明显不是那群训练有素的日国人的对手，很快，战局就明朗了起来。

　　这群日国人丝毫没有留手的意思，下手挺狠，有几个天朝人已经被打得吐血。

　　周围的天朝人虽然叫嚷的厉害，见到这种情况，却不自觉的往后退开，不敢再动手，打不过人家啊！

　　林扬转头看了首长一眼，没想到会遇到这种事情，最近随着生命泉水的问世，来到京都的各国人士越来越多，其中就有不少日国人，只是没想到这么嚣张！

　　首长皱了皱眉，看了身旁的陈局长一眼，淡淡说道：“你去处理一下！”声音里已经有点动怒，也不知道是因为天朝人没打过日国人，还是因为那些开始退缩的天朝人。

　　没想到陈局长却摇了摇头，正色道：“我的职责是保护首长！”脚步一动没动，尽职的保护着首长。

　　那群日国人都是训练有素的精英，他要是带着手下过去，谁来保护首长的安全？只剩首长身边的几个保镖，出事了怎么办？

　　陈局长不听命令，首长并未生气，只是叹了口气，“哎！”

　　“我去吧！”林扬挑了挑眉，说完，就向战局的方向走去，只是平淡无奇的一步迈出，就到了百米开外的战局附近。

　　这让首长与陈局长，还有首长的几个保镖，以及特情局的人员，一个个一脸震惊，好似见到鬼了一样。

　　林扬一脚踹出，只听“咔嚓”一声，一个日国人抱着腿倒在地上，哀嚎起来，众人闻声看去，只见那日国人的腿部已呈不规则的扭曲状！

　　看到的人无不瞠目咋舌，再看看林扬，这人的腿是有多大的力量？一脚将人踢成这样！

　　唯有一人目光闪烁，那就是倒在地上的候总，这货正在生气，要不是老子残废了，腿脚不便，哪能让小鬼子这么欺负？

　　这时见到林扬，他也觉得这个世界还真是小，真是巧！

　　前几天他看到李少在这人面前吃瘪，又被这人当众扇了一个耳光，就知道自己惹到了绝对惹不起的人！

　　只是他怎么想也想不明白，在大天朝，谁能让李少吃瘪？

　　接下来的几天，他一边在医院养伤，一边提心吊胆，就怕对方报复，他在娱乐圈呼风唤雨，极为吃得开，看似风光无比。但是在李少这种大少面前，只是一条狗而已，何况对方能让李少吃瘪！

　　提心吊胆了几天，也没等到报复，候总就来到长城散散心，舒缓一下心情，安抚一下自己的小心脏，没想到遇见一群小鬼子穿着二战时期的皇军军服在这里拍照，立即就忍不了。

　　他虽然为人不怎么样，却也是一个十足的爱国人士。

　　候总倒在地上，脸色变幻不停，很是精彩。

　　战局内，林扬如虎入狼群，每一脚踹出，就是一个日国人抱着腿倒在地上，没有一合之敌！全部都是腿部扭曲，直接踢折！

　　“好！”

　　“打得好！”

　　“让小鬼子看看，我们天朝人不是东亚病夫！”

　　“……”

　　周围的游客一个个双眼放光的看着林扬，情绪激动的叫喊着。


第三百九十章 一起进派出所

　　看着一地的日国人，一个个腿部都呈不规则的扭曲形状，惨叫声不绝于耳，周围游客叫好的同时，也有点胆寒。

　　这人下手真是狠！

　　但也有那么一部分天朝人，双眼放光的看着林扬，恨不得当场拜师，学习武艺！

　　“嘭！”的一声，最后一个日国人，被林扬一脚踹飞，滚出七八米远，抱着自己的腿惨叫。

　　远处的首长不禁喝了声彩，“好！”

　　陈局长与几个保镖，还有周围特情局人员，一个个瞠目咋舌的同时，也有点后怕，没想到林扬竟然这么厉害！

　　这人刚刚要是想对首长不利，他们怎么拦得住？

　　想起对方那一步百米的速度，就是现在对方要对首长不利，他们也拦不住啊！

　　想到这里，陈局长很想劝首长一句，咱回去吧！危险啊！但是看着首长跟着喝彩，再想想林扬并没有这个动机，识趣的没有开口。

　　这个时候，穿着二战时期皇军军服的老头，用不怎么纯正的中文喊了一句，“大日国皇军接受你的挑战！”

　　“啊！”

　　老头大声叫着冲向林扬，看着老头上了年纪的模样，林扬并没有如之前一样直接踢折腿，而是一伸腿，将老头绊倒在地。

　　老头磕在前方的长城石阶上，也是鲜血横流，摔的不轻。

　　周围的天朝游客丝毫没有尊老爱幼的意思，无不叫好。

　　看着周围的游客们，林扬挥了挥手，笑着道：“好了，都散了吧！”说着，转身往首长那边走了过去，只留下一个背影，还有一溜的崇拜目光。

　　就是候总看向林扬的目光也有些崇拜，这人也不知怎么练得，怎么这么能打？是不是人？看着倒了一地，惨叫的日国人，自己败得不冤啊！

　　想想自己当时找这人单挑，候总不禁有点蛋疼。

　　首长看着林扬走了回来，笑着说道：“干得不错！”

　　林扬也笑道：“应该的。”

　　这个时候，有七八个警察到来，看着日国人的惨状，无不倒吸一口冷气。

　　警察们询问了几句后，径直往林扬这边走了过来，这时，一个游客叫道：“兄弟，大侠，快走！你虽然给我们天朝人出了气，但是被抓到，人家可不会手下留情！”

　　说着，一些游客拦住了七八个警察的去路，意思是让林扬快走，这可是打了日国人，还打得这么狠，闹出国际纠纷，绝对是要蹲监狱的！

　　那七八个警察也了解了情况，见游客拦住去路，也没有驱赶的意思，他们心里对林扬也是很佩服的，如果不是职责所在，哪会抓林扬？

　　林扬笑了笑，朗声说道：“让他们过来吧！”大首长就在身边站着呢，还用逃跑？他不信天朝还有哪个部门，能把他法办。

　　当事人不跑，游客们也是无奈的很，七八个警察走到林扬面前，一个中年警察看起来是带队的，一脸严肃的问林扬道：“他们是你打的吗？”

　　“是的。”林扬点了点头，并没有否认。

　　中年警察脸上闪过一抹敬佩，刚想说话，周围的游客已经叫了起来。

　　“警察同志，这位兄弟打得好，你可不能为难他啊！”

　　“这些小鬼子活该！”

　　“政府是我们天朝人的政府！”

　　中年警察听了，也很是为难，他当然不想为难这位“民族英雄”，但是按照法律，这位“民族英雄”必须受到惩罚。

　　这还牵扯到了国际纠纷，他一个小小的警察哪管得了？

　　中年警察一脸严肃道：“这位兄弟，我很佩服你！但我必须履行我的职责，所以，只能抱歉你跟我们走一趟，我会原原本本的把这件事上报的！”

　　说着，一挥手，身后的警察上前，把林扬、首长、陈局长，还有几个保镖一齐围住。

　　陈局长一愣，旋即大怒，刚想开口，首长却摆了摆手，说道：“稍安勿躁。”

　　就这么着，林扬、首长、陈局长，还有几个保镖，以及一些作证的游客，被一齐带到派出所。

　　林扬也没有想到，还会有与首长一起进派出所的一天，到了派出所，这里的警察也没人为难他，茶水、瓜子直接奉上，一个个看他的眼神，不像是在看犯人，反而有点崇拜。

　　林扬磕着瓜子，喝着茶，一点也不担心，跟首长一起进来的，还用担心什么？

　　原本一位是一件小事，事情闹得却出乎意料的大！

　　林扬打得那个老人，竟然是日国天皇的叔叔！据说是因为生命泉水的上市，特地跑到天朝来的。

　　这么大的事情，别说派出所，就是分局、市局也不敢插手，直接上报京都市委，市委匆匆忙忙的召开会议。

　　日国大使馆已经提交到了外交部，一时间，京都高层轰动不已，严重的国际纠纷，一个不好，怕是要引起战争！

　　京都高层很快达成一致，要严惩行凶之人，给日国方面一个交代！

　　但是当一个消息传到会议上的时候，所有人的脸色都变得十分精彩，行凶之人的同伙，竟然是大天朝的首长！

　　很快，京都高层又达成一致，林扬是民族英雄，一定要保护！

　　同一时间，一个视频在网络上爆红，里边有林扬打人的整个经过，拍摄的清清楚楚，点击量蹭蹭地上涨，被广大网友转载，纷纷力挺民族英雄林扬。

　　这个视频，若不是经过官方的同意，那是决计不会红遍网络的，很快，国内的声音达成一致，保护民族英雄林扬。

　　而日国方面，死咬着不放口，一定要严惩林扬，否则不惜发动战争！

　　……

　　林扬安然走出派出所，他出来的时候，首长已经回去了。

　　就在刚刚，他意外的接了几个电话，才知道自己打日国人的视频已经被传上网，红遍网络。

　　这几个电话中，有老妈的，有张月的，有王佳妮、周姐、小瑶瑶的，也有他几个二十年没见的铁哥们的。

　　这几个铁哥们这会儿，才知道消失二十年的林扬回来，不胜唏嘘。

　　还有一个，就是闺蜜杨乐乐的电话，一问才知道，乐乐的孩子已经上高中了！

　　另外，还有老姐的电话，听说老姐为了林氏集团继承人的事儿，与老妈闹得有些不愉快，现在林扬归来，名正言顺，倒也省了不少麻烦。


第三百九十一章 又收一小弟

　　林扬从老妈那里得知，自从自己消失，林氏集团又凭借着自然之液一举成为世界级的大集团后，老姐一家人就有意竞争林氏集团继承人的身份。

　　老妈也不知道怎么想得，内定为小瑶瑶为林氏集团的继承人，如此一来，与老姐一家闹得很不愉快。

　　得知这个消息后，林扬也有点哭笑不得，他也不好说话，但是现如今他已经回来，林氏集团的少东家自然是他自己。

　　还得找个机会调解一下老妈与老姐的矛盾才行。

　　林扬走出派出所，左右一看，就看到了小孙，这货都快成自己的跟班了，刚想招呼他开车送自己回去，就见到一个人一瘸一拐的走了过来。

　　这人一瘸一拐的，速度并不慢，很快来到林扬身前，恭敬叫道：“林少。”

　　“有什么事？”林扬挑了挑眉，正是被他打断腿的候总。

　　“林少，上次在MX的事情，是我的不对，还请林少大人不记小人过……”候总一脸忐忑地说道，这几天来提心吊胆的，不知道对方会不会报复，让他的小心脏有点受不了。

　　今天是个机会，索性对这位大少认错，任凭处置，对方既然是个爱国人士，想必也不会那么小气！

　　林扬心下一转，就明白了怎么回事，笑着说道：“小事而已，我没放在心上，而且你已经得到应有的惩罚。”

　　顿了顿，又道：“看在你仗义出手，是个爱国人士的份上，惩罚收回，跟我来吧！”

　　说着，往那边的小孙走了过去。

　　候总愣了一愣，惩罚收回？这是什么意思？但也听懂了对方叫他跟着走，连忙一瘸一拐的跟上。

　　两人乘着小孙的车，一路回到帝王酒店。

　　林扬看这厮是个爱国人士，觉得因为一句口头禅就要了人家一条腿，有点过意不去，准备给他治好。

　　再者，他在京都也缺个小弟，也就是缺个跑腿的，候总的爱国情操让他有点欣赏，所以决定收下，至于这货答不答应，林扬直接没有考虑。

　　候总坐在车里，还在考虑着惩罚收回是什么意思，同时，心里有点忐忑，这个忐忑还有一个原因，那就是他见到了与林扬一起进派出所的老人。

　　虽然老人带了一顶休闲帽，还带着墨镜，但仔细瞧了瞧之后，候总还是认了出来，怎么跟首长那么像！？

　　大天朝的首长！再想到这位林少能让李少吃瘪，他总算理清了其中的关系。

　　搞了半天，这位林少莫非是首长的私生子？难怪那么嚣张，就是李家也得靠边站！

　　当时的他，心里犹如一万头草泥马奔过，总算知道自己踢到了多硬的铁板。

　　两个人回到帝王酒店，老妈、张月、王佳妮她们都在公司，忙着生命泉水上市的事情，小瑶瑶去安慰前几天失恋的闺蜜刘忻儿去了。

　　林扬带着候总来到顶楼的四合院，候总这才知道，原来这位林少，还有一层身份，竟然是林氏集团的少东家。

　　听说林氏集团的董事长是个寡妇，莫非是首长的情妇？这位林少是首长的私生子？

　　林扬并不知道候总心里这么多弯弯绕，要是知道，估计能把这货一巴掌拍死，这时，他念了个咒，一抬手，隔空往候总一点。

　　一道七彩光芒从指尖飞出，罩在候总身上，旋即，候总吃惊的张大了嘴巴。

　　因为他被踢折的腿，竟然在一瞬间恢复如初，这时，他张大着嘴巴，震惊莫名的看着林扬，搞不明白是什么情况。

　　对方是神仙！！！？？

　　林扬看着震惊的候总，好笑道：“好了，惩罚收回，以后跟着我混，明白吗？”他用的是一个七十二变里的小法术，能够帮助人恢复伤势，这既是一种奖励，也是一种震慑。

　　候总愣了半天，才一脸吃惊的回过神来，直接跪倒在地，说道：“明白！明白！以后我这条命，就是林少的！”

　　原来林少是神仙！！？？？

　　这个世上真的有神仙！林少又与首长有关系，莫非我大天朝，背后是被一个修仙家族控制着！！！？？？

　　候总脑洞大开，想了半天，心里才变得狂喜，自己竟然攀附上了神仙！！！？？？

　　前几天，李少因为被大众打脸的事情，已经把他这条“惹事的狗”一脚踹开，现在自己迎来了一位新主子，与李少一比，简直叼炸天，有木有？

　　“好了，不用行如此大礼，以后专心跟着我做事就行了！”林扬笑了笑，随口问道：“你是做哪行的？”

　　候总连忙说道：“在娱乐圈混口饭吃，跟林少一比，连屁都不如……”顿了顿，似乎觉得话语有点粗鲁，怕林少不喜，转移话题道：“林少对圈里的女明星感兴趣吗？”

　　说着，看着林少的神色，只要这位林少一句话，就是要再红的女明星，他也得去想办法。

　　这么一说，林扬还真有点心动，原来这货是混娱乐圈的，话说他还没和女明星啪啪啪过呢？一定别有一番滋味吧？

　　想想自己还有许多事情没有处理，林扬暂时压下这个心思，随口问道：“上次那个Baby是怎么回事？”

　　“Baby是‘快跑吧兄弟’的主持人，红遍天朝二十多年，知名度极高，前段时间跟黄小明闹离婚，被李少知道了，所以想一亲芳泽，动用了不少关系，才把她‘请’来。”

　　候总以为林少对Baby有意思，继续说道：“因为上次在MX的事情，李少匆匆离去，这些当红女星都是很忙的，第二天就去了！所以没有……林少您是不是对她有意思，我可以……”

　　想到那个Baby的漂亮脸蛋，眉宇间别有一番滋味，林扬也有点心动，随口问道：“闹离婚，为什么？”

　　候总说道：“好像是因为两个人结婚二十多年，一直没有生孩子，具体怎么回事，我也不太清楚，圈里都这么说。”

　　“原来如此。”林扬点了点头，心说原来是这么回事，没有生孩子，是没有协调好，还是男女有一方能力不行？

　　想着有时间，倒是可以潜规则一下女明星，林扬笑了起来，然而来自日国的麻烦并没有解决……


第三百九十二章 解决麻烦

　　米国航天局，又称米国国航航空和太空管理局。

　　“哦，上帝，快看！”

　　“哦，上帝！那个不明飞行物又出现了！”

　　“……”

　　工作人员一片惊呼。

　　主管米砹博士说道：“快把数据保存下来，留作以后研究。另外再发给天朝与日国一份，让他们头疼去吧！”

　　从飞行路线来看，这个不明飞行物正从天朝飞向日国，速度与上次一样快，同样是隐身的。

　　同一时间。

　　天朝京都的国家航天局，监控中心大厅，气氛很是诡异。

　　与不明飞行物第一次出现时一样，敲击键盘的声音，小声而急促的交谈声，快速走动的脚步声，让整个大厅内变得很是压抑，像一块石头压在所有人的心头。

　　所有人，都在看着大屏幕上显示的不明飞行物。

　　这个不明飞行物又出现了，正往日国方向飞行。

　　头发花白的刘主任，看着屏幕，目光闪烁不定，上次与陈局长他们开得会议上，一切证据都表明，这个不明飞行物，与林氏集团的少东家林扬有关。

　　如今不明飞行物又出现了，而且飞向日国，这是什么情况？

　　与上次一样，世界各国的监控中心，都被再次出现的不明飞行物震惊了。

　　日国，监控中心内。

　　“无法拦截，目标速度太快……”

　　“目标已经到……”

　　“还有一分三十秒……”

　　“哈衣！”

　　“……”

　　一名日国人，正拿着一部老式电话，与日国天皇对话。

　　一分三十秒后……

　　在各国的卫星探测下，不明飞行物来到日国东京，然后来到了日国皇宫的上空。

　　日本皇宫位于东京的中心地区，也称皇居，占地约17公顷，是日本天皇及其家庭成员居住的宫殿。

　　整个皇宫被护城河环绕，皇宫分为皇居、外苑、东苑以及北之丸公园等几个区域。皇宫的大部分隐蔽在厚厚的石墙、古老的树木和江户时期的护城河内。

　　皇宫正殿是宫殿的中心部位，皇室的主要活动和外交礼仪活动都在正殿的“松之阁”举行。

　　这个不明飞行物，就在正殿松之阁的正上方，然后，卫星探测到剧烈的能量波动，在这个不明飞行物身上出现。

　　不明飞行物除了林扬，自然没有别人。

　　他来到日国首都，就是为了解决麻烦的，自从上次打了日国天皇的亲叔叔，日国就咬着他不放，虽然天朝在首长的示意下，保护着他这位“民族英雄”，但总是麻烦不断。

　　像来自日国武士的挑战书，他就收到了无数封。

　　日国与天朝也打起了嘴仗，大有不给个交代，就不罢休的意思。

　　所以，他来解决麻烦了。

　　林扬伸出双手，体内七彩琉璃的金丹运转，双手间，一瞬出现一个七彩琉璃色的能量球，这个能量球有他体内十分之一的法力。

　　林扬也不知道自己如今的法力值，是一百万，一千万，还是上亿，所以选择了十分之一，试试水。

　　要是把全部法力值都打出去，给整个东京都打沉了，笑话可就开大了，广大网民不得恨死他？日国也是有受广大网民欢迎的东西的，比如东京热不热。

　　双手一翻，往下一按。

　　七彩琉璃色的能量球向下方落去，落在地上，“轰隆隆”一声，爆裂开来。

　　其威力，丝毫不逊色于世界上的任何导弹，整个日国皇宫直接被炸成一片废墟，出现一个偌大的深坑。

　　说来缓慢，其实也就是一瞬间的事儿，做完这一切，林扬驾起筋斗云飞走，他可不想被日国的防空导弹给锁定。

　　探测到这一幕的各国势力，无不目瞪口呆，这是什么情况？

　　外星人攻打日国么？

　　只有天朝的刘主任，嘴角抽搐起来，联想到近日来日国与林扬之间的矛盾，他似乎明白了什么，接着，他拨通了首长的电话。

　　……

　　……

　　林扬回到帝王大厦，一进门，就见到了老熟人，特情局陈局长。

　　陈局长正以极为复杂的目光看着他，目光里的含义很多，有畏惧，有惊叹，有提防……等等。

　　林扬笑了笑，笑着道：“来找我的？”

　　“那件事情是你做的吧？”陈局长点了点头，两人走到大厅内的沙发上落座。

　　“不错！”林扬知道他说的什么事儿，没想到天朝的效率还挺快的，这才多大会？刚炸完日国皇宫回来，就找上了门。

　　陈局长组织了一下措辞，半晌，说道：“我能问一下，你是怎么做到的吗？还有，原因是什么？”

　　“我只能告诉你，我们组织的成员，都拥有着非人的力量。刚刚只是我放的一个技能而已，这个技能你可能听过，叫做龟派气功。”

　　林扬随口忽悠着，“至于为什么，不就是打了日国天皇的叔叔，他们咬着不放，所以本人只能亲自解决这些麻烦。”

　　陈局长吃惊的张大了嘴巴，虽然已经猜到了结果，但还是有点难以置信，一个人的力量，也可以这么厉害的吗？

　　这已经不是人，是神！龟派气功？七龙珠里龟仙人的绝招？

　　一旁的特情局小孙听得双眼放光，主神空间啊！竟然是龟派气功！也不知道需要多少奖励点，才能兑换到？

　　林扬这个资深者，本身又到了什么程度？

　　身为一个无限迷，他直接就信了，脑洞大开。

　　陈局长亲自确认以后，一脸复杂的走了，世界上出现这种不可控制的力量，该怎么应付？哎！还是让首长头疼去吧！

　　这以后哪个国家势力，还敢惹林扬？

　　同一时间，网上已经炸开了锅。

　　日国皇宫塌陷，从此消失在世界上的相关报道，出现在各个网站。

　　“小日国罪孽深重，招天谴了！？”

　　“楼上SB，这应该是陨石撞击吧？”

　　“自古二楼出SB，明明是小日国遭天谴了，还陨石撞击？”

　　“楼上+1，只是不知道，以后东京还热不热？”

　　“我的女神没被波及到吧？希望东京还能发热！”

　　“楼上你的女神是谁？我的是小泽……”

　　“……”


第三百九十三章 三个儿子，四个女儿

　　日国皇宫被炸，忙的是焦头烂额，林扬殴打日国天皇亲叔叔的事情，也就成了无人问津的小事儿。

　　小日国终于清净了，现代的事情告一段落，林扬总算有时间去其他位面看看，二十年过去，也不知道都怎么样了？

　　意念一动，林扬来到了汉末。

　　推开宫殿大门，二十年如一日的亲卫，正忠心耿耿的站在门外。

　　大门被推开，亲卫愕然回首，见到林扬，目光中满是不可思议与激动，跪倒一地，高呼“圣上。”

　　林扬笑着道：“都起来吧！”

　　看到自己的亲卫还守在这里，他就知道，汉末没有发生太大的事情。

　　其实这也在林扬的意料之中，当初传给张飞、赵云等将，以及三千亲卫九阴真经的内功心法，又有麒麟丹相助，张飞、赵云等将都有百年功力，三千亲卫一个个都是五绝级别。

　　有三千五绝，放眼汉末，决计是没有敌手的。

　　三千亲卫的忠诚度，林扬从来没有怀疑过，亲卫军的统领典韦，更是他的铁杆。

　　只是召来田丰、贾诩、黄忠、张飞、赵云、典韦、许褚等人后，林扬得到了一个十分意外的消息。

　　那就是二十年过去，他竟然有孩子了！而且还不少，三位皇子，四位公主！

　　这都是他当年在后宫啪啪啪时留下的种，只是后来无暇估计汉末，二十年没回来，三位皇子与四位公主都二十岁了！

　　这让林扬感觉有点怪异，闭关二十年并没有太大的感觉，他的心理年龄也就二十多岁而已，这突然就多了七个二十岁的孩子，能不怪异么？

　　“大哥，这些年你去哪了？”

　　大殿内，林扬高居主位，重要文臣、武将聚集，张飞瞪着虎目，大声咧咧了起来。

　　文臣、武将们都知道林扬的不凡，相传是神仙下凡，他消失二十年，众人还以为他回到了仙界。

　　二十年来，一直是武威王张飞这位异性王爷在主持朝政，林扬迟迟不现身，随着皇子们的长大成人，张飞、田丰、贾诩等人，正商量着让皇子继位，没想到林大圣上就出现了。

　　一晃就是二十年，众人也觉得恍如隔世，当年随着林扬征战天下的情景，一一浮现心头。

　　“去了另外一个世界。”林扬半真半假的解释了一句，众人恍然，果然是神仙下凡，回到仙界了么？

　　张飞更是双眼放光，直接叫喊道：“老张这些年可是无聊得紧，大哥能不能带我去上面看看？”

　　“上面？”林扬笑了笑，道：“有机会的话，会带你去的！”

　　众人皆双眼发亮，能到“上面”，也就是仙界，谁不想去做个逍遥神仙啊！

　　君臣二十年未见，自然有许多话要说，一场酒宴，喝得很是尽兴。

　　除了田丰与贾诩，众人皆大醉而归。

　　以林扬如今的法力，自然是喝不醉的，随着众人告退，贾诩却独独留了下来。

　　林扬看着并没有走的贾诩，笑着问道：“文和有甚么事？”话说他这个皇帝实在是不怎么负责，一消失就是二十年，面对这些忠心耿耿的臣子，自己都有点不好意思。

　　贾诩沉吟了一下，轻声道：“圣上突然从‘上面’归来，却是平息了皇子间的一场‘动乱’啊！”

　　“皇子间的动乱？何解？”林扬皱了皱眉，对突然多出来的三个儿子和四个女儿，有点不太适应，这要是小孩子还好，直接就二十岁啊！

　　突然多出几个二十岁的儿子和女儿，想想也是醉了！

　　贾诩微微低头，说道：“大皇子乃甄妃所生，背后站着甄家，元皓与武威王也支持长子登基，其幕僚诸葛亮亦是人中龙凤，所以，大皇子在朝中最为得势。”

　　“二皇子乃皇后所生，由皇后教导成人，文采风流，名满天下，在朝中颇有一些文臣支持。此外，二皇子娶了江东孙坚的女儿孙尚香，得到了孙家的支持，麾下有孙坚长子孙策，次子孙权，以及与诸葛亮并称一时瑜亮的周瑜支持。”

　　“三皇子乃糜妃所生，自幼好武，与马腾之子马超，以及武威王的两个儿子兴趣相投，结为异性兄弟，在年轻一辈的武将中威望甚高。

　　其麾下有一幕僚，名叫庞统，亦是人中龙凤。”

　　贾诩介绍了三个皇子的情况后，沉吟顷刻，又道：“三位皇子各不相让，若非圣上突然归来，怕是……”

　　贾诩虽然没有说下去，林扬却也明白他的意思，怕是要兄弟阋墙！

　　林扬眉头皱起，没想到回到汉末，竟然会遇到这么一件事情，就像他没想到现代的林氏投资公司，会一举成为世界级的大集团一样，真是世事难料。

　　而且自己三个儿子身边出现的人物，也让他很是耳熟。

　　二十年过去，诸葛亮自然已经长大成人，竟然成了大儿子的幕僚？田丰与张飞支持长子，倒也中规中矩。

　　二儿子竟然娶了孙坚的女儿孙尚香？这也是一个鼎鼎有名的古代美人，历史上刘备的小媳妇儿。

　　而且还有孙策、孙权、周瑜等人支持，这些人无一不是曾青史留名的人中龙凤，孙策乃江东小霸王，孙权更是汉末三国中，吴国的开国皇帝。

　　美周郎周瑜，更不用说。

　　三儿子好武，竟然与马超结为异性兄弟，马超也是位名人，历史上赫赫有名的锦马超，五虎将之一。

　　三儿子的幕僚庞统，在三国的历史上，更是与诸葛亮并称为卧龙、凤雏，相传得其一，便可安天下！

　　现如今，自己的三个儿子各有所长，也有着各自的势力，要争夺皇位！

　　名人纷纷登场，真是够精彩，要不是都是自己的儿子，林扬都想看看这场争夺皇位的好戏了！

　　林扬觉得，有必要跟这几个儿子好好谈谈，然后挑一个顺眼的，把皇位传下去，倒也省了他不少心思，自己这个皇帝做的真是不称职。

　　林扬转头看向贾诩，似笑非笑地问道：“倒不知文和，看好哪位皇子啊？不要藏着掖着！”

　　贾诩沉吟了一会，轻声说道：“诩觉得，长幼不可废。”

　　林扬暗自点头，他相信贾诩的目光。


第三百九十四章 太上皇

　　汉末皇宫，大殿内。

　　三位皇子，四位公主齐聚一堂，神情恭谨地跪坐在各自的案几后。

　　案几上摆满了丰盛的菜肴，还有西域进贡的异域美酒。

　　三位皇子，四位公主正襟危坐，时不时的偷偷看向坐在主位上的人，这个人是他们的父皇，一个传奇性的人物。

　　平定乱世，定鼎天下的一代圣君，也是二十年不见人影的荒唐皇帝。

　　七人虽然都与这个人有着父子、父女间的血缘关系，却从出生起，都没有见过这位父皇，自然没有什么感情可言。

　　最多的，也只是他们在耳闻目染中，对这位父皇很是好奇，也有些崇拜罢了。

　　关于父皇的种种传说，他们是自小听到大的，最让他们难以相信的，就是相传这位父皇乃神仙下凡，也不知真的假的？

　　华丽的宫廷歌舞并没有吸引众人的注意力，他们的注意力都在这位二十年不见，却突然现身的父皇身上。

　　高居主位的林扬也是如此，他并没有欣赏歌舞的意思，而是在打量着自己的三个儿子，四个女儿。

　　突然多了七个“同龄”的儿子和女儿，他不知道怎么表达此刻的心情，他虽然真实年龄已经四十多岁，心理年龄却只有二十多岁啊有木有？

　　三个儿子，四个女儿都长得不错，男的帅气，女的漂亮，都继承了林大圣上与皇后、妃子们的良好基因。

　　大皇子沉稳，颇有长子之风，二皇子即便正襟危坐，看上去也有些放荡不羁，三皇子看上去像个武将，身材壮硕，一看就知道是从小苦练的。

　　四个女儿各有千秋，一个个都是古装美人儿。

　　打量了半天，林扬有些哑然，他竟然不知道应该跟这三个儿子，四个女儿聊些什么！

　　歌舞过后，殿内的气氛一时有点压抑，林扬不开口，谁敢说话？

　　想了半天，林扬终于憋出这么一句话来，“朕便以今日宴会为题，尔等或诗或赋，尽可作来。”

　　他实在不知道跟这几个儿子、女儿聊些什么，只能瞎扯了。

　　众皇子与公主一个个面露难色，只有二皇子露出喜色，这不正是他的长处么？合该他在这位父皇面前表现表现。

　　二皇子才思敏捷，想了一会儿，突然说道：“父皇，儿臣有诗献上！”

　　听着一个成年人叫自己父皇，林扬有点别扭，不过这会儿也是为了缓解气氛，没话找话，笑着道：“念来听听！”

　　二皇子朗声道：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我才必有用，千金散尽还复来。

　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

　　将进酒，杯莫停。

　　与君歌一曲，请君为我倾耳听。

　　钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。

　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。”

　　林扬正饶有兴致的喝着酒，二皇子是皇后蔡氏所生，蔡氏本就是个才女，据说教导出来的这个二儿子，文采风流，名满天下，他也想看看到底怎么样。

　　这个二儿子一开口，他差点就一口酒喷出。

　　这不是唐代李白的将进酒么？只是其中少了几句而已，总体来说，还是差不多的。

　　这不禁让林扬有些诧异的看向自己的二儿子，心说自己这个二儿子，不会也是穿越来的吧？也不像啊！

　　文采不错，不亚于李白。

　　这是林扬最后得出的结论，等二儿子朗声念完，不禁笑着赞叹道：“好诗！”

　　众皇子与公主，也被这首诗震到了，他们也是通晓诗词歌赋的，能品出个中意味，一个个都羡慕嫉妒恨的看着二皇子，怎么就这么好的文采？又讨了父皇的欢心！

　　只有三皇子有点不以为然，站起身，朗声道：“儿臣愿舞剑，为父皇助兴！”

　　林扬愣了愣，旋即笑着道：“好！”

　　接着，就是一场剑舞，三皇子动作干净利落，剑势中隐约有着杀伐气息，倒也好看。

　　最终，林扬点着头，赞叹道：“不错，不错！”

　　……

　　……

　　一场宴会过后，林扬很是松了口气，面对这几个“同龄”又陌生的儿子与女儿，明知道对方是自己的亲儿子，亲女儿，却极为别扭。

　　次日。

　　林扬便传召，传位于大皇子。

　　这个消息传出，满朝文武皆惊，但有武威王张飞、以及黄忠、赵云、许褚等老将，还有百官之首的田丰、贾诩支持，又是圣上亲自下诏，谁敢反对？

　　满朝文武对这个二十年不上朝的皇帝，也算是服气了。不出现则以，一出现就把皇位传了下来。

　　这位开国皇帝上朝的次数，两只手都数的过来。

　　这让二皇子与三皇子很是不服气，跟随他们的周瑜、庞统、孙策、孙权、马超等人，也很是不服气，明明一场龙争虎斗，却因为圣上的归来，匆匆落下帷幕。

　　这让他们如何一展所长？

　　只是再不服气，林大圣上已经发了话，他们也只能遵从，自此，二皇子与三皇子成了洛阳城内的两个逍遥王爷。

　　林扬则成了太上皇，带着自己的三千亲卫，隐居皇城。

　　汉末的事情告一段落，林扬意念一动，回到现代，接着，又来到了笑傲位面。

　　黑木崖，日月神教总坛，大殿内。

　　坐在大殿主位上怔怔出神的美人，见到突然出现的林扬，激动的落下了泪，一纵身，便露出问鼎天下的轻功，直扑入林扬怀中。

　　美人嘤嘤地哭着，林扬只得安慰道：“我的好婉妹，别哭了。”

　　美人好似听不见，一直哭……

　　良久，林扬才把美人安抚好，接着，又半真半假的胡诌起自己这二十年的经历，对于婉妹，他倒是没有太过保留。

　　把自己在灵台方寸山学艺，一不小心闭关二十年的事情跟美人说了，木婉清听到这个原因，才原谅了这位郎君。

　　这也让林扬松了口气，比起汉末的麻烦事儿，还是这里清净，时过境迁，他早就没了争霸天下做皇帝的心思。


第三百九十五章 游走位面

　　在黑木崖上陪了婉妹几天，费尽唇舌，甜言蜜语，林扬总算把美人安抚好，心里也有了打算，为自己的爱人打算。

　　他如今已经长生不老，当然不能看着自己的爱人离世，最终和帝释天一样，心理渐渐变得阴暗，变态。

　　猴子已经回到花果山，接下来就是大闹天宫的好戏，这里面还有着一场蟠桃盛宴。

　　据说王母娘娘的蟠桃园有三千六百株桃树。前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。

　　中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。

　　后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。

　　等猴子做了蟠桃园的管事，林扬觉得有必要跟他聊一聊，这么好的宝贝，吃上几个就行了，吃多了不是浪费么？怎么能都让猴子吃了？

　　听到郎君说，要去为自己求取仙缘，共同长生不老，木婉清这才稍稍放下了心，她虽然内力精湛无比，问鼎天下，能够延缓衰老，但容颜也在一年年的变化着。

　　再过几十年，哪怕她内力再精湛，也会出现老态，而自己这个夫君已是神仙中人，她又如何能与夫君白头偕老呢？

　　安抚好了木婉清，林扬来到了天龙位面，天山灵鹫宫。

　　二十年过去，小萝莉李莫愁已经成了一个大姑娘，与木婉清一样，见到林扬就滴滴答答的落下泪，一脸的幽怨。

　　林扬正式把这个小妮子收入房中，以前年龄小，两人并没有啪啪啪。

　　梅、兰、竹、菊四胞胎姐妹，也从少女变成了少妇，四人守在门外，听着林扬与李莫愁啪啪啪，相互对视，心灵相通，既脸红，又……有那么点期待。

　　与安抚木婉清一样，林扬陪了小萝莉几天，打着为她求取仙缘的借口，又离开了灵鹫宫。

　　接着，林扬来到了仙剑位面，南诏国皇宫，见到了女王媳妇儿赵灵儿。

　　赵灵儿已从单纯的少女，变成成熟的女王，她倒是最体贴林扬的，对夫君二十年没出现，并没有埋怨，也没有询问。

　　作为女娲后人，她有着漫长的寿命，二十年并不算什么，而且她相信，夫君定是有自己的苦衷，不需要解释。

　　二十年不见，赵灵儿的法力精进许多，与刚刚觉醒女娲血脉时的“一万”法力值相比，最少翻了几十倍，这让林扬也啧啧称奇，这成长值真是高！

　　这么成长下去，追上他日至可待。

　　话说闭关二十年，他最担心的就是仙剑位面，因为这里有一个不安定因素，那就是拜月教主。要是拜月教主发起疯来，除了天界那位伏羲大神，还有谁能制得住？

　　还好，拜月教主没有闹事，林扬准备去看看这个好学生，结果一出了南诏国皇宫，就是一惊。

　　特么的，这还是南诏国吗？

　　水泥修的地面，水泥盖得房子，街上随处可见的停着自行车，还有电缆电线等等……妥妥的二十世纪，八九十年代的样子！

　　不用说，林扬就知道这是拜月教主搞出来的，当初他教了拜月教主许多现代化的知识，没想到这货还真能折腾，把一个南诏国，硬是改造成了现代化城市。

　　眼下的南诏国都城，哪怕是放在二十一世纪，也比一些落后的小村镇强多了！

　　闭关二十年，各个位面的变化，真是出人意料！

　　来到拜月教总坛，不用通报，直入内堂。

　　“二十年不见，老师的法力竟有如此进度，可敬可佩。”拜月教主被林扬的知识所折服，一向以学生自居，而且一眼就看出林扬这二十年来的变化。

　　林扬呵呵一笑，说道：“怎么样，现在你可不一定打的过我！”

　　拜月教主脸上挂着笑容，“学生自愧不如。”

　　说起来，林扬虽然借着五灵珠结成金丹，法力值暴涨，但也不知道与拜月教主孰高孰低。当年交手，拜月教主轻描淡写的完虐他，显然没有用全力。

　　二十年过去，按照拜月教主的成长值来看，还不知到了什么程度。

　　一个是法力值高得离谱，一个是元神强的离谱，借助天地之力，两人不动手，还真不知道差距如何。

　　不过按照巫后的说法，五灵珠的力量足以消灭拜月教主，哪怕过了二十年，林扬觉得也能压这货一头。

　　和拜月教主叙了叙旧，林扬又驾起筋斗云来到蜀山，把自己的二弟子小石头，还有蛇妖男、狐妖女夫妇，以及小狐狸苏媚，接到了南诏国。

　　林扬也没想到，当初让他们呆在蜀山，这一呆，就是二十年。

　　仙剑位面的事情告一段落，林扬又松了口气，分身乏术啊！

　　接着，他来到了倚天位面，也不知道二十年过去，自己的大弟子造反成功了没有？

　　明教，光明顶总坛。

　　随着林扬走出来，一些认识他的老教众，无不是一脸不可思议的神色，跪拜在地，山呼“教主。”

　　二十多年前，六大派围攻光明顶，林大教主横空出世，以一己之力打的六大派灰头土脸，时至如今，传说依然在盛传。

　　总坛的广场上，还有着林大教主当年留下的痕迹，并立有石碑，记载着他的事迹，只是这位教主一消失就是二十年，不见人影。

　　“都起来吧！”林扬笑了笑，一抬手，一股气劲将众人托起，问道：“现在光明顶是谁主事？”

　　一名似带头的中年教众应道：“回教主，是教主夫人掌管着教中大小事物。”

　　“哦？”林扬没有过多询问，来到总坛大殿，就见到了周芷若与小昭。

　　二十年过去，当年的两个青涩丫头，都变成了气度不凡的美妇人，一看就知道是身居高位之人。

　　说起来，林扬与周芷若、小昭两个丫头的感情最浅，当初只是抱着游玩的心思，很是不负责任的泡了两个妞，有一个是拿倚天剑换来的，有一个基本是倒贴过来的。

　　二十年不见，两女都目光复杂的看着林扬，林扬也无奈的笑了。


第三百九十六章 再见安小白

　　虽然与周芷若、小昭感情最浅，但也是自己的女人，林扬又是好一番忽悠，才让两个女人知道，林大教主是神仙中人，并许下仙缘。

　　接着，林扬见到了感情更浅的赵敏，当年把这个郡主当成俘虏抓了回来，一顿啪啪啪，如今二十年过去，也变成了一个风韵犹存的美妇人。

　　虽然是个俘虏，却也是自己的女人，在光明顶上关押着，一关就是二十年，赵敏早就没了当年的锐气。

　　但单论聪慧，纵观金老爷子笔下，也只有黄蓉能够与她相比，哪怕是被关了二十多年，赵敏再次见到林扬，也是一副乖巧听话的模样。

　　林扬都搞不清楚，赵敏的真实想法。

　　只是提及自己已经成仙，长生不老后，赵敏的目光明显发亮，林扬也向她许下了仙缘，反正蟠桃园的蟠桃多得是，不差这一两个。

　　接下来，就是“汪汪汪！”

　　光明顶上，小黑对着林扬一对吼叫，对主人消失那么多年，很是不满。

　　小黑如今足有两三米高，三四米长，说是藏獒，却比狮子还大上许多，这要是带到现代去，非得轰动世界不可。

　　林扬想着把小黑安抚好，就继续去其他位面看看，结果小黑好像看懂了他要离开似得，一直咬着他的衣服不放。

　　林扬拍了拍小黑的脑袋，哭笑不得地道：“好了！衣服都给你咬烂了！”

　　然后，带着小黑，意念一动，回到现代，又来到了射雕位面。

　　他已经从周芷若口中得知，自己的大弟子岳老三，带领明教与各大派造反成功，已被拥护为皇帝。

　　国号取自“明教”的“明”字，也就是明朝！

　　岳老三作为明朝的开国皇帝，正过着皇帝的小日子。林扬也没有去见他，反正以后有的是时间。

　　射雕位面，林扬并没有什么牵挂的人，唯有当年深谷习武，亦师亦友的雕兄，还有被自己忽悠过的郭靖，勉强算是一个朋友。

　　只不过这个世界，还有他从现代“扔”过来的两个人，安氏集团的少东家安小白，以及金鼎娱乐会所的老板刘永强。

　　当年安小白要对杨乐乐下手，被他直接扔到了射雕位面，还给安排了一个“主神任务。”二十年过去，杨乐乐都已经成为人母，沧海桑田。

　　刘永强也不是个什么好货，当年被他在金鼎娱乐会所一顿揍，跟着安小白一起被扔到了射雕位面。

　　还记得两人当时来到射雕位面，看到他留下任务时的情景。

　　“任务：重振山河。”

　　“任务世界：射雕英雄传。”

　　“任务内容：覆灭大金，抵御蒙古，中兴大宋。”

　　“任务时间：不限。”

　　“任务执行人：刘永强，安小白。”

　　“任务失败，抹杀！”

　　当时两人见到任务，又确定了穿越到古代以后，商量着先装扮成乞丐，混入丐帮，有个安身立命之所。

　　然后商量着去古墓里偷学王重阳留下的九阴真经，或是到独孤求败留下的剑冢学艺，或是去少林寺偷看藏在楞伽经夹缝中的九阳神功，一切都被林扬听在耳内。

　　两人还商量着，借助现代化的发明，比如牙刷、胸罩之类的赚钱，再掌握丐帮的力量，用来完成任务。

　　也不知两人的任务到底完成了没有，二十年过去，是不是等着交任务呢？

　　林扬来到附近的一座城池中，稍一打听，就打听到了自己想要知道的信息。

　　大金国已经覆灭，蒙古人被赶回了草原，南宋大兴，又恢复了北宋时期的领土，而且比北宋时期更为兴盛，不再重文轻武，国富力强。

　　林扬还打听到，中兴南宋的是一位姓安的宰相，名字叫作“安白”，心想八成是安小白！

　　这货竟然做起了宰相，同时还是太子师，权倾朝野。

　　另外，林扬在城池中还见到了一个商会的分行，这个商会叫作“安氏商会”，据说是宰相安白的产业，富可敌国。

　　“这小子还挺能折腾，把安氏集团搬到古代来了？”林扬嘀咕了一句，安小白在古代混的不错嘛，风生水起的。

　　不知道刘永强在干什么？是不是按照当初两人商量好的一样，混到了丐帮帮主的位子？

　　林扬来到城外，小黑正在这里等着，以小黑现在的个头，进城还不得引起动乱，驾起筋斗云，一人一狗直奔京城。

　　在京城上空小转了一圈，就找到了宰相府，宰相府占地极广，也就比皇宫小一点，很是好找，挂着牌匾也好认。

　　又在宰相府上空盘旋了一会儿，林扬就找到了安小白，二十年不见，安小白早已从当年的青年，变成了一个成熟的中年男人。

　　安小白穿着一身华丽的古装，站在宰相府内，一个湖边的亭子中，正悠然的喂着鱼，小日子倒是过得逍遥自在。

　　筋斗云往下方落去，载着林扬与小黑直接落在亭子外。

　　“谁？”安小白目光如电的转过头，见到一人一狗就是一惊，步伐后退一步，做起防备状。

　　随着他这一声大喝，周围立即出现上百手持劲弩、兵器的精兵，向一人一狗围来。

　　只是他们都与安小白一样，看着这头“大狗”的个头，有点不可思议、惊惧与戒备。

　　待手下将一人一狗围住，安小白才将目光从这头“大狗”身上，转向来人，这一看，就是一惊，这人穿着现代服装！

　　一个现代人竟然出现在这里？这怎么可能？

　　接着，安小白眉头紧紧皱起，面露回忆之色，不再去想这人为什么会出现，因为这个人竟然有点眼熟！

　　宰相大人没有说话，一众精兵都没有乱动。

　　林扬拍了拍小黑的脑袋，安抚了它一下，也没有进一步的动作，他也想看看，安小白能不能认得出自己。

　　良久，安小白突然指着林扬，叫道：“是你！？？？杨乐乐的朋友？”

　　林扬笑了笑，说道：“你还记得我。”

　　“你怎么来到的这里？”安小白脸上满是惊疑不定的神色，这到底是怎么回事！？？


第三百九十七章 无法完成的任务

　　“你怎么来到的这里！？”

　　看着安小白的反应，林扬嘴角翘起，反问道：“还记得当年的主神任务吗？”

　　安小白更加惊疑不定，征了一会儿，叫道：“主神任务，你是主神空间的人？资深者？当年我与刘永强来到这里，是不是与你有关？”

　　一众精兵听得满头雾水，什么主神任务，主神空间……

　　林扬笑着道：“准确的说，我就是主神，至于你们两个，就是本主神弄来的。”

　　“你是主神？怎么可能？”安小白脸上写着深深的怀疑与不信，话说主神不是一个毫无感情的光球吗？只懂得发布任务与兑换奖励而已？

　　“爱信不信。”林扬笑着摇了摇头，“刘永强呢？他现在怎么样了？”

　　安小白紧紧地盯着林扬，“你不是主神吗？不应该无所不知的吗？”

　　“本主神那么忙，哪有功夫看管你们两个？看来你还不明白形势，咱们上去说。”林扬一抬手，安小白就毫无反抗之力的被他隔空摄来。

　　驾起筋斗云，他与安小白、小黑就来到了高空。

　　下方一众手持劲弩、兵器的精兵，一个个惊呼出声，仰望天空，这是神仙下凡吗？来抓宰相的？这可怎么办？

　　高空，筋斗云之上，安小白一脸的震惊莫名，飞上天了！？？站稳之后，再看向林扬，他就没了脾气。

　　这二十年来，他精修九阳神功，已至大成，放眼天下自问没有敌手，也是自负得紧，现在与林扬一比，根本没得比！人家都会飞了！腾云驾雾！

　　“你，你真是主神？”安小白一脸震惊的看着林扬，主神来了，自己这是要完成任务了吗？早在八年前，他就完成了任务，一直等待着去主神空间，却迟迟没有动静。

　　八年来，他时刻惦记着这件事情，不知道自己到底哪里做得不对，以至于完成不了任务，去不了主神空间。

　　覆灭大金，抵御蒙古，中兴大宋，他可是一步一步的都完成了！

　　若对方真的是主神，他当年可是与主神有点摩擦的，想到这里，安小白若有所悟，难不成因为当年与主神有点摩擦，所以被主神带到了这里做任务？

　　但他更觉得对方只是一个资深者，这与传说中没有感情，只懂得发布任务与奖励的主神不太一样啊！

　　“刘永强现在怎么样了？”林扬不答反问。

　　安小白也摸不清林扬的底细，几次听到刘永强的名字，不仅叹了口气，面露追忆之色，缓缓说道：“强哥在多年前，蒙古人南下的时候，被金轮法王击毙了！”

　　“死了？”林扬有点惊诧，没想到刘永强竟然死了，还是被金轮法王杀得。

　　射雕与神雕一脉相承，前后相隔不过十多年，金轮法王正是神雕里的BOSS级人物，也不知道杨过、小龙女这对神雕侠侣出现了没有。

　　看来安小白与刘永强完成覆灭大金、抵御蒙古、中兴大宋的任务，也不是那么简单的，这其中少不了血腥。

　　但是眼下，该如何处置这个安小白呢？

　　说起来，两人也没有什么深仇大恨，就算这货当年有点过失，他如今为汉人做了不少贡献，也算两两相抵。

　　把安小白带回现代，肯定是不行，穿梭位面的事情容易暴露，会引来不必要的麻烦。如此一来，只能让他继续在这里呆着。

　　心念转动间，林扬装模作样的叹了口气道：“你还记得当初的任务执行人吗？”

　　安小白有点摸不清头脑，说道：“记得，任务执行人，强哥，还有我。”

　　林扬看了他一眼，淡淡道：“如今任务执行人只剩下一人，你们的任务是完不成了。”

　　“你的意思是？”安小白一惊，任务完不成？这算是任务失败吗？任务失败可是要被抹杀的！

　　看着脸色有点发白的安小白，林扬就明白他是怎么想得，笑着说道：“任务执行人只剩下一人，你们的任务是永远完不成了，当然，本主神也不是那么不近人情，你不会被抹杀。”

　　安小白松了口气，林扬又道：“只是你要永远在这个世界呆下去了！”

　　“……”安小白无言以对，比起被抹杀，这个结果要好多了，他在这个世界已经是妻妾成群，有儿子也有女儿。

　　有亲人陪伴着，又权倾天下，如此活上一辈子，倒也不错。

　　只是他还是有那么点不甘心，他无法看到主神空间会是多么的精彩，无法再到一个个世界做执行任务，提升自己。

　　只是，这个人竟然是主神，这主神空间到底会是怎么个模样？

　　林扬拍了拍安小白的肩膀，“好自为之吧！”

　　说着，把安小白送回了下方的宰相府，驾起筋斗云，载着他与小黑往襄阳城的方向飞去，他要去看看雕兄。

　　宰相府内，安小白看着一眨眼就消失在天际的一人一狗，目光极为复杂。

　　一众亲卫却对安小白更加敬畏，安宰相竟然与神仙有关系？

　　……

　　……

　　襄阳城外，山峦叠嶂。

　　筋斗云降落在连绵百里的群山中，一个山谷内。

　　林扬高声叫了一声，“雕兄！”

　　一个呼吸的功夫，一道黑影从谷内的山洞中蹿出，落在林扬身前，迈着步子，围着他转了起来，鸣叫不已，叫声很是愉悦。

　　正是大雕。

　　过了一会儿，大雕伸出翅膀在林扬肩头轻轻拍了几下，高鸣三声。

　　林扬笑着道：“雕兄别见怪，小弟也是被一些事情耽搁了，所以这些年一直没有来拜访雕兄。”

　　大雕点了点脑袋，又伸出翅膀在他肩头拍了几下，低鸣三声，接着，又高鸣三声。

　　林扬明白，这是原谅他了，后面的意思，却是问他要美酒。

　　看着山谷内并没有外来人的痕迹，还是当初他与木婉清、岳老三住过的模样，林扬就知道安小白与刘永强多半是没有找来这里。

　　林扬又跑回现代，让帝王酒店的工作人员送了许多好酒到顶层，再带到山谷，与雕兄畅饮起来。

　　想起当年自己在这里习武的日子，再看看自己如今的法力，真是恍然如梦！


第三百九十八章 大大王

　　深谷。

　　畅饮过后，林扬本想向雕兄告辞，谁知雕兄见他准备离开，立马伸出翅膀在他肩头拍了几下，低鸣三声。

　　林扬挑了挑眉，有些诧异，“雕兄要跟我走？”

　　大雕点了点头脑袋，又高鸣三声。

　　林扬莞尔一笑，原来雕兄是二十年没喝到他带来的好酒，怕要再次等上二十年，所以决定随他离开。

　　这个是酒鬼！

　　林扬左手抓着雕兄，右手抓着小黑，意念一动，来到了现代，帝王酒店顶层的四合院内。

　　接着，林扬给小弟侯涛打了个电话，这货混迹娱乐圈，大部分时间都呆在京都，跑起腿来倒也方便。

　　侯涛如今就住在帝王酒店，主要职业是给林扬跑腿，副职才在娱乐圈，听到林大少的召唤，很快出现在顶层。

　　“把它们给我照顾好，这是雕兄，这是小黑，都听得懂人话。”林扬看着一脸目瞪口呆的侯涛，笑着说道。

　　“是，林少。”侯涛极为震惊的看着大雕与小黑，心说林少不愧是神仙，养的宠物这是要成精了？

　　林扬笑着道：“给它们安排一个四合院住下，好吃好喝的伺候着，嗯，还有好酒。”

　　大雕一听，立即伸出翅膀在林扬肩头拍了几下，低鸣三声，声音里很是满意。这个举动，让侯涛看得又是震惊莫名，好似见了鬼。

　　在侯涛带着大雕、小黑离开小院后，林扬意念一动，来到了鹿鼎记的位面。

　　各个位面的事情都告一段落，除了没去风云位面看一看老队友燕赤霞，林扬基本跑了一个遍。

　　燕赤霞吃了龙元，寿元很多，来日方长，林扬也不急着去看看这个老队友，反而在鹿鼎记的位面，还有着三个人，在做着他留下的“任务。”

　　正是当年他在东山省省城筛选出来的三人，陈逍遥、田斌、张昆。

　　当年传给三人九阴真经，又以麒麟丹帮助三人平添百年功力，让三人去完成推翻满清的任务，也不知道这三个货搞定了没有？

　　当初他把这三人带到京城，交给了韦小宝，也不知道他们如何开展的？

　　来到鹿鼎记位面，进入附近的一座城池中，林扬嘴角就翘了起来，看来这三个货任务完成的不错嘛！

　　城池内，只看老百姓头上的发型，就知道这已经不是人人都留着鞭子的大清朝。

　　稍一打听，林扬就知道如今的国号叫做大武，大清朝在十年前就已经覆灭，大武朝的开国皇帝，名字就叫做陈逍遥。

　　现如今，大武朝国富力强，把清兵在关外的地盘都给打下来了，眼下正跟俄国打仗呢！

　　都打到俄国了！这让林扬有点吃惊，这三个货还挺能搞，也不知道打日国、高丽了没有？这是要超额完成任务的节奏？

　　打听到这些消息，林扬也没有去见他们的意思，让他们继续去折腾吧，希望他们能够称霸地球……以后要是再有“任务”需要做，再来找他们。

　　来到一个无人的地方，林扬意念一动，回到了现代，接着又来到了西游记位面，也不知道猴子回到花果山以后，折腾的怎么样了？

　　驾着筋斗云来到花果山，林扬往下面一看，有些惊诧。

　　只见花果山上，足有四五万猴子，拿着不知道从哪搞来的兵器，正在排兵布阵。

　　花果山是十洲之祖脉，三岛之来龙，生长在这里的生物一个个都身强体壮，单凭肉体的力量，就不比武侠位面的绝顶高手差。

　　如今四五万气势汹汹的猴子排列成阵，倒也壮观。

　　另外，还有狼、虫、虎、豹麂、獐、麂、狐、狸、獾、貉、狮、象、狻猊、猩猩、熊、鹿、野豕、山牛、羚羊、青兕、狡儿……各样妖精，都在参拜坐在主位上的美猴王孙悟空。

　　猴子看着下方的孩儿们，猴脸上很是满意，听着各路妖王一个个参拜，更为得意，突然有所感应的抬起猴头，大喜叫道：“大哥！”

　　林扬落下云头，笑着道：“搞得不错嘛！有声有色的。”

　　猴子笑道：“俺老孙如今可是花果山七十二洞妖王的老大！”说着，为林扬介绍了花果山七十二洞的妖王们。

　　这些妖王，一个个都不比当初的千年老妖与赤鬼王差，甚至还要厉害许多，其中一些妖王，若是林扬修成金丹前遇到，估计也打不过。

　　不过修成金丹，法力值暴涨后，这些妖王在他眼里，也只能称作小妖了。

　　介绍过后，孙悟空又道：“这是俺大哥！”

　　七十二洞妖王一听，立即参拜道：“拜见大大王！”

　　“大大王？”听着这个称呼，林扬有点哭笑不得，摆了摆手，道：“都起来吧！”

　　接着，七十二洞妖王又商议着，以后每年献贡，四时点卯，也有准备随班操备的，也有准备随节征粮的，看样子，准备把一座花果山造得似铁桶金城。

　　作为各洞妖王，他们也是一方大佬，手下有着族中的孩儿们，但是与天生石猴，学艺归来的孙悟空一比，简直就不是一个档次，直接就做了小弟。

　　待七十二洞妖王散去后，林扬与猴子来到水帘洞内，摆下灵果酒宴，猴子诉起了苦，道：“大哥，师父还在生我的气吗？”

　　林扬饮了一口酒，这是花果山自酿的猴儿酒，以花果山所产的灵果与山泉酿制而成，是他喝过的最美的酒，而且对人类的身体也有好处，要是拿到现代，又是轰动世界的宝贝。

　　看着猴子一脸苦逼样，林扬笑着道：“师父是看你性子野，在方寸山也呆不长久，所以找个由头把你赶下山罢了。”

　　孙悟空本就极为聪明，一点就通，若有所思道：“原来如此。”接着，又问道：“大哥你怎么也下山了？”

　　林扬笑着道：“我跟你一样，师父看我也闲不住，虽然没有明说，却也让我下山来了。”

　　孙悟空点了点脑袋，咧着猴嘴道：“既然如此，咱哥俩干一番大事业！”

　　“……”林扬无语，干什么大事业，大闹天宫？


第三百九十九章 东海龙宫

　　猴子要找自己干一番大事业，林扬不由得想到了大闹天宫。

　　不用想都知道，猴子闹天宫的大事业完不成，因为玉皇大帝本身就不是个善茬。

　　这可不是电视剧版的西游记，许多地方被改编，比如玉皇大帝直接被猴子干到了桌子底下。而实际上，猴子闹天宫，只打到了门外。

　　玉皇大帝听到了门外的动静，然后一旨调令，宣西天如来佛祖来把猴子降服了。

　　真实的大闹天宫，猴子连玉皇大帝的面都没见上，玉皇大帝那是与须菩提祖师一个级别的人物。

　　林扬也没有跟猴子说这些，猴子爱闹就让他去闹，自己还惦记着蟠桃呢！

　　大不了等猴子被压在五指山下，自己再用神戒把他带走，不会让他挂机五百年就是了。

　　如此想着，林扬问道：“你现在可有趁手的兵器？”他本来想问猴子是不是已经得了金箍棒，藏在耳朵里，转念一想，这么问不太合适。

　　猴子一听，愁眉苦脸道：“我正为这事儿发愁，孩儿们都已经弓弩熟谙，兵器精通，奈何我前段时间从一个妖王手里抢来的大刀，着实榔槺，不遂我意！”

　　林扬了然，原来还没有取得金箍棒，正想开口，一旁的老猴启奏道：“大王乃是仙圣，凡兵是不堪用，但不知大王水里可能去得？”

　　猴子说道：“我自闻道之后，有七十二般地煞变化之功，筋斗云有莫大的神通，善能隐身遁身，起法摄法。上天有路，入地有门。步日月无影，入金石无碍。水不能溺，火不能焚。哪里去不得？”

　　老猴道：“大王既有此神通，我们这铁板桥下，水通东海龙宫。大王若肯下去，寻着老龙王，问他要件甚么兵器，却不趁心？”

　　“如此甚好！”猴子听了大喜，看向林扬，笑道：“大哥也去寻件趁手的兵器？”

　　林扬想了想，说道：“一起去看看吧！”以他如今的神通法力，神兵小火已经派不上用场，被他封存在了现代。

　　要是神兵小火与金箍棒碰上，只需要轻轻一下，估计就要被打断了。

　　林扬与猴子来到水帘洞中的桥头，扑的钻入波中，分开水路，径入东洋海底。

　　深海。

　　一个巡海夜叉忽然出现，挡住两人去路，问道：“那推水来的，是何神圣？说个明白，好通报迎接。”

　　猴子忽悠道：“吾乃花果山天生圣人孙悟空，是你老龙王的紧邻，为何不识？”

　　夜叉大惊，向水晶宫传报道：“大王，外面有个花果山天生圣人孙悟空，口称是大王紧邻，将到宫也。”

　　林扬则在看着龙宫，一座座宏伟大气的宫殿，坐落在深海中，很有视觉冲击的效果，而龙宫外面，好似有一层无形的气罩，挡住了水流。

　　很快，东海龙王敖广，与龙子、龙孙、虾兵、蟹将出宫迎道：“上仙请进，请进。”

　　龙王与龙子、龙孙们，把林扬与孙悟空迎到龙宫内，上坐献茶，殷勤无比。

　　东海龙王这才问道：“两位上仙几时得道，授何仙术？”

　　林扬喝着茶，饶有兴致的看着东海龙王，还有一众龙子龙孙，不得不说，西游记里的龙，几乎是最不值钱的。

　　龙，在神话传说中，本应该是最为神异的生物，也是汉民族所敬奉的图腾，吉祥雄伟的象征。

　　在风云位面，神龙的龙元也有着让人长生不老的妙用。

　　但风云位面毕竟是武侠接近仙侠的位面而已，与西游位面又不在一个层次。

　　放眼西游记，“龙”这种生物出场不少，但也最不值钱。

　　如泾河龙王，因为下雨少了一点，直接就被干掉了。

　　如堂堂西海龙王敖闰殿下的三太子，因为纵火烧了殿上玉帝赐的明珠，直接就是死罪，要不是观世音菩萨求情，也是直接被干掉的下场。

　　如四海龙王，见了孙猴子没有一点脾气，各种宝贝献上。

　　如洪江龙王，有次变成金鱼，竟然被一个寻常渔夫给打了去，要不是陈光蕊见它不俗，把金鱼买下放生，堂堂一条龙，也就被普通人给吃了。

　　尤为重要的是，天庭上的蟠桃盛宴之类，吃的都是“龙肝凤髓”，可见“龙”在西游世界的地位，都沦为神仙的食物了！

　　说白了，和圈养的猪差不多！

　　所以，东海龙王一听“花果山天生圣人孙悟空”的名号，这就屁颠屁颠的带着龙子龙孙迎接，或许是怕又被哪路神圣给吃了！

　　猴子说道：“我自生身之后，与大哥出家修行，得一个无生无灭之体。近因教演儿孙，守护山洞，奈何没件兵器，久闻贤邻享乐瑶宫贝阙，必有多余神器，特来告求一件。”

　　龙王看了看猴子，再看看气定神闲的林扬，觉得这一人一猴看上去都不好惹，也不敢推辞，随即下令，让鳜都司取出一把大捍刀。

　　猴子看了一眼，道：“老孙不会使刀。”说着，看向林扬，“大哥，你使什么兵器？”

　　林扬道：“我使剑。”说着，看向东海龙王，要是能在龙宫弄一把趁手的宝贝，倒也不错。

　　东海龙王一听，立即又着鲅大尉，领鳝力士，抬出一捍九股叉，还有一柄寒光闪闪的青锋长剑。

　　猴子接过九股叉，挥舞了两下，放下道：“轻！轻！轻！不趁手！乞另赐一件。”

　　林扬一扬手，把寒光闪闪的青锋长剑招至手中，随手挽了一朵剑光，旋即摇了摇头，这把宝剑还不如神兵小火呢！

　　东海龙王笑道：“上仙，你不看看。这叉有三千六百斤重哩！”

　　猴子摇头道：“不趁手！不趁手！”

　　东海龙王有点吃惊，三千六百斤的九股叉，竟然嫌不趁手？又着鯾提督、鲤总兵抬出一柄画杆方天戟，那戟有七千二百斤重。

　　结果到了猴子手中，还是太轻！

　　东海龙王更惊，看向猴子的目光有点惊惧，道：“上仙，我宫中只有这根戟重，再没甚么兵器了。”

　　悟空笑道：“古人云：‘愁海龙王没宝哩！’你再去寻寻看。若有可意的，一一奉价。”

　　“……”


第四百章 天庭来人

　　“古人云：‘愁海龙王没宝哩！’你再去寻寻看。若有可意的，一一奉价。”猴子盯着东海龙王，转着眼珠子，要是有中意的，还要给钱！

　　以林扬对猴子的了解，这货明显是在忽悠，要是忽悠不成，估计就要强抢了。

　　东海龙王也是个人精，看清了猴子的意图，暗自有点着急，龙宫这是又要遭难了吗？正着急，后面闪过龙婆、龙女道：“大王，观看此圣，决非小可。我们这海藏中，那一块天河底的神珍铁，这几日霞光艳艳，瑞气腾腾，敢莫是该出现，遇此圣也？”

　　东海龙王道：“那是大禹治水之时，定江海浅深的一个定子。是一块神铁，能中何用？”

　　龙婆道：“莫管他用不用，且送与他，凭他怎么改造，送出宫门便了。”

　　东海龙王暗自点头，向孙悟空与林扬把神珍铁的事情一说，悟空道：“拿出来我看。”

　　东海龙王摇头道：“扛不动！抬不动！须上仙亲去看看。”

　　猴子问道：“在何处？”

　　东海龙王引着孙悟空与林扬来到海藏中间，忽见金光万道。

　　龙王指定道：“那放光的便是。”

　　猴子撩衣上前，摸了一把，是一根铁柱子，约有斗来粗，二丈余长。

　　猴子感觉有点无从下手，说道：“忒粗忒长些！再短细些方可用。”刚说完，那宝贝就短了几尺，细了一围。

　　猴子又颠一颠道：“再细些更好！”宝贝又细了几分。

　　猴子大喜，拿出海藏看时，原来两头是两个金箍，中间乃一段乌铁。紧挨箍有镌成的一行字，唤做“如意金箍棒”，重一万三千五百斤。

　　“想必这宝贝如人意！”猴子暗喜，一边走，一边心思口念，手颠着道：“再短细些更妙！”拿出外面，只有二丈长短，碗口粗细。

　　“大哥你看，好宝贝啊！”猴子拿着金箍棒走出来，兴奋的不行，直接就舞了起来，这一舞动，整个水晶宫都跟着晃动。

　　唬得老龙王胆战心惊，小龙子魂飞魄散，龟鳖鼋鼍皆缩颈，鱼虾鳌蟹尽藏头。

　　就是林扬看着猴子手中的金箍棒，也有点羡慕，要不是他是使剑的，猴子又是自己兄弟，都想把金箍棒抢来了！

　　金箍棒重一万三千五百斤，只听这个数目，好似也不那么厉害，毕竟一个天生神力的凡俗武将，双臂都有千斤之力。

　　但是双臂有千斤之力的武将，使得武器也只是几十斤而已。

　　比如关羽，比如张飞，天生神力，双臂有千斤之力，使得武器却没有超过一百斤的，这样才能尽情的施展。

　　按照这个比例，猴子的力气最少也得有几十万斤，或者几百万斤，才能将金箍棒舞动自如。一旦施展起来，以猴子的法力，再加上宝贝自身的威力，又不是几百万斤那么简单了，寻常的神仙妖魔，基本就是一棒子的事儿！

　　等猴子舞了个尽兴，与林扬来到水晶宫殿上一坐，对龙王笑道：“多谢贤邻厚意。”

　　东海龙王可是被猴子的神通惊得不行，连忙道：“不敢，不敢。”

　　猴子道：“这块铁虽然好用，还有一说。”

　　东海龙王心下一惊，问道：“上仙还有甚说？”

　　猴子咧嘴笑道：“当时若无此铁，倒也罢了，如今手中既拿着它，身上无衣服相趁，奈何？你这里若有披挂，索性送我一件，一总奉谢。”

　　东海龙王道：“这个却是没有。”

　　猴子一瞪眼道：“一客不犯二主！”

　　东海龙王立即就怂了，叫苦道：“烦上仙再转一海，或者有之。”

　　猴子又道：“走三家不如坐一家！”

　　东海龙王苦着脸道：“委的没有，如有即当奉承。”

　　猴子一抬手，舞了一下金箍棒，瞪着眼道：“真个没有，就和你试试此铁！”

　　东海龙王心肝一颤，忙道：“上仙，切莫动手！切莫动手！待我看舍弟处可有，当送一副。”

　　猴子笑道：“令弟何在？”

　　“舍弟乃南海龙王敖钦、北海龙王敖顺、西海龙王敖闰是也。

　　我这里有一面铁鼓，一口金钟，凡有紧急事，擂得鼓响，撞得钟鸣，舍弟们就顷刻而至。”

　　猴子笑道：“既是如此，快些去擂鼓撞钟！”

　　东海龙王立即下令，鼍将去撞钟，鳖帅来擂鼓。

　　林扬坐在一旁，有点无语的看着猴子的作风，比起原著里的孙悟空，猴子一出生就跟他在一块，受他的影响，做事变得更肆无忌惮了。

　　活脱脱的土匪作风。

　　最终，猴子又弄了几件装备，分别是一双藕丝步云履，一副锁子黄金甲，一顶凤翅紫金冠。

　　林扬都看得有点羡慕，猴子穿着金冠、金甲、云履，拿着金箍棒，这番气派，比电视剧里的要威武霸气多了！

　　回到水帘洞后，林扬想着猴子接下来是不是要闹地府？结果就迎来一位意外的人物。

　　一个头发胡须皆白的老头，来到花果山水帘洞，对着众小猴道：“我乃天差天使，有圣旨在此，请你大王上届，快快报知！”

　　洞外小猴，一层层传至洞天深处，道：“大王，外面有一老人，背着一角文书，言是上天差来的天使，有圣旨请你也。”

　　林扬正与猴子喝酒，猴子听得大喜道：“我这两日，正思量要上天走走，就有天使来请，快请进来！”

　　林扬则有点纳闷，来人不消说，多半是太白金星，这是要把猴子招到天上去做弼马温么？怎么来得这么快？

　　话说地府还没闹呢！

　　林扬原本正为这事儿发愁，原著中，猴子逍遥自在了三百多年，直至三百多年的寿元大限一到，大醉之际，才被地府的阴差把魂儿勾走，然后就来了一场大闹地府的好戏。

　　接着，地府把猴子告上天庭，玉帝本想派人把猴子收伏，太白金星却劝谏说，猴子已修成仙道，降一道圣旨，招安即可。

　　眼下地府还没闹呢，诏安的人就来了？

　　林扬与猴子迎了出去，接着，就见到了一个一脸笑眯眯的白胡子老头。


第四百零一章 弼马温的副手

　　太白金星，天朝民间信仰和道教神仙中知名度最高的神之一，在普通百姓中的影响很大，现今人们对他的认识就是一位白发苍苍、表情慈祥的老人，他忠厚善良，主要职务是玉皇大帝的特使，负责传达各种命令，因而受到人们的喜爱。

　　在道教中，太白金星可谓是核心成员之一，论地位仅在三清（太上老君，元始天尊，灵宝天尊）之下。形象为一位童颜鹤发的老神仙，经常奉玉皇大帝之命监察人间善恶，被称为西方巡使。

　　在脍炙人口的《西游记》中，太白金星就是个多次和孙悟空打交道的好老头。

　　抛开在道教的地位，说白了，太白金星就是一个给玉帝跑腿的宠臣。

　　白胡子老头笑眯眯的看着林扬与孙悟空，说道：“我是西方太白金星，奉玉帝招安圣旨，下界请两位大王上天，拜受仙录。”

　　猴子一听，咧嘴笑了，道：“多感老星降临，小的们！安排筵宴款待！”

　　“敢问，玉帝为何招我们上天？”林扬有点诧异，没想到还有自己一份？猴子这是要去做弼马温？那自己做什么？

　　猴子笑着道：“大哥，定是玉帝老儿听说了我们的名头，请我们上天去做官！”

　　林扬无语，看着太白金星，希望他给一个解释。

　　太白金星笑着道：“前因东胜神洲，东海小龙臣敖广，启奏大天圣主玄穹高上帝君，言花果山妖仙孙悟空、林扬者，欺虐龙臣，强坐水宅，索兵器，施法施威，惊伤水族，唬走龟鼍。

　　玉帝本想下旨捉拿，又念尔等修行不易，降一道招安圣旨，宣两位大王上天。”

　　猴子一瞪眼，怒道：“原来是东海龙王这厮！”旋即，又笑道：“还请老星坐坐，老孙这就安排筵宴款待。”

　　说着，给了林扬一个眼神，示意稍安勿躁，两人上天去看看，摸摸天上的底再说。

　　林扬笑了笑，倒是跟他猜测的差不多，玉皇大帝不可能无缘无故的来找猴子，只是没想到老龙王的动作这么快。

　　他们前脚刚走，后脚就告到了天上，说起来，还是猴子太嚣张了，又吃又拿的，强行勒索了几件好装备。

　　太白金星道：“圣旨在身，不敢久留。就请大王同往，待荣迁之后，再从容叙也。”

　　“也好！”猴子点了点头，唤来猴将，吩咐道：“谨慎教演儿孙，待我与大哥上天去看看路，却好带你们上去同居住也。”

　　猴将领诺。

　　……

　　林扬、孙悟空、太白金星三人出了水帘洞，一齐驾云而起，直入九天。

　　林扬与孙悟空的筋斗云极快，见太白金星跟不上，不由得放慢了速度，飞了一会儿，一行两人一猴来到了南天门。

　　林扬与猴子可谓是初登上界，乍入天堂。

　　猴子看得双眼放光，这比他的花果山水帘洞要气派多了！

　　林扬也眯着眼看着，只见金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾，这可比影视里的特效要流弊多了！

　　那南天门，碧沉沉的，全是琉璃造就，明幌幌的，皆是宝玉妆成。

　　两边站着几十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄。

　　四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。

　　里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙，又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。

　　柱子上盘绕着的，还有长桥上飞舞的，全是活脱脱的龙、凤，放在武侠位面绝对是超神的存在。在这里，也就是给天宫的大门应个景而已。

　　太白金星笑着道：“两位大王随我来。”

　　说着，引领林扬与猴子往一处飞去，一边飞，一边介绍着。

　　南天门后，是一座座腾空的或宫殿群，或岛屿之类，到处映着煌煌天光，蒙蒙碧雾。太白金星介绍着，“这天上有三十三座天宫，乃遣云宫、毗沙宫、五明宫、太阳宫、花药宫……一宫宫脊吞金稳兽。

　　又有七十二重宝殿，乃朝会殿、凌虚殿、宝光殿、天王殿、灵官殿……一殿殿柱列玉麒麟。

　　寿星台上，有千千年不卸的名花。

　　炼药炉边，有万万载常青的绣草。

　　那朝圣楼前，绛纱衣，星辰灿烂。芙蓉冠，金璧辉煌。玉簪珠履，紫绶金章。金钟撞动，三曹神表进丹墀。天鼓鸣时，万圣朝王参玉帝。

　　前方便是那灵霄宝殿……”

　　猴子看得是双眼放光，恨不得把天宫给据为己有。

　　林扬看得也是连连点头，这是真正的天宫，仙界！

　　与眼前的天宫一比，自己在汉末的皇宫就是个渣渣，现代的任何地方也比不上这里分毫。

　　要是能把天宫给打下来，再把老妈跟媳妇儿、兄弟们接到这里来住，那可是棒的很！

　　当然，林扬也只是想想罢了，玉皇大帝可不是好惹的主儿，那是与师父菩提老祖一个级别的人物，他与猴子加起来，估计也干不过。

　　太白金星可不知道，他身后的林扬与孙悟空，一人一猴见到天宫的第一个反应，就是有了占为己有的想法，否则，估计会很蛋疼。

　　三人到灵霄殿外，不等宣诏，直至御前，朝上礼拜。

　　林扬与猴子挺身在旁，也不朝拜，侧耳听着太白金星启奏。

　　金星奏道：“臣领圣旨，已宣妖仙到了。”

　　玉帝垂帘，目光在林扬与猴子身上一扫，问道：“哪个是妖仙？”

　　悟空却才躬身答道：“老孙便是！”

　　仙卿们都大惊失色道：“这个野猴！怎么不拜伏参见，辄敢这等答应道：‘老孙便是！’却该死了！该死了！”

　　玉帝传旨道：“那孙悟空乃下界妖仙，初得人身，不知朝礼，且姑恕罪。”

　　众仙卿叫声“谢恩！”

　　玉帝又看了看林扬，也不询问，宣文选武选仙卿，看哪里少官职。

　　旁边转过武曲星君，启奏道：“天宫里各宫各殿，各方各处，都不少官，只是御马监缺个正堂管事。”

　　玉帝传旨道：“就让孙悟空做个‘弼马温’罢！”说着，看向林扬，“尔做副手！”


第四百零二章 偷马

　　猴子被封弼马温，自己竟然是弼马温的副手？

　　林扬有点哭笑不得，不知道为什么，迎着玉皇大帝的眼神，他总有一种被窥视的感觉，似乎玉皇大帝看出了他与猴子的来历。

　　自己的师父须菩提祖师曾说过，与玉皇大帝也是认识的，莫非玉皇大帝看出来他与孙悟空师承灵台方寸山？

　　似须菩提祖师与玉皇大帝这些大能之士，一般都是能掐会算，还会看相，看出他与猴子的来历倒也不稀奇。

　　猴子不知道弼马温是什么官，听到被封了官，倒也有些高兴。他与林扬不分你我，什么正手、副手也没往心里去，给了大哥一个眼神，意思就是：以后这御马监就是咱哥俩的了！

　　接着，猴子与林扬跟着一个仙官，来到御马监上任。

　　御马监里，会聚了监丞、典簿、力士，大小官员人等，足有几十位仙人，一一拜见猴子与林扬。

　　孙悟空没做过官，也不知道上任后该怎么些什么，林扬见了，说道：“先查一查本监事物再说。”

　　接着，监丞献上书册，里面记载着御马监的天马，共有三四千匹。

　　其中，骅骝骐骥，騄駬纤离，龙媒紫燕，挟翼骕骦，駃騠银騔，騕褭飞黄，騊駼翻羽，赤兔超光，逾辉弥景，腾雾胜黄，追风绝地，飞翻奔霄，逸飘赤电，铜爵浮云，骢珑虎，绝尘紫鳞，四极大宛，八骏九逸，千里绝群……等等，放在凡间，无不是绝世良驹。

　　这些绝世良驹，再经过在仙界的喂养，一个个通灵不说，肉身都强壮得很，一个个都是小妖级别，而且，一个个都会飞！

　　猴子装模作样地查看了书册，点明了马数，本监中典簿管征备草料，力士官管刷洗马匹、扎草、饮水、煮料，监丞辅佐催办。

　　他与林扬，基本就是个摆设，闲职。

　　接着，林扬与猴子在御马监过起了逍遥自在的小日子，御马监的几十个属下，每日都安排酒席，宴请两个顶头上司。

　　与猴子只管享乐不同，林扬则打着自己的小算盘，听到玉皇大帝让他做弼马温的副手后，他就打起了天马的主意。

　　自己在汉末的三千亲卫，骑得可都是凡马，与这三四千匹会飞的天马一比，根本就不是一个档次。甚至三千亲卫本身，都敌不过这些天马。

　　林扬准备把这些天马偷走，弄到汉末，装备自己的三千亲卫。

　　猴子天天享乐，林扬则殷勤的照顾着天马们，每天滋养马匹，十几天后，这些天马见了他，一个个都泯耳攒蹄，对他亲近的很。

　　接着，林扬就开始了偷运。

　　一匹匹天马被他带到现代，再带到汉末，吩咐典韦率领三千亲卫一匹匹的接手，人手一匹，好好看养，与天马培养感情。

　　张飞、黄忠、赵云、许褚等将，自然也少不了一匹天马。

　　张飞、黄忠、赵云、许褚四人，加上林扬的亲卫统领典韦，可谓是他的五虎上将，早年在幽州时便随他征战，且都被传下九阴真经与麒麟丹，与马腾、张牛角等其他武将地位不同。

　　五虎将加上三千亲卫，都是林扬为自己培养的班底，一个个忠心不二，他已经想着，等蟠桃到手后，给自己的班底人手发上一个。

　　足足偷了三千多匹天马，让整个御马监的天马只剩下了几百匹，顿觉冷清。

　　林扬准备先把这件事情压下来，等着猴子反下天宫去，自己也跟着走，到时候就不用管御马监的事情了。

　　谁知刚来到御马监的大殿，就见猴子喝的正嗨，问一旁相陪的仙官道：“我这‘弼马温’是个甚么官衔？”

　　监丞道：“官名就是此了。”

　　猴子不解，又问道：“此官是个几品？”

　　监丞道：“没有品从。”

　　猴子乐道：“没品，想是大之极也。”

　　众仙相视一眼，都说道：“不大，不大，只唤做‘未入流’。”

　　“怎么叫做‘未入流’？”

　　“末等。这样官儿，最低最小，只可与他看马。似堂尊与副堂尊到任之后，这等殷勤，喂得马肥，只落得道声‘好’字，如稍有些尪羸，还要见责，再十分伤损，还要罚赎问罪。”

　　猴王一听，心头火起，没想到玉帝老儿竟然封了他这么一个官！咬牙大怒道：“可恨！这般藐视俺老孙！俺老孙在花果山，称王称祖，怎么哄我来替他养马？养马者，乃后生小辈，下贱之役，岂是待我的？不做他！不做他！我将去也！”

　　猴子说着，站起身来，把桌案推倒，见到站在门外的林扬，愤愤不平道：“大哥，玉帝老儿哄骗咱们，咱们这就回花果山！”

　　这正合林扬的意，点头笑道：“好！”

　　见大哥同意，猴子从耳中取出细小的金箍棒，晃了一晃，变得碗来粗细，直接往御马监外冲去，林扬跟在后面，一人一猴径至南天门。

　　守在南天门的众仙丁，知道孙悟空与林扬受了仙录，掌管御马监，也不敢阻当，让他们轻轻松松的就打出天门去了。

　　一人一猴驾着筋斗云，很快回到花果山，只见猴将与各洞妖王，正在操演兵卒。

　　猴子依旧怒气南平，厉声高叫道：“小的们！俺老孙回来了！”

　　一群猴都来叩头，迎接进洞天深处，一边请猴子与林扬高登宝位，一边办酒接风，都道：“恭喜大王，上界去十数年，想必得意荣归也？”

　　猴子有点纳闷道：“我才上天十几天，哪里有十数年？”

　　林扬听了，却猛地一惊，他竟然把这事儿给忘了！

　　在这个世界，天上一天，地上一年！

　　这就过去了十几年？现代不会也过去了十几年吧？

　　总这么十几年、二十年的玩，他有点受不了……

　　林扬心说不对，他在天上偷马的时候，来往现代与汉末，这仙界的时间流速，与现代、汉末明明是一样的。

　　但是，这地上怎么就过去了十几年？

　　如此神奇的事情，林扬想了半天，也没想明白个中原因，时间流速不同？


第四百零三章 齐天大圣

　　在天上呆了十几天，现代与汉末位面也就过了十几天而已，反而地上竟过去了十几年。

　　对于这件事情，林扬想了半天，也没搞明白是怎么回事，最终只得出一个结论。那就是自己在仙界的时候，仙界一天，现代位面也是一天。

　　而自己在地上的时候，地上一天，现代位面也是一天。

　　也就是说，不论自己呆在天上，还是地上，呆多久，现代那边也就过去多久。

　　林扬与猴子回到花果山后，也没什么事，就是饮酒作乐。

　　一个逍遥自在，一个惦记着王母娘娘的蟠桃。

　　这日，林扬与猴子正在水帘洞内饮酒，有猴将来报道：“大王，门外有两个独角鬼王，要见大王。”

　　一人一猴都有些新奇，还没见过“独角鬼王”这类生物。

　　林扬倒是见过赤鬼王，但那是一个血池中的怪物，不知算不算鬼王。

　　猴子道：“教他们进来。”

　　过了一会儿，两个头上生着独角，面色呈青色，鼻大嘴阔的独角鬼王走入洞内，倒身下拜。

　　猴子问道：“你们找俺老孙干甚么？”

　　其中一个独角鬼王道：“久闻大王招贤，无由得见，今见大王授了天录，得意荣归，特献赭黄袍两件，与两位大王称庆。肯不弃鄙贱，收纳小人，亦得效犬马之劳。”

　　猴子一听，原来是听说自己上天做了仙官，过来投靠的，想起自己做的弼马温，不由有些动怒，对这两个货兴趣缺缺。

　　林扬笑着道：“既然如此，你们便留在花果山做对先锋大将吧！”

　　两个独角鬼王听了大喜，小心翼翼地问道：“两位大王在天许久，所授何职？”

　　猴子冷哼道：“玉帝轻贤，封我做个甚么弼马温！俺老孙已经反下天庭了！”

　　先前开口的独角鬼王立马变了脸色，他是听说花果山的两位大王受了天庭册封，做了仙官，才来投靠，找个靠山的，没想到这两位大王已经反下天庭了！

　　另外一个独角鬼王却道：“大王神通广大，如何与他养马？就做个‘齐天大圣’，有何不可？”

　　猴子一听，沉思了一会儿，对这个称号欢喜不已，连道几个“好！好！好！”

　　“大哥，俺老孙做个齐天大圣，你做个平天大圣如何？”猴子也没忘了林扬，立马想出一个称号。

　　“平天大圣？”林扬有些无语，这不是牛魔王的名号么？看样子，这头老色牛也该露面了吧！

　　他对这个称号无爱，笑着摇了摇头道：“算了，我就不掺和了！”

　　猴子见大哥拒绝，笑嘻嘻地，也不勉强，自此，“齐天大圣”四个打字的旌旗，屹立在花果山的山头上。

　　美猴王摇身一变，变成了齐天大圣孙悟空！

　　亲眼见到这个名号的诞生，林扬也是感触良多，想当年他游走位面时，总是喜欢用齐天大圣这个称号来着，缘分啊！

　　看着不知天高地厚的猴子，因为齐天大圣这个名号美得不行，林扬不禁感叹，年轻就是好啊！要不是猴子这么狂，也不会被压在五指山下。

　　同一时间。

　　天庭，张天师引御马监监丞，拜奏玉皇大帝道：“新任弼马温孙悟空，副监林扬，因嫌官小，反下天宫去了。”

　　正说间，又见南天门外增长天王领众天丁，亦奏道：“弼马温与副监不知何故，走出天门去了。”

　　玉帝听了，略一沉吟，即传旨：“着两路神元，各归本职，朕遣天兵，擒拿此怪。”

　　托塔李天王与哪吒三太子，奏上道：“万岁，微臣不才，请旨降此妖怪。”

　　玉帝点了点头，即封托塔天王李靖为降魔大元帅，哪吒三太子为三坛海会大神，即刻兴师下界。

　　李天王与哪吒叩头谢辞，径至本宫，点起三军，帅众头目，着巨灵神为先锋，鱼肚将掠后，药叉将催兵。

　　一霎时出南天门外，径来到花果山，传令巨灵神挑战。

　　花果山这边，刚挂上齐天大圣的旌旗，天庭就大军压境，一时间有些慌乱。

　　林扬与猴子出面，这才让花果山上下平静下来，数万猴精整军备战，七十二洞妖王也带着狼虫虎豹之类，丫丫叉叉，轮枪舞剑，向天上咆哮。

　　巨灵神轮着宣花斧，叫道：“那泼猴！你认得我么？”

　　猴子哼哼道：“你是哪路毛神？老孙不曾会你，快报名来！”

　　巨灵神怒道：“我把你那欺心的猢狲！你是认不得我！我乃高上神灵托塔李天王部下先锋，巨灵天将！今奉玉帝圣旨，到此收降你。你快卸了装束，归顺天恩，免得这满山诸畜遭诛，若道半个‘不’字，教你顷刻化为齑粉！”

　　林扬正饶有兴致的打量着巨灵神，这货个头大的不像样，也是西游记里一个不大不小的龙套。

　　话说他在天庭这十几天，也曾向御马监的属下们，打听过天庭的各路神仙，好有个底，也听御马监的属下提过巨灵神的名头。

　　在御马监的几十名小仙眼里，巨灵神无疑是一个法力高强的神仙，乃是天将之一，担任守卫天宫天门的重任，力大无穷，可举动高山，劈开大石。

　　多年前，人间曾洪灾患，因受到高山阻隔，洪水无法顺利排入东海，所以洪水四处泛滥，世人疾苦不堪，惊动上天，玉帝乃命巨灵神下凡，一夜之间搬走群山，解救万民。

　　巨灵神在天庭的小仙眼里比较高大上，那也看跟谁比，与齐天大圣孙悟空一比，就有点不上档次。

　　“泼毛神，休夸大口，少弄长舌！我本待一棒打死你，恐无人去报信！且留你性命，快早回天，对玉皇说：他甚不用贤！老孙与俺大哥有无穷的本事，为何教我们替他养马？

　　你看我这旌旗上字号，若依此字号升官，我就不动刀兵，自然的天地清泰！如若不依时间，就打上灵霄宝殿，教他龙床定坐不成！”

　　“这泼猴，这等不知人事，辄敢无状，你就要做齐天大圣！好好的吃吾一斧！”

　　“……”


第四百零四章 天庭兵败

　　放眼天庭，巨灵神也是个名头响亮的先锋大将，法力高强，力大无穷。

　　但是与猴子交手，只几个回合，就被猴子劈头一棒，把宣花斧打成两截，败阵而逃。

　　猴子也不追赶，否则追上去一棒子，巨灵神就得当场毙命，笑道：“脓包！脓包！我已饶了你，你快去报信！快去报信！”

　　巨灵神回到天上，径见托塔天王，下跪道：“弼马神通广大，末将战他不得，败阵回来请罪。”

　　李天王发怒道：“这厮锉吾锐气，推出斩之！”

　　旁边闪出哪吒太子，道：“父王息怒，且恕巨灵之罪，待孩儿出师一遭，便知深浅。”

　　李天王也就是那么一说，听了哪吒的意见，点了点头，着哪吒出战。他手下能用的先锋大将本就不多，把巨灵神斩了，以后用谁去？

　　花果山前，哪吒叫战。

　　猴子一看是个少年，笑着问道：“你是谁家小哥？闯近吾门，有何事干？”

　　哪吒喝道：“泼妖猴！岂不认得我？我乃托塔天王三太子哪吒是也。今奉玉帝钦差，至此捉你。”

　　猴子笑道：“小太子，你的奶牙尚未退，胎毛尚未干，怎敢说这般大话？我且留你的性命，不打你。你只看我旌旗上的是甚么字号，拜上玉帝：是这般官衔，再也不须动众，我自皈依。若是不遂我心，定要打上灵霄宝殿。”

　　哪吒抬头看处，乃“齐天大圣”四字，心说这妖猴好生猖狂！

　　哪吒喝道：“这妖猴能有多大神通，就敢称此名号！不要怕！吃吾一剑！”

　　猴子道：“我只站下不动，任你砍几剑罢。”

　　哪吒一挑眉，有些动怒，大喝一声，叫“变！”

　　即变作三头六臂，手持着六般兵器，乃是斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵、绣球儿、火轮儿，丫丫叉叉，扑面打来。

　　猴子见了，笑着道：“这小哥倒也会弄些手段！莫无礼，看我神通！”

　　接着，也喝声“变”，也变作三头六臂，把金箍棒晃了一晃，也变作三条，六只手拿着三条金箍棒，与哪吒斗了起来。

　　哪吒，亦作那咤，天朝古代汉族神话传说人物之一。

　　哪吒信仰兴盛于道教与汉族民间信仰。在道教的头衔为中坛元帅、通天太师、威灵显赫大将军、三坛海会大神等，俗称太子爷、三太子。

　　对于其角色的记载源于元代《三教搜神大全》，活跃于明代古典小说《西游记》、《封神演义》等多部文学作品中。

　　哪吒一说源于印度与佛教，一说源自于古波斯。

　　哪吒的形象，历来评价较高。有人认为他是作品中写得最富有生命力，也是最出色的人物，也有人把他和《西游记》里的孙悟空，《水浒》里的李逵、鲁智深相媲美。其鲜明的艺术形象，在天朝的文学画廊中放射着灼灼光辉。

　　与巨灵神那个水货一比，哪吒是个货真价实的法力高强的神仙。

　　哪吒与猴子在空中大战几十回合，不分胜负，接着，把手中六件兵器一变，变成千千万万，照猴子当头丢来。

　　猴子咧嘴一笑，把金箍棒一丢，叫了声“变。”

　　金箍棒也变作千千万万，迎了上去。

　　千千万万的斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵、绣球儿、火轮儿，与千千万万的金箍棒在空中斗在一起，漫天的霞光，伴随着不绝于耳的“铛——”的碰撞声，极为壮观。

　　天上的天兵看得大声喝彩，地上的各路妖精仰天怒吼。

　　看着两人斗法，林扬也有点眼热，恨不得上前插上一手，奈何没有趁手的兵器，不论是哪吒的斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵、绣球儿、火轮儿，还是猴子的金箍棒，都是极为珍贵的宝贝。

　　猴子得到金箍棒之前与得到金箍棒之后，战斗力简直不是一个档次，林扬现在已经不是这个小弟的对手，亲眼见到哪吒三太子，也让他有点新奇，小时候还看过哪吒闹海的动画片呢！

　　新奇过后就是发愁，上哪去弄一件趁手的兵器？

　　那边猴子见久战一个小娃娃不下，面子有点挂不住，眼珠子一转，从身上拔下一根毫毛，叫了声“变。”

　　毫毛变作猴子的模样，招来一根金箍棒，去打哪吒，他的真身却摸到哪吒脑后，也招来一根金箍棒，玩了个偷袭。

　　哪吒正在施法，把斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵、绣球儿、火轮儿变成千千万万，与那千千万万的铁棒争斗，被猴子前后夹击，一个不察，挨了一棒。

　　猴子也没取这小娃娃性命的意思，一棒子只打到了哪吒胳膊上。

　　哪吒却惊得不行，这要是打在脑袋上，自己不就歇菜了？连忙召回六件兵器，往天上逃去。

　　那边李天王早已看见，见自己儿子差点战死，也是惊得不行，哪吒有点心有余悸，跪拜道：“父王！弼马温真个有本事！孩儿这般法力，也战他不过，已被他打伤膊也。”

　　李天王沉着脸道：“这可如何是好？”论起战斗力，他还不如自己的儿子哪吒，哪吒竟然战败了！一个妖猴竟然有如此大的本事！

　　须知那妖猴还有一个大哥没出手呢？

　　哪吒道：“他洞门外竖一竿，旗上写‘齐天大圣’四字，亲口夸称，教玉帝就封他做齐天大圣，万事俱休。若还不是此号，定要打上灵霄宝殿哩！”

　　意思是，咱们撤吧！猴子的事情，让玉帝去头疼。

　　李天王点了点头，说道：“既然如此，且不要与他相持，且去上界，将此言回奏，再多遣天兵，围捉这厮，未为迟也。”

　　李天王收兵，花果山上下一片欢腾。

　　猴子收起金箍棒回山，数万猴精与各洞妖王、小妖无不拜服，呼声震天。

　　看着威风不可一世的猴子，林扬也有点热血沸腾，这一刻，他不再抱着打酱油、偷蟠桃的心态，而是想参与其中，演绎一份属于自己的精彩。

　　花果山战胜天庭，一时名动天下，有六位大妖前来贺喜，其中一位正是牛魔王。


第四百零五章 猴子的选择

　　花果山打退天庭大军，有六位妖王前来祝贺，分别是牛魔王，蛟魔王，鹏魔王，狮驼王，猕猴王，禺狨王。

　　水帘洞内，猴子与林扬，正设宴款待六位妖王。

　　这六位妖王，一看就知是法力高强之辈，非花果山下属七十二洞的小妖王可比。

　　人家前来祝贺，猴子便热情款待，林扬则饶有兴致的看着这六人。

　　牛魔王自不用说，色牛一头，又称大力牛魔王，西游记里的一个大龙套。

　　其余五位妖王，一个个也是法力高强的狠角色，却只在西游记最初的时候出过场，与猴子结拜为兄弟，而后就再也没了戏份。

　　这不禁让林扬有些好奇，这些狠角色后来去哪了？

　　猴子喝到尽兴处，突然说道：“俺老孙既称大圣，你们亦可以大圣称之。”

　　牛魔王点了点头，高声道：“贤弟言之有理，我便做个平天大圣！”

　　猴子一听，咧了咧嘴，这不是他给大哥起的名号么？只是大哥没有同意而已。

　　蛟魔王道：“我称覆海大圣！”

　　鹏魔王道：“我称混天大圣！”

　　狮驼王道：“我称移山大圣！”

　　猕猴王道：“我称通风大圣！”

　　禺狨王道：“我称驱神大圣！”

　　如此，又多了六位大圣，与猴子并称七大圣。

　　这几位大圣倒也没有让林扬参与的意思，看他们的模样，对林扬这个“人类”不咸不淡，还是有点排外的，毕竟都是他们都是妖。

　　林扬也不在意，自斟自饮，看着他们饮酒作乐，揣摩着他们的来意，看他们的模样，似乎并未将天庭放在眼里嘛！

　　牛魔王忽然对猴子道：“贤弟此番打退了天庭大军，天庭必会再次来犯，到时我等兄弟联手，与天庭分个高下！如何？”

　　其余五位妖王放下酒盏，一个个看向牛魔王与孙悟空，目中闪烁着异样的色彩。

　　这正是他们的来意！

　　花果山的齐天大圣孙悟空与天庭干了起来，并且让天庭吃了次败仗，名扬天下！他们也想参与其中，一展神通，方不负一身本领！

　　若在以往，他们这些妖王一个个桀骜不驯，独来独往，势单力薄，自然无法与天庭抗衡，眼下却是一个好时机。

　　“多谢哥哥们好意！”猴子转了转眼珠子，一举酒盏，大声称谢，并未同意，也并未拒绝。

　　六大圣纷纷一举酒盏，与猴子对饮。

　　吃吃喝喝半天，六大圣这才散去，相约天庭再次来犯，便前来助拳。

　　六大圣走后，猴子看向林扬，咧嘴着问道：“大哥，你怎么看？”

　　林扬想了半天，才道：“你自己看着办！”

　　他与猴子都明白了牛魔王等人的来意，这是要与天庭干仗！

　　想想七大圣联手，再加上自己，与天庭大战一场，见个高低，林扬也有点热血沸腾，就算玉皇大帝的法力深不可测，但他们联手，未必不是对手！

　　但是想到蟠桃园里的蟠桃，林扬又放弃了这一个想法，否则想要得到蟠桃，又得恒生波折，蟠桃园要是在这一场大战中磕磕碰碰，上哪找蟠桃去？

　　要知道他们这些大能斗起法来，整个天庭都有可能崩坏！

　　他还等着蟠桃，让老妈、媳妇儿们，还有在汉末跟随自己出生入死的臣下长生不老呢！

　　猴子问林扬怎么看，就是想看看他的意思，是不是要与天庭干上一仗。考虑到种种因素，林扬没有表态，只让猴子看着办。

　　若是猴子愿意与天庭干上一仗，冒着得不到蟠桃的风险，林扬也奉陪到底，若是猴子不愿意，那自然是上天做个蟠桃园的管事儿。

　　林扬自然知道，接下来天庭是要来诏安的。

　　说曹操，曹操到，猴子正转着眼珠子，做不出决定，就听到猴将来报：“上次来得上界天使又来啦！说有旨意请大王。”

　　猴子看了林扬一眼，说道：“请！”

　　过了一会儿，太白金星走进水帘洞内，看着猴子与林扬，笑道：“今告大圣，前者因大圣嫌恶官小，躲离御马监，当有本监中大小官员奏了玉帝。

　　玉帝传旨道：‘凡授官者，皆由卑而尊，为何嫌小？’

　　即有李天王领哪吒下界取战。

　　不知大圣神通，故遭败北，回天奏道：‘大圣立一竿旗，要做齐天大圣。’

　　众武将还要支吾，是老汉力为大圣冒罪奏闻，免兴师旅，请大王授录。

　　玉帝准奏，因此来请。”

　　猴子一听，乐道：“前番勤劳，今又蒙爱，多谢！多谢！但不知上天可有此‘齐天大圣’之官衔也？”

　　太白金星道：“老汉以此衔奏准，方敢岭旨而来。如有不遂，只坐罪老汉便是。”

　　猴子又看了林扬几眼，见大哥不置可否，一直不表态，眼珠子转了转后，做出了决定，那就是上天做官。

　　猴子又问道：“玉帝可曾提起，封我大哥做个什么官儿？”

　　太白金星一怔，看了林扬一眼，摇头道：“不曾。”心说这人乃孙悟空的大哥，孙悟空神通广大，竟然让李天王与哪吒三太子吃了败仗，莫非这人比孙悟空还厉害？

　　只是这人低调的很，玉帝也未曾提及此人。

　　林扬笑道：“我懒散惯了，不适合做官，就留在花果山好了，过几天，我上天庭去看你，想来南天门的仙官不会不让我进吧？”

　　太白金星笑着道：“自然不会。”

　　猴子知道林扬的性子，既然大哥不肯去，只得道：“如此也好！”

　　接着，猴子与太白金星出了水帘洞，驾起祥云往天上飞去，看方向，正是南天门。

　　猴子还是选择了上天做官，林扬也没有阻拦，在花果山呆了几天后，也出了水帘洞，飞往南天门。

　　本以为进去要费些功夫，谁知守在南天门的天兵天将一见他，一个个都拱手相迎，笑着请他进去。

　　原来是“齐天大圣”吩咐了，他大哥林扬到此，要好生相迎，不得阻拦。

　　林扬问了问齐天大圣府的方向，笑着进了南天门。

　　玉帝命工干官——张、鲁二班——在蟠桃园右首，起了这座齐天大圣府。


第四百零六章 蟠桃园

　　林扬在花果山呆了几天，这才来到天庭找猴子，实则天上才过了一小会而已。

　　天上一天，地上一年嘛！

　　这时，齐天大圣府才刚刚盖好，府内设个二司：一名安静司，一名宁神司。司俱有仙吏，左右扶持。

　　若猴子是个消停的主儿，自此，也就在天上做个逍遥自在的齐天大圣，听其名号，都能与天庭持平！

　　似他这类的神仙有许多，如太上老君、赤脚大仙，还有二郎神等等，说是天庭的下属，一个个却地位极高，不用上朝。

　　但猴子到底不是个消停的主儿，以至于后来搅乱蟠桃会，大闹天宫，西天取经。

　　猴子正站在府外，满意的看着自己的齐天大圣府，见到林扬，不由得有些惊诧，“大哥？”大哥说来看他，这才多大会儿，这么快就来了？

　　林扬笑着道：“闲着没事，上来逛逛。”

　　他可知道，猴子做到蟠桃园管事儿，搅乱蟠桃会可是要一些日子，天上一日，地上一年，他也不想在地上等个几十年。

　　猴子咧嘴笑道：“来得正好，进去看看俺老孙的齐天大圣府！”说着，拉着林扬往府内走去。

　　齐天大圣府建造的极为气派，一点也不比天庭的三十三座天宫，七十二重宝殿差，这里还有玉帝赐下的御酒、仙果备着。

　　猴子很是满意，拉着林扬就开始吃吃喝喝，在府中住了下来。

　　话说猴子到底闲不住，第二天就拉这林扬在天庭乱逛。

　　林扬跟着猴子也见到了许多神话传说中的神仙，比如三清，猴子与他见到，也称个“老”字，这可是与师父须菩提祖师一个级别的人物，也是师父认识的道友。

　　见到四帝，一人一猴也道个“陛下。”

　　这都是身份地位并不比玉皇大帝差的人物，也是师父认识的道友。

　　林扬觉得，三清、四帝似乎都看出了他与猴子的师承来历，一个个都笑眯眯的，这些人一个个都法力高强，深不可测，人老成精……

　　除了这些“大佬们”，其余就是九曜星、五方将、二十八宿、四大天王、十二元辰、五方五老、普天星相、河汉群神，一个个都是在天庭排的上号的神仙。

　　这些神仙知道猴子齐天大圣的名号，也知道他战败李天王与哪吒三太子，一个个倒也佩服的紧，猴子又是个自来熟的性子，很快就彼此兄弟相称，很是混得开。

　　如此闲逛游玩，一玩就是十来天，猴子纯属于新奇，闲不住。

　　林扬看着一个个神话传说中的人物，也有些新奇，权当是旅游散心，能把天庭当作旅游景点，也算是头一遭。

　　这一日，玉帝早朝，班部中闪出许旌阳真人，俯囟启奏道：“今有齐天大圣，无事闲游，结交天上众星宿，不论高低，俱称朋友。恐后闲中生事，不若与他一件事管，庶免别生事端。”

　　玉帝闻言，即时宣诏。

　　林扬正与猴子在齐天大圣府饮酒，商量着今天去哪儿玩，就听到了玉帝的宣召。

　　林扬一听，就知道正戏来了，这是要到蟠桃园上任的节奏。

　　猴王不解，还以为玉帝召他有什么赏赐，欣然而至，道：“陛下，诏老孙有何升赏？”

　　玉帝见他这么不客气，也笑道：“朕见你身闲无事，与你件执事。你且权管那蟠桃园，早晚好生在意。”

　　猴子一听，跟着谢恩，唱喏而退，他本就是闲不住的性子，有个掌管蟠桃园的差事，倒也不错！

　　蟠桃园就在齐天大圣府的左首边，猴子回到齐天大圣府，拉着林扬就来到蟠桃园查看，闲不住。

　　“果然是这么个差事！”林扬笑了起来，他还怕因为自己的到来，改变了猴子的历程，换个其他的差事可要坏事。

　　到时候，就只能自己想办法去蟠桃园偷了。

　　要知道上次他可是从御马监偷了三千多匹天马，也不知道玉帝知道了没有？也没什么动静。

　　林扬与猴子来到蟠桃园，就被园中的徒弟拦住，问道：“大圣何往？”

　　猴子道：“吾奉玉帝点差，代管蟠桃园，今来查勘也。”

　　土地连忙施礼，即呼那一班锄树力士、运水力士、修桃力士、打扫力士都来见大圣磕头，引他进去。

　　但见那：夭夭灼灼，颗颗株株。夭夭灼灼花盈树，颗颗株株果压枝。果压枝头垂锦弹，花盈树上簇胭脂。时开时结千年熟，无夏无冬万载迟。

　　先熟的，酡颜醉脸。还生的，带蒂青皮。凝烟肌带绿，映日显丹姿。树下奇葩并异卉，四时不谢色齐齐。左右楼台并馆舍，盘空常见罩云霓。

　　不是玄都凡俗种，瑶池王母自栽培。

　　猴子与林扬看了半天，一个有点嘴馋，一个已经想着怎么偷，半晌，猴子问土地道：“这里有多少株数？”

　　土地道：“有三千六百株，前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。”

　　猴子一听有这么多，很是欢喜，当下就与林扬查明了株数。

　　蟠桃盛宴将近，这里的蟠桃果树一个个，都熟的差不多了，看得猴子暗自咽着口水。

　　林扬则在一颗蟠桃、一颗蟠桃的数着，除去还没有熟的，足有三千三百二十一颗成熟蟠桃，剩下的两百多颗，看着也快熟了。

　　这些蟠桃功效各有不同，有三千年的，也有六千年的，也有九千年的，该怎么分配呢？

　　林扬已经把蟠桃看成了自己的东西，猴子也是这么想的，两人的性子很是相似。

　　猴子心说，先与大哥尝个鲜，心下一转，便有了办法，对土地道：“汝等且出门外伺候，让我在这亭上少憩片时。”

　　土地等众仙一听，顶头上司都这么说了，只好一个个退了出去。

　　众仙一退，猴子随手就摘下两个蟠桃，递给林扬一个，“大哥，尝尝！”

　　林扬眼角跳了跳，九千年的。


第四百零七章 分发蟠桃

　　林扬拿着一颗九千年的蟠桃，洗也没洗，放在嘴边咬了一口，据说这九千年的蟠桃，吃了与天地齐寿，日月同庚。

　　一口蟠桃入肚，体内七彩琉璃的金丹微微一转，法力运转之下，已经炼化。

　　一口蟠桃，体内的法力也就增进了那么一丝，不怎么明显。

　　林扬把一整颗蟠桃吃完，体内法力也就增强了那么一点点而已，估摸了一下，如果他正常修炼，一两年就可以增强这么多法力。

　　也就是说，一颗九千年的蟠桃，能抵得上他一两年的苦修，在动辄闭关苦修百年、千年、万年的神话时代，蟠桃对林扬的作用不算太大。

　　当然，若是对天庭的一些小神仙来说，一颗蟠桃，就能让他们法力大进，抵得上千年苦修。

　　毕竟林扬的“法力基数”太大！

　　对于一些小神仙尚能有如此神效，蟠桃要是让凡人吃了，立即就能有个几千年法力，成为仙人般的存在。

　　林扬这边刚吃完一颗蟠桃，细细体会着仙桃的妙用，那边猴子已经吃了七八颗，桃子核七零八落的丢在地上。

　　“停！”看着猴子一副还要吃的模样，林扬立马让他打住，猴子倒是挑剔，吃的七八颗都是九千年一熟的！

　　猴子被拦住，有些诧异，咧嘴道：“这桃子不错，还能增强法力，大哥别客气，多吃点！”说着，目光离不开树上的蟠桃。

　　林扬无语道：“吃几个尝尝鲜就行了！这些蟠桃我还有用！”

　　猴子听得直咧嘴，大哥既然发话了，这些蟠桃他只能干看着，只是忍不住问道：“大哥要这些蟠桃干什么？”

　　林扬笑着道：“以后再告诉你！”说着，动手摘起了桃子，“快来帮忙，把成熟的桃子都摘下来，别偷吃！”

　　猴子看着满园的蟠桃，再看向林扬的目光，不禁有些幽怨，咧着猴嘴道：“好！”

　　这么多好吃的桃子……也不知道大哥拿去干什么，真是可惜啊！想要再吃，岂不是得等上个几千年？

　　林扬要是知道猴子的想法，定会哭笑不得，都惦记上下一次成熟的蟠桃了？

　　过了一会儿，林扬把成熟的桃子都摘了下来，足有三千三百多颗，他与猴子又施了个小法术，在树上幻化出一颗颗假蟠桃。

　　猴子没吃过瘾，意兴阑珊的回了齐天大圣府，林扬则带着蟠桃回到了现代。

　　接下来，就是分发蟠桃。

　　蟠桃不愧是仙物，人吃了或成仙得道，或长生不老，或天地齐寿，日月同庚。这里指得的普通人，也就是说，一个普通人吃了，立马就能见效，不会出现什么差错。

　　这不像血菩提、龙元之类的宝贝，普通人吃了，要是没有功力打底，决计是爆体而亡的下场。

　　这就是凡物与仙物的区别，两者完全不在一个层次。

　　林扬给老妈、张月、王佳妮、周姐、小瑶瑶她们一一吃了蟠桃，她们都不会修炼，吃的只是六千年的蟠桃，可以让人长生不老。

　　饶是如此，她们一个个也是极为震惊，林扬又教了她们一些小法门，用来运用体内的法力。

　　林扬又让老妈给大姐一家人送去几个蟠桃，然后考虑着是不是给自己的铁哥们们送蟠桃？

　　想了半天，他也没有付出行动，这会儿，他明白了一个道理，那就是天庭为什么会禁止神仙结婚生子。

　　哪怕是玉皇大帝与王母娘娘有了七仙女等七个女儿，也禁止女儿通婚。

　　因为照这么发展下去，七仙女再生儿女后辈，后辈再生后辈，无限循环，这天地间的神仙，怕是多到爆棚！

　　这还只是玉帝一家子，要是所有神仙都结婚生子，都想长生不老，别说天庭要爆满，就是地上的十州、四海也得爆满……

　　林扬现在就面临这样的窘境，要是给自己的铁哥们们送了蟠桃，他们肯定还会想替亲人要蟠桃，亲人的亲人，后辈的后辈……想想就头疼。

　　接着，林扬来到黑木崖，给婉妹送了颗蟠桃，两人温存一番……下一站又来到灵鹫宫，给李莫愁与梅、兰、竹、菊四个丫头吃了蟠桃。

　　接下来，林扬来到光明顶，给周芷若、小昭、赵敏三个丫头吃了蟠桃，然后让小昭去给自己的大徒弟岳老三送了一颗，并且转告，皇帝做够了就来光明顶等他，以后再带这个大徒弟玩耍。

　　最终，林扬来到汉末，召来田丰、贾诩、张飞、黄忠、赵云、许褚、典韦等人，以及三千亲卫，把蟠桃一一分发下去。

　　这次，他并没有急着走，而是将从须菩提祖师那得到的金丹法门，传了下去。

　　林扬亲自指点个中奥妙，足足用了半个月，田丰、贾诩、张飞、黄忠、赵云、许褚、典韦等人，以及三千亲卫，这才在蟠桃的帮助下，结成金丹。

　　田丰、贾诩、张飞、黄忠、赵云、许褚、典韦等人，吃的都是九千年的蟠桃，法力要高强一些。三千亲卫则是分着吃的，修成金丹后的法力较为平均，彰显公平。

　　看着修成金丹的三千亲卫，再骑上天马，也是一股极强的力量，与十万天兵天将都能分个高低。

　　要知道天庭那些天兵天将，一个个法力也都是寻常的很，修满法门也是平平，没有方寸山亲传的金丹大道这么厉害。

　　林扬并没有将蟠桃分给自己的儿子、女儿们，若是把蟠桃发下去，少不了再传到孙子辈、重孙辈、重重孙辈……无穷无尽，以后整个天下估计都要姓林了。

　　儿孙自有儿孙福，让他们在凡间享尽荣华富贵，也未必不是一种幸福。

　　林扬回到现代，又给雕兄与小黑分别吃了一颗，首先发生变化的是雕兄，个头涨了不少，身上一根根翎羽寒光闪闪，神骏得紧。

　　接着，小黑的个头也涨了许多，堪比一座小房屋，一看就是一头巨兽。

　　雕兄与小黑吃过蟠桃后，战斗力明显不比一些小妖王差，假以时日，多半就能化成人形。

　　最终，还剩下两百多颗蟠桃，林扬将它们封存起来。


第四百零八章 偷金丹

　　蟠桃一一发了下去，最终还剩下两百多颗，林扬也没有偷吃，而是来到了蟠桃园。

　　蟠桃盛会快要开始，现如今蟠桃被林扬带走的差不多，只剩下零零星星的两百多颗，虽然也都要成熟了，却不够蟠桃会上用的。

　　蟠桃没了，自然要有人负责，给林扬顶缸的自然是猴子，少不得又要反下天庭去了。

　　刚来到蟠桃园，就见到猴子拿着一根棒子，正对着七个仙女怒目而视。

　　林扬再一看，他走之前，蟠桃园内仅剩的那快要成熟的两百多颗蟠桃，也被吃了个七七八八，就明白了怎么回事。

　　定是猴子嘴馋，把一一成熟的蟠桃给吃了，吃完在蟠桃园里休息，遇上了来采摘仙桃的七仙女。

　　那七仙女，分别是红衣仙女、素衣仙女、青衣仙女、皂衣仙女、紫衣仙女、黄衣仙女、绿衣仙女，一个个都生的貌美如花，正提着花篮，看着手持铁棒的猴子，俏脸上带着惊惧。

　　猴子喝道：“你们是哪方怪物，敢大胆来偷我蟠桃！”

　　七仙女一个个跪下道：“大圣息怒。我等不是妖怪，乃王母娘娘差来的七衣仙女，摘取仙桃，大开宝阁，做‘蟠桃盛会。’

　　适至此间，先见了本园土地等神，寻大圣不见。我等恐迟了王母懿旨，是以等不得大圣，故先在此摘桃，万望恕罪。”

　　猴子一听，乐道：“仙娥们请起！王母开阁设宴，请的是谁？”

　　七仙女起身，红衣仙女道：“上会自有旧规。请的是西天佛老、菩萨、罗汉，南方南极观音，东方崇恩圣帝，十洲三岛仙翁，北方北极玄灵，中央黄极黄角大仙，这个是五方五老。还有五斗星君，上八洞三清、四帝、太乙天仙等众，中八洞玉皇、九垒、海岳神仙，下八洞幽冥教主、注世地仙。各宫各殿大小尊神，俱一齐赴蟠桃嘉会。”

　　猴子是个喜欢热闹的主，这其中的神仙，在他与大哥逛着玩的时候，大多都打过罩面，也都认识，闻说，咧着猴嘴笑道：“可请我么？”

　　红衣仙女说：“不曾听得说。”

　　猴子有些动怒，竟然没请他？嘴上道：“我乃齐天大圣，就请我老孙做个尊席，有何不可？”

　　红衣仙女道：“此是上会会规，今会不知如何。”

　　猴子眼珠子转了转，道：“此言也是，难怪汝等。你且立下，待老孙先去打听个消息，看可请老孙不请。”

　　说着，猴子掐了个诀，念声咒语，对七仙女道：“住！”

　　这是个定身法，七衣仙女一个个都被定住。

　　接着，猴子就要往蟠桃园外走去，林扬从一颗蟠桃树后转了出来，叫道：“且住！”

　　“大哥？”猴子转过身来，惊喜道：“大哥来得正好！那王母娘娘摆甚么蟠桃宴，竟然没请俺老孙，咱们过去瞧瞧！嘿……园子里的蟠桃可是没有了……”

　　林扬笑了笑，道：“蟠桃都没了，蟠桃宴有甚么好瞧的？走，我带你去个地方。”说着，拉着猴子往蟠桃园外走去。

　　走着走着，他不禁回头看了七仙女一眼，相传猴子定住七仙女，却只惦记着蟠桃会，真是暴殄天物，猴子到底是猴子……

　　七仙女一个个倒是生的漂亮……

　　林扬并没有占便宜的意思，与猴子转了一会儿，来到了兜率宫。

　　猴子奇道：“大哥，你带我来兜率宫做什么？”说着，四处看了看，兜率宫一人也无。

　　林扬依稀记得，这个时间，太上老君应该是与燃灯古佛，在三层高阁朱陵丹台上讲道，众仙童、仙将、仙官、仙吏，都侍立左右听讲。

　　林扬也不说话，直接奔着丹房而入，猴子跟在后面，但见丹灶之旁，炉中有火。

　　炉左右安放着五个葫芦，葫芦里都是炼就的金丹。

　　这就是赫赫有名的九转金丹！

　　林扬与猴子在天庭游玩的时候，没少听过九转金丹的名头，它也是太上老君的招牌。

　　相传太上老君费尽精力练成了这几葫芦九转金丹，普通小仙吃上一颗，就能成为大法力者！最少也是与天上星宿一个级别的神仙！

　　猴子一见金丹，喜道：“此物乃仙家之至宝，趁老子不在，我们吃他几丸尝新。”说着，若有所悟，看向林扬，“大哥，你是带我来偷金丹的？”

　　猴子这才明白林扬的意思，以他胆大包天的性子，却也不敢贪心，只说吃几丸九转金丹而已，可见此宝贝的珍贵。

　　一丸九转金丹，就能让他法力精进不少。

　　林扬点了点头，笑着道：“不错，怎么样，咱哥俩把金丹分了？”

　　“这要是被老君知道了，再惊动玉帝，性命难存！”猴子听了都是一惊，大哥竟然要连锅端？他也不傻，知道太上老君与玉皇大帝不好惹。

　　“别说了！吃吧！老君与咱们师父认识，不会太为难咱们的！”林扬笑了笑，拿起一个葫芦，打开之后，就往嘴里倒。

　　一粒粒九转金丹入肚，体内七彩琉璃的内丹运转起来，法力蹭蹭的涨。

　　猴子见了，也拿起一葫芦九转金丹吃了起来，没想到太上老君与师父认识？

　　没一会儿，林扬与猴子就把九转金丹吃了精光，两人心照不宣，直接从西天门而出，回了花果山。

　　金丹都吃了，天庭是呆不住了！

　　几葫芦九转金丹下肚，林扬与猴子的法力都精进不少，林扬至少提高了一半法力，猴子的法力至少提升了一倍。

　　这还没有完全炼化，日后修炼起来，凭借药力，法力便会进步神速。

　　同一时间，正在朱陵丹台上讲道的太上老君皱了皱眉，掐指一算，失声道：“不好！”

　　燃灯古佛与众仙童、仙将、仙官、仙吏都看向太上老君，第一次见到老君如此失态，一个个不明所以。

　　太上老君怔了半晌，才哭笑不得道：“你教的好徒弟！”

　　……

　　猴子与林扬驾云飞到花果山，咧嘴道：“大哥，这金丹好是好，接下来怕是要有祸事了！”

　　“你怕了？”

　　“怕，俺老孙就不吃了！”


第四百零九章 花果山VS天庭

　　林扬与猴子把蟠桃园里的蟠桃，还有太上老君的九转金丹，祸祸了个精光，整个天庭震动。

　　玉皇大帝下旨，令四大天王，协同李天王并哪吒太子，点二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相，共十万天兵，布一十八架天罗地网下界，将花果山团团围住。

　　只为妖猴欺上帝，致令众圣降凡尘。

　　遮天蔽日的滚滚紫雾，上面满是众仙圣与天兵天将，将花果山围了个水泄不通。

　　李天王先差九曜恶星出战。

　　九曜即提兵径至洞外，星官前来叫阵：“那小妖！你家大圣在哪里？我等乃上界差调的天神，到此降你这造反的大圣。教他快快来归降，若道半个‘不’字，教汝等一概遭诛！”

　　猴子与林扬正在花果山内饮酒，与七十二洞妖王也是多年不见，摆宴叙旧，天上一天，地上一年嘛！

　　一小妖传报道：“大圣，祸事了！祸事了！外面有九个凶神，口称上界来的天神，收降大圣。”

　　猴子一听，即命独角鬼王为先锋，与林扬领帅七十二洞妖王出阵，四猴将随后。

　　当初来花果山来投靠的两个独角鬼王，虽然也是七十二洞妖王级别的人物，但并非九曜恶星对手，双方兵对兵，将对将打了一会儿，独角鬼王便败军而回。

　　九曜星立住阵势，也不追赶，看着下方的孙悟空，叫道：“你这不知死活的弼马温！你犯了十恶之罪，先偷桃，搅乱了蟠桃大会，又窃了老君仙丹，罪上加罪！岂不知之？”

　　猴子咧嘴笑道：“这几幢事，实有！实有！但如今你怎么？”

　　九曜星道：“吾奉玉帝金旨，帅众到此收降你，快早皈依！免教这些生灵纳命。不然，就屣平了此山，掀翻了此洞也！”

　　猴子怒道：“量你这些毛神，有何法力，敢出浪言，不要走，请吃老孙一棒！”说着，掏出金箍棒，就要上前。

　　“慢着！”林扬一伸手，拦住猴子，他有点技痒。

　　自从上次见到猴子战败天庭大军，他就有些热血沸腾，这次来得天庭大军比起上次，阵容更胜，豪华得紧，他更是心动！

　　已经好久没有畅快淋漓的战上一场！

　　只是他高估了九曜星的战斗力，林扬吃了九转金丹后，法力提升了至少一半，飞身往九曜星飞去，人在空中，一伸手，一柄七彩琉璃的光剑凝聚而成，犹如实质。

　　此剑以大法力凝聚而成，倒也不输寻常神兵，林扬提剑杀入九曜星的阵势中，也不找寻常的天兵天将，直接向九曜星杀去。

　　七彩琉璃的剑光一瞬间闪烁九下，九曜星便一个个受伤惨叫，败阵而走。

　　林扬有点发怔，也没追赶，九曜星就这么败了？一招？

　　不会是在演戏吧？

　　看着也不像，自己这一全力出手，那九曜星明显没有反应过来，便被剑光一一洞穿了要害，若不是身为神仙，被洞穿要害，当场就得毙命！

　　林扬不禁重新审视了一下自己的战斗力，似乎也高看了这些神仙的战斗力。

　　要知道，二十八星宿之一的奎木狼，在《西游记》中曾下界在宝象国波月洞，化身为黄袍怪，还能与猴子战上几十个回合呢！

　　他还以为这天上的星宿，一个个都很厉害呢！

　　那边，九曜星一个个负伤而走，急入天庭中军帐下，对托塔天王道：“那林扬十分骁勇！我等战他不过，败阵来了。”

　　李天王皱了皱眉，没想到这个一向低调的林扬出手，这人乃孙悟空的大哥，果然非同小可！

　　李天王即调四大天王与二十八宿，各路率兵征讨花果山。

　　看着遮天蔽日的天庭大军，踩着一个个紫雾环绕的云头往下方落来，林扬大喝一声：“来得好！”

　　不退反进，林扬直奔四大天王杀去！

　　下方的猴子见状，立即排兵布阵，调出独角鬼王、七十二洞妖王与四猴将，列成阵势，迎上二十八星宿的各路大军。

　　这边，林扬与四大天王战至一起！

　　“四大天王”是汉传大乘佛教中四尊守法尊天神的代称，分别是东方持国天王、南方增长天王、西方广目天王和北方多闻天王，是佛教伽蓝中，最为重要的护法神。

　　同时，四大天王是仙界四方天门的守护神。

　　持国天王，住须弥山黄金埵，身为白色，穿甲胄，手持琵琶，负责守护东胜神州。

　　增长天王，住须弥山琉璃埵，身为青色，穿甲胄，手握宝剑，负责守护南瞻部洲。

　　广目天王，住须弥山白云埵，身为红色，穿甲胄，手缠花狐貂，负责守护西牛贺洲。

　　多闻天王，住须弥山水晶埵，身为绿色，穿甲胄，右持宝伞，左手卧神鼠，守护北俱泸州。

　　四大天王可不止是天庭看门的，都有着各自的道场，护佑着四大部洲，皆是大能之士。

　　多闻天王将手中宝伞往空中一抛，此伞名为‘混元伞’。伞上有祖母禄、祖母印、祖母碧，有夜明珠、碧尘珠、碧火珠、碧水珠、消凉珠、九曲珠、定颜珠、定风珠，还有珍珠穿成四字：‘装载乾坤’。

　　混元伞撑开时，天昏地暗，日月无光，转一转，乾坤晃动，往林扬罩来。

　　持国天王拨动琵琶上的四根弦，四根弦分别代表‘地、水、火、风’，此刻拨动，风火齐至，几乎照耀整个天际，往林扬袭来。

　　增长天王将手中宝剑往林扬一抛，此剑与持国天王的琵琶神通相似，剑光一出，风火齐至。

　　一左一右，照耀天际的风火，似乎将要整个花果山淹没，首当其冲的便是前方的林扬。

　　广目天王将缠在手中的花狐貂抛出，此乃异兽，放起空中，摇身一变，竟变成一头小山大小的白象，胁生飞翅，往林扬正面撞来。

　　四大天王也见到了九曜星与林扬的战况，知道这人是孙猴子的大哥，神通广大，不好惹，所以，一出手便是全力！


第四百一十章 首胜

　　持国天王、增长天王、广目天王、多闻天王的攻击，已是惊天动地，能将花果山都夷为平地！

　　林扬挑了挑眉，掐了个诀，摇身一变，变得身高万丈！

　　万丈有多高？三万多米，一抬手就能摸着天！

　　就是凹凸曼来了，也是小人与巨人的差别。

　　此乃七十二变里的一门大神通，化身万丈巨人的林扬，猛地吹了一口气，一股遮天蔽日的罡风从口中吹出。

　　持国天王、增长天王施展的风火神通，一瞬便被刮散，罡风不停，向两人刮去。

　　持国天王、增长天王大惊，一个手持琵琶，一个召回宝剑，纷纷闪避，好不狼狈，其身后的天兵天将，立即被吹得七零八落。

　　吹了一口气后，林扬上前一步迈出，立即将地上的一座小山头踩平，山头上并没有花果山的妖精，是他特意挑的下脚的地方。

　　一步迈出，林扬一伸手，将高空罩向自己的混元伞拿在了手中。

　　这把混元伞撑开时，也变得极大，天昏地暗，日月无光，只一转动，便乾坤晃动，可将人或物收入其中。

　　但是变得极大的混元伞，在万丈巨人林扬手里，也就如一把平常的伞一样，比例正好合适。

　　拿着伞轻轻一扯，混元伞上的祖母绿、祖母印、祖母碧、夜明珠、九曲珠、定风珠等等，哗哗啦啦的被扯了下来。

　　上面被珍珠穿成的“装载乾坤”四字，自此不见，此伞的神通也就跟着消失，想要修补好，怕是要废上不少功夫。

　　这让多闻天王看得面色大惊，心疼不已。

　　至于广目天王放出的花狐貂，化作的白象异兽，早就在林扬化作万丈巨人的那一刻，便极为惊惧的鸣叫一声，转身而逃！

　　几乎只是一个呼吸的功夫，四大天王以及他们率领的大军完败！

　　二十八星宿率领的各路大军，正与花果山独角鬼王、七十二洞妖王、四猴将率领的大军碰撞在一起，只一下，天庭大军就占了极大的优势。

　　这些天兵天将虽然在天庭不怎么起眼，只是法力平平的神仙，但是与下界的小妖一比，还是要厉害不少的。

　　但是四大王天的大军转瞬落败，看着那万丈巨人的目光扫来，二十八星宿一个个大惊，收军撤退。

　　四大天王一个照面就败了，他们可不认为自己比四大天王能强到哪去！

　　天庭兵败，花果山上下欢腾不已，一个个仰天看着化作万丈巨人的林扬，目露崇拜、向往，吼叫声直冲云霄。

　　高空中的李天王见状大惊，这个林扬能做那猴头的大哥，果然厉害，神通惊人！

　　李天王立即差哪吒向天庭禀报，十万天兵天将，竟奈何不了花果山林扬！

　　……天庭，南海普陀落伽山大慈大悲救苦救难灵感观世音菩萨，自王母娘娘请赴蟠桃大会，与大徒弟惠岸行者，同登宝阁瑶池，却见这里冷冷清清的，没有人。

　　观世音菩萨又与惠岸行者来到通明殿，早有四大天师、赤脚大仙等众俱在此，迎着菩萨，即道玉帝调遣天兵，擒怪未回等因。

　　观世音菩萨道：“我要见见玉帝，烦为转奏。”

　　天师邱弘济，即入灵霄宝殿，启知宣入。

　　时有太上老君在上，王母娘娘在后。

　　观世音与玉帝见礼，又与老君、王母相见，各自坐下，问道：“蟠桃盛会如何？”

　　玉帝苦笑道：“每年请会，喜喜欢欢，今年被妖猴作乱，甚是虚邀也。”

　　观世音又问道：“妖猴是何出处？”

　　玉帝道：“妖猴乃东胜神洲傲来国花果山石卵化生的。当时生出，即目运金光，射冲斗府。始不介意，继而成精。

　　当有龙王启奏，朕欲擒拿，是长庚星启奏道：‘三界之间，凡有九窍者，可以成仙。’

　　朕即施教育贤，宣他上界，封为御马监弼马温官。那厮嫌恶官小，反了天宫。即差李天王与哪吒太子收降，又降诏抚安，宣至上界，就封他做个‘齐天大圣’，只是有官无禄。

　　他因没事干管理，东游西荡。朕又恐别生事端，着他代管蟠桃园。他又不遵法律，将老树大桃，尽行偷吃。

　　他又偷老君仙丹，故调十万天兵，天罗地网收伏，这一日不见回报，不知胜负如何。”

　　观世音听得暗暗吃惊，掐指一算，却没有算出什么，不知哪里蹦出有如此神通的一个妖猴，即命惠岸行者道：“你可快下天宫，到花果山，打探军情如何。如遇相敌，可就相助一功，务必的实回话。”

　　惠岸行者整整衣裙，执一条铁棍，架云离阙，半道上，正与前来回报的哪吒三太子相遇。

　　惠岸行者是托塔天王李靖的二子，与哪吒三太子是亲兄弟，哥俩这时候碰见，少不了一番惊奇。

　　惠岸行者听哪吒说起花果山的事情，也是暗暗吃惊，没想到花果山除了那妖猴，还有如此棘手的一个人物，当下与哪吒一齐返回通明殿禀报。

　　通明殿上，玉皇大帝、王母娘娘、太上老君一个个皱眉不已，他们三人自然是有降服妖猴与那林扬的本事，但以他们的身份地位，又岂能亲自出手，成何体统？

　　玉皇大帝想了想，看向观世音菩萨，笑着道：“一个小小的花果山，能有多大手段，就敢敌过十万天兵！李天王又来求助，却将哪路神兵助之？”

　　观世音会意，合掌启奏：“陛下宽心，贫僧举一神，可擒这猴。”

　　玉帝道：“所举者何神？”

　　菩萨道：“乃陛下令甥显圣二郎真君，现居灌洲灌江口，享受下方香火。他昔日曾力诛六怪，又有梅山兄弟与帐前一千二百草头神，神通广大。奈他只是听调不听宣，陛下可降一道调兵旨意，着他助力，便可擒也。”

　　玉皇大帝含笑点头，这个外甥因为妹妹的事情，一向与他不合，让他拉下脸面亲自开口去请，自然不行。

　　现如今借着观世音的台阶，立即下令，着人去调二郎神。

　　天官领了旨，即驾起云，径至灌江口。


第四百一十一章 二郎神

　　天庭大军战败，林扬摇身一变，又变成普通人大小，回到了花果山上，估摸着二郎神快来了吧！小时候看西游记，孙猴子与二郎神斗法的那一集，他可是看得津津有味。

　　猴子见大哥得胜归来，咧嘴笑道：“天庭也不过如此，大哥，不如咱们打上凌霄宝殿，让玉帝老儿把位子让给咱们坐坐！”

　　林扬无语，看白痴似看了猴子一眼，这是吃了金丹，法力暴涨一倍，自信心也爆棚了？

　　玉皇大帝、王母娘娘、太上老君那些大能，有哪一个是好惹的？

　　要是牛魔王等其他六大圣在的时候，大家伙一起打上天庭，合力一战，兴许还能分个高低，眼下就凭他们哥俩，多半是没戏。

　　只可惜，先前猴子被天庭诏安，上天做了齐天大圣，其余六大圣见此，一个个都不愿再与猴子来往，在他们眼里，猴子直接就投敌了。

　　所以这次天庭来攻，六大圣并没有前来助拳。

　　林扬并未说话，猴子不禁有点自讨没趣，抓耳挠腮，这时，只见空中来了一人，指着猴子，叫道：“那泼猴，怎么称得起齐天之职？可敢与我一战？”

　　这人相貌清秀，仪表堂堂，头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄，缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆，腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。

　　正是曾斧劈桃山救母的二郎神！

　　二郎神，本名杨戬，又称二郎显圣真君、灌口二郎、二郎真君、灌江神、赤城王、清源妙道真君等等，是民间信仰和道教的神祇人物。

　　此人乃仙凡合一的神仙，力大无穷，变幻莫测，又有七十二变，第三只眼的神通，名声极大。

　　猴子见了，笑嘻嘻的飞到空中，适才大哥大显神威，他坐镇后方，早就技痒，将金箍棒掣起，高叫道：“你是何方小将，大胆到此挑战？”

　　二郎神喝道：“你这厮有眼无珠，认不得我么！吾乃玉帝外甥，敕封昭惠灵王二郎是也。今蒙上命，到此擒你这造反天宫的弼马温猢狲，你还不知死活！”

　　猴子一咧嘴，笑道：“我记得玉帝妹子思凡下界，配合杨君，生一男子，曾使斧劈桃山的，是你么？我本要骂你几声，曾奈无甚冤仇，待要打你一棒，可惜了你的性命。你这郎君小辈，自去罢！”

　　二郎神听了，心中大怒，喝道：“泼猴！休得无礼！吃吾一刀！”手中三尖两刃枪一横，往猴子砍来。

　　猴子侧身躲过，举起金箍棒，当头相还。

　　二郎神一惊，三尖两刃枪回转，架住铁棒，“铛——”的一声响，一人一猴各自一震。

　　双方都知道遇上了劲敌，都是很少遇上对手的主儿，不约而同的都有些兴奋，铁棒赛飞龙，神锋如舞凤地战至一起。

　　二郎神与孙悟空足足争斗了上万回合，从天亮打到天黑，又从天黑打到天亮，都没能分出胜负。

　　花果山一方与天庭一方，皆摇旗擂鼓助阵，呐喊声震耳欲聋。

　　林扬在下面看得也有点眼热，若不是猴子偷吃了金丹，法力暴涨，还真斗不过这二郎神！

　　两人都有趁手的神兵，奈何自己没有，单凭以法力凝聚而成的光剑，根本就不是对手。

　　猴子与二郎神斗了一天一夜，未分胜负，二郎神摇身一变，变得身高万丈，两只手，举着三尖两刃神锋，往猴子击来。

　　郝然是七十二变里的神通，与林扬之前施展的一模一样。

　　那三尖两刃神锋变大之后，就好似一座巨峰，带着无与伦比的冲击力冲向猴子，看得花果山上的众妖齐齐惊呼。

　　林扬这会儿在下面看着，才知道自己施展此神通时，别人看到自己的感觉。

　　这也太特么大了！

　　与这万丈巨人一比，自己就好似一只蚂蚁，尤其那三尖两刃神锋也变大之后，猛地击来，机具视觉冲击的效果。

　　猴子自然也是会七十二变的，见二郎神施展此神通，有些惊诧之余，摇身一变，也变成与二郎神一般大小，举着同样变大的金箍棒，好似一根擎天之柱，抵住三尖两刃神锋。

　　“铛——”地一声响，不论是花果山上的众妖，还是高空中退避开来的各路神仙、天兵天将，都觉得好似有一颗炸雷在耳边响起。

　　再看看争斗的孙悟空与二郎神，众神、妖无不拜服。

　　在场唯一不服者，便只有林扬了，看着化作万丈大小的二郎神与猴子，又你来我往的争斗起来，他也掐了个诀，摇身一变，变得身高万丈，加入战场！

　　趁着二郎神手持三尖两刃神锋与猴子的擎天铁棒交击在一起时，林扬来到二郎神背后，对着其背心就是一拳。

　　看上去就好似两个武将打架一样，只是这个比例放大了数万倍。

　　二郎神吃了一拳，立即一个踉跄，转头怒目而视，“谁偷袭于我？”

　　这一声大喝，从万丈巨人的口中发出，激起一阵气流。

　　“小爷我！”

　　“大哥，这厮颇有些能耐，一起上！”

　　林扬与猴子同时开口，心照不宣，一个万丈巨人，一个万丈巨猿，一齐向同为万丈巨人的二郎神攻去。

　　二郎神立即手忙脚乱，连连后退，踩得下方一座座小山崩塌。

　　同一时间，天宫之上，玉皇大帝、王母娘娘、太上老君、观世音菩萨正在观战。

　　见林扬与猴子以二敌一，打得二郎真君只有招架之功，眼看着就要落败，观世音菩萨秀眉微微蹙起，道：“我将那净瓶杨柳抛下去，打那猴头，即不能打死，也打一跌，教二郎小圣先去降那林扬。”

　　太上老君一听，忙道：“你这瓶是个磁器，准打着他便好，如打不着他的头，或撞着他的铁棒，却不打碎了？你且莫动手，等我老君助他一功。”

　　心说这可是须菩提的徒弟，要是让观世音用净瓶给砸死了，麻烦可就大了！

　　观世音菩萨微微一怔，心说自己的瓶子是个瓷器，开玩笑呢？

　　说着，太上老君捋起衣袖，从左手上取下一个圈子。


第四百一十二章 抢了个宝贝

　　太上老君捋起衣袖，从左手手腕上取下一个圈子，笑道：“这件兵器，乃锟钢抟炼的，被我将还丹点成，养就一身灵气，善能变化，水火不侵，又能套诸物。一名‘金钢琢’，又名‘金钢套’，当年过函关，化胡为佛，甚是亏它。早晚最可防身，等我丢下去打他一下。”

　　说着，自天上往下一丢，滴溜溜的往花果山方向落去，一下砸在了猴子头上。

　　只一下，万丈猴子就被砸的立不住脚，若不是被一旁的林扬扶助，险些跌掉在地。

　　林扬扶助猴子的同时，一伸手，把那弹飞的镯子给抓到了手中，收起万丈真身，意念一动，回了现代。

　　话说他等这个镯子，可是等了好一会儿了。

　　镯子名曰金钢琢，又叫金钢套，是太上老君贴身的宝贝，最早出场就是打了猴子一个踉跄，第二次出场，是在西天取经的路上。

　　老君的坐骑下界，用金钢琢收去了猴子的金箍棒，还有各路神仙的法宝。

　　林扬消失不见，不论猴子，还是二郎神，或是花果山上的众妖、天上的众神，一个个的呆在当场，人怎么没了？

　　同一时间，天庭的太上老君掐指一算，一声惊呼，“我的套子！”

　　心神联系怎么断了？

　　……

　　回到帝王酒店顶楼的四合院内，林扬拿着金钢琢左看右看，把玩起来，想了想，运起法力往金钢琢内输送进去。

　　随着法力输送，良久，他与金钢琢渐渐地有了心神联系，明白了个中奥妙，金钢琢既能用来打人，又能用来套取别人的法宝。

　　自从修成金丹后，林扬就缺一件趁手的宝贝，此金钢琢倒是正好，现如今他与金钢琢有了心神联系，成功让宝贝认主，也就没了太上老君什么事儿。

　　这要是在西游位面，他敢这么做，太上老君心生感应之下，立即就能知道，并且出面阻止。现如今隔着一个位面，就是太上老君法力再高，却也没用。

　　同时，林扬也想试试，太上老君能不能凭借着与金钢琢的心神联系，从西游位面追到现代位面来，现在一看，老君还没有这个本事。

　　第一件法宝到手，林扬乐呵呵地把它带在了左手的手腕上，等了半天，这才意念一动，回到了西游位面。

　　天庭已经撤军，花果山上一片惨淡，大大王消失不见，大圣也被追了去！

　　林扬稍稍一看，就往天庭的方向飞去，来到南天门后，施了个隐身法，偷摸地进入了天宫。

　　与他想得一样，他一走，猴子果然被天庭捉去了。

　　隐隐地，只听一个声音道：“那猴吃了蟠桃，又盗了仙丹，浑做金钢之躯，急不能伤。不若与老道领去，放在八卦炉中，以文武火煅炼，炼出我的丹来，他身自为灰烬矣。”

　　林扬也不敢靠近，怕被玉皇大帝与太上老君等大能发现，听到这里就已经明白，接下来就是猴子八卦炉中走一遭，练成火眼金睛的戏码。

　　太上老君也是个好脾气，被他与猴子偷了金丹，又抢了金钢琢，还想着帮猴子一把！看来师父须菩提祖师与老君的关系很是不浅。

　　他哪里知道，他与猴子在太上老君这些真正的大能眼里，到底是后辈，再怎么顽劣，教训一番也就是了。

　　但是以林扬的所作所为，要是被太上老君抓到，估计就不是随便教训一番那么简单了。

　　林扬默默地等了七七四十九天，就听到通明殿那边传来了动静，乱嚷乱斗的，就知道猴子已经功成出关。

　　他还真担心太上老君因为丢了金钢琢，真把猴子炼出个好歹！

　　过了一会儿，只听猴子怒气昂昂的厉声高叫声音传来。

　　“你是哪方善士？敢来止住刀兵问我？”

　　又一声音带着笑意道：“我是西方极乐世界释迦牟尼尊者，阿弥陀佛。今闻你猖狂村野，屡反天宫，不知是何方生长，何年得道，为何这等暴横？”

　　猴子朗声道：“我本天地生成灵混仙，花果山中一小猿，水帘洞里为家业，拜友寻师悟太玄！

　　炼就长生多少法，学来变化广无边。在因凡间嫌地窄，立心端要住瑶天。

　　灵霄宝殿非他久，历代人王有分传。强者为尊该让我，英雄只此敢争先。”

　　先前的声音冷笑道：“你那厮乃是个猴子成精，焉敢欺心，要夺玉皇上帝尊位？

　　他自幼修持，苦历过一千七百五十劫。每劫该十二万九千六百年。

　　你算，他该多少年数，方能享受此无极大道？

　　你那个初世为人的畜生，如何出此大言！不当人子！不当人子！折了你的寿算！趁早皈依，切莫胡说！

　　但恐遭了毒手，性命顷刻而休，可惜了你的本来面目！”

　　林扬静静地躲在天庭一处，听到这个声音，心中算了算，十二万九千六百年，乘一千七百五十，等于两亿多年。

　　玉皇大帝修炼了两亿多年！就算林扬读过西游记的原著，有心理准备，这会儿亲耳听到，还是有些震惊。

　　与玉皇大帝一比，自己满打满算也就修炼了二十多年，其中二十年还是一次性闭关，差的也太多了！

　　“地球还存在了四十多亿年呢，玉帝修行两亿多年，倒也不多，不多。”林扬嘀咕了一句，心说现代的地球，经过科学家的确认，都有46亿年了。

　　那边猴子又叫了起来，“他虽年久修长，也不应久占在此。常言道：‘皇帝轮流做，明年到我家。’只教他搬出去，将天宫让与我，便罢了。若还不让，定要搅乱，永不清平！”

　　“你除了生长变化之法，在有何能，敢占天宫胜境？”

　　“我的手段多哩！我有七十二般变化，万劫不老长生。会驾筋斗云，一纵十万八千里。如何坐不得天位？”

　　“我与你打个赌赛，你若有本事，一筋斗打出我这右手掌中，算你赢，再不用动刀兵苦争战，就请玉帝到西方居住，把天宫让你。若不能打出手掌，你还下界为妖，再修几劫，却来争吵。”

　　“……”


第四百一十三章 穿越的猴子

　　猴子暗笑道：“这如来好呆！俺老孙一筋斗去十万八千里。他那手掌，方圆不满一尺，如何跳不出去？”

　　旋即，朗声道：“既如此说，你可做得主张？”

　　佛祖道：“做得！做得！”伸开右手，却似个荷叶大小。

　　猴子收了如意棒，将身一纵，站在佛祖手心里，道声：“我出去也！”

　　接着，驾起筋斗云，一路云光，无影无形去了。

　　飞了一会儿，猴子见有五根肉红柱子，撑着一股青气，心道：“此间乃尽头，这番回去，如来作证，灵霄殿定是我坐也。”

　　又思量说：“且住！等我留下些记号，方好与如来说话。”

　　拔下一根毫毛，吹口仙气，叫“变！”变作一管浓墨双毫笔，在那中间柱子上写一行大字云：“齐天大圣，到此一游。”

　　写毕，猴子收了毫毛，嘿嘿一笑，又在第一根柱子根下撒了一泡猴尿，翻转筋斗云，径回本处，站在如来掌：“我已去，今来了。你教玉帝让天宫与我。”

　　如来笑骂道：“我把你这个尿精猴子！你正好不曾离了我掌！”

　　猴子道：“你是不知。我去到天尽头，见五根肉红柱，撑着一股青气，我留个记在那里，你敢和我同去看么？”

　　如来道：“不消去，你只自低头看看。”

　　猴子低头一看，佛祖右手中指写着“齐天大圣，到此一游。”大指丫里，还有些猴尿臊气。

　　心下大惊道：“有这等事！有这等事！我将此字写在撑天柱子上，如何却在他手指上？莫非有个未卜先知的法术？我决不信！不信！等我再去来！”

　　猴子纵身又要跳出，被如来翻掌一扑，把猴子推出西天门外，将五指化作金、木、水、火、土五座联山，唤名“五行山”，轻轻的把他压住。

　　众雷神与阿傩、迦叶，一个个合掌称扬道：“善哉！善哉……”

　　如来收了妖猴，即唤傩、迦叶同转西方极乐世界。时有天蓬、天佑急出灵霄宝殿道：“请如来少待，我主大驾来也。”

　　如来闻说，回首瞻仰，须臾，果见八景鸾舆，九光宝盖，声奏玄歌妙乐，咏哦无量神章，散宝花，喷真香，直至佛前谢曰：“多蒙大法收殄妖邪。望如来少停一日，请诸仙做一会筵奉谢。”

　　如来不敢违悖，即合掌谢道：“老僧承大天尊宣命来此，有何法力？还是天尊与众神洪福，敢劳致谢？”

　　玉帝传旨，即着云部众神，分头请三清、四御、五老、六司、七元、八极、九曜、十都、千真万圣，来此赴会，同谢佛恩。

　　又命四大天师、九天仙女，大开玉京金阙、太玄宝宫、洞阳玉馆，请如来高坐七宝灵台。

　　调设各班座位，安排龙肝凤髓，玉液蟠桃。

　　堂堂天庭，自然不止树上那些刚刚成熟的蟠桃，存货还是有一些的。

　　这边漫天神佛吃吃喝喝，林扬偷摸地下了天庭，来到五行山下，也就是大名鼎鼎的五指山。

　　刚刚来到五指山下，就见到猴子正在奋力起身，想把压在身上的五行山给“拱”开，这时，天上飞下一张帖子，落在五行山顶上，紧紧的贴在一块四方石上。

　　上有六个金字：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽。”

　　帖子一到，五行山立即沉稳无比，任凭猴子怎么挣脱，也是徒劳无功。

　　看着猴子一脸不愤的挣扎，五行山却牢牢不动，林扬转了出来，笑着道：“别挣扎了！”

　　猴子闻说，露出惊喜之色，连连问道：“大哥？你去哪了？你那日怎得突然消失不见？”

　　“一时半会的跟你说不清楚。”林扬并未解释，笑着道：“怎么样，知道一山还比一山高了吧？”

　　猴子一瞪眼道：“那如来使计骗我！”

　　林扬无语道：“人家本就会掌中佛国之类的神通，又有大法力，你还傻不拉几的往里面跳。”

　　猴子苦着脸道：“那现在怎么办？大哥你去找师父救我……”

　　“放心，我就是来救你的！以后可得长点心，须知天外有天，人外有人。”

　　看着一脸苦逼的猴子，林扬好笑的摇了摇头，走上前，伸手按在猴子的头上，意念一动，带着猴子回到了现代。

　　只留下五指山下一个空洞洞的窟窿。

　　猴子看着周围景色突然变了模样，自己已从五行山下脱身出来，活动了一下身子，猴脸上满是惊奇，“这是哪？”

　　大哥的法力已经高深到如此地步了？如此轻易就将他从五指山下救了出来，还颠倒乾坤，到了别的地界？

　　“这是另外一个世界。”林扬解释了一句，看着猴子被五指山压得破破烂烂的衣衫，笑着道：“好了，你先幻化成人类的模样，以后在这个世界，就以人类的身份自居。”

　　猴子若有所思的点了点头，接着使了个变身法，变成了人类模样。

　　林扬一看，猴子变成人类后，眉宇间还真与六晓龄童有些相似，接着，又拿出自己的一身衣服，扔给了猴子，让他换上。

　　林扬从卧室中拿出手机，给小弟侯涛打了过去，电话很快接通，传来侯涛的声音，“林少，您有什么吩咐？”

　　林扬淡淡道：“去给我买一本西游记原著送过来，帝王酒店顶楼。”

　　侯涛的声音传出，“是，林少，您还有其他吩咐吗？”

　　“没了。”林扬说着，挂了电话，猴子这时已经盯着他的手机，运起火眼金睛看了起来。

　　猴子的火眼金睛不久前在八卦炉中练就，可勘破一切虚妄，这时盯着林扬手中的手机，却看不出什么端倪，半晌，这才惊奇地问道：“大哥，你这是甚么法宝？能够千里传音？”

　　林扬好笑道：“这叫手机。”

　　猴子很是惊奇，盯着手机，抓耳挠腮的，连连追问道：“手机？甚么法宝？”

　　“你自己看！”林扬随手把手机扔了过去，猴子赶忙接住，拿在手中左看右看，也没看懂怎么用。

　　猴子咧嘴道：“大哥，快传我这法宝的口诀。”

　　“……”


第四百一十四章 穿越被雷劈

　　很快，侯涛捧着一本西游记原着来到了帝王酒店顶楼，前后只用了不到半个小时。

　　在交通最为堵塞的京城，能够以这个速度把书送来，林扬对这个小弟的办事效率也是很满意，想着有时间赏他一下，比如内功心法之类。

　　“林少，您要的书。”侯涛双手捧着西游记原著，递给林扬，又忍不住看了屋内正在玩手机的陌生人一眼，暗道一声土包子。

　　你看那人，拿着个手机玩的不亦乐乎，好像没见过手机似的！

　　猴子要是知道这货的想法，估计能一巴掌把他给拍死。

　　林扬接过西游记原着小说，笑着说道：“行了，没什么事儿了，你先下去吧！对了，雕兄和小黑还好吧？”

　　“雕爷和黑爷每天都好吃好喝的供着，一直在酒店顶楼的四合院住着，我也不敢让它们出去。”侯涛恭恭敬敬地回道，心说只是这两位爷饭量有点大，还喜欢喝酒。

　　林扬点了点头，他也知道雕兄与小黑的模样，在现代容易引起轰动，淡淡道：“弄架大点的私人飞机，带它们去草原或者海上转转，散散心，老在一个地方呆着，别憋坏了！”

　　顿了顿，又道：“没钱就跟我老妈要，他知道你是跟我办事的！”

　　“是，林少。”侯涛恭恭敬敬地点了点头，以林氏集团的财力，别说大点的私人飞机，就是买航空母舰也是小事儿。

　　林扬点了点头道：“行了，你去吧！”

　　侯涛恭敬告退，对这位林大少不敢有丝毫违逆，不说对方与首长的关系，就是这位林大少的种种神仙似的手段，也让他兴不起半点反抗之心。

　　林扬转头看向猴子，这货正拿着手机在玩一款手游，玩得是不亦乐乎，随手把西游记原著丢了过去，笑着道：“看看吧！”

　　当初在花果山，他也教过猴子现代文字，这货极为聪明，对什么都是一学就会。

　　猴子恋恋不舍的放下手机，拿起西游记原着，看了起来。

　　开篇正是：

　　“第一回，灵根育孕源流出，心性修持大道生。

　　诗曰：

　　混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。

　　自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。

　　覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。

　　欲知造化会元功，须看西游释厄传。

　　盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元……

　　……

　　……”

　　猴子渐渐地入了迷，猴脸上满是震惊，把整本西游记原着看完以后，抬头看着林扬，吃惊道：“大哥，这是……”

　　这里面最早出现的天生石猴，不正是他么？只是少了大哥林扬，中间发生的事情虽然不太一样，却也大同小异。

　　直至他被如来压在五行山下，后面的事迹竟然还有记载。

　　西天取经？斗战胜佛？这本书竟未卜先知么？

　　猴子有点震惊的说不出话来，林扬笑着道：“在这里住一段时间，你就会明白了。”

　　接着，林扬与猴子在现代住了几天，把各种现代化的知识交给了猴子，这货依旧是极为聪明，对什么东西都是一点就通。

　　几天过后，猴子已经与一个现代人没什么区别，正坐在沙发上，吃着香蕉，看着83版的西游记，直咧猴嘴。

　　西游记竟然把他拍成这个样子？这里面取景的花果山，哪能与自己的十洲之祖脉，三岛之来龙的花果山相比？

　　还有那破破烂烂的灵台方寸山，哪有师父的道场万一。

　　猴子在那边看西游记，林扬这边研究起了神戒。

　　他在方寸山一闭关就是二十年，神戒一直没有用过，白白浪费了二十年的时间，一个位面也没有打通。

　　意念一动，上面灵光一闪而逝，没入虚空，消失不见。

　　冥冥虚空处，与手上的神戒又多了一个联系，这代表着，又打通了一个位面。

　　这次打通一个新位面后，林扬没有去看看的意思，反而聚起自身法力，往神戒中输送过去。以往，他只有内力而没有法力，无法为神戒提供“能量”，现如今却想试试。

　　神戒每打通一个世界，都是自动吸收能量一百天，才能再打通一个世界，也不知法力能不能为它提供能量？

　　林扬把法力输送进去，半晌，直至体内的法力输送了十分之一左右，神戒渐渐地亮起了光芒，而后一闪而逝，没入虚空，消失不见。

　　冥冥虚空处，与手上的神戒又多了一个联系，这代表着，又打通了一个位面。

　　“有戏！”林扬双眼一亮，如此一来，以自己的法力，就可以源源不断的打通新的位面，也就不用每次再等一百天。

　　自己一次就可以打通十个位面，然后把消耗的法力，打坐恢复过来，就可以再次打通十个，如此源源不断……

　　过了一会儿，林扬决定先去新打通的位面看看，他也好奇，会是个什么世界，这次一次性打通了两个位面，而且还能再追加九个。

　　意念一动，林扬消失在了原地。

　　……

　　“终于不是林子了！”

　　一块空旷的陆地上，林扬赞叹了一句，左右看了看，第一次穿越位面，地点都是在树林中，难免有些惊叹，他都习惯了！

　　“好浓厚的灵气！”

　　接着，林扬深深吸了口气，刚刚消耗的那十分之一的法力，就恢复了一点，别小看这一点法力，以他的法力基数，已经很是不少，平时需要打坐一两天才能恢复。

　　“好地方啊！”

　　林扬第三次发出惊叹，这是个什么地界，比十洲之祖脉，三岛之来龙的花果山，灵气还要浓郁好多倍！

　　林扬正在惊叹，晴空万里的天空，突然变得乌云密布起来，伴随着阵阵轰鸣，乌云开始疯涨，在乌云中，隐约有天雷电光翻滚。

　　渐渐地，乌云中心形成一个暴风眼，天雷电光从蓝色转成紫红色，显得特别的妖异。

　　随着天雷电光的变色，乌云又开始收缩起来，虚空中，裂开一道缝隙，缝隙内，是一个紫红色的眼睛。

　　紫红色的眼睛盯着林扬，一眨眼，一道紫红色雷电落下。

　　林扬一声高呼：“什么情况？”


第四百一十五章 洪荒！

　　在晴天万里的天空，突然变得乌云密布的时候，林扬就已经注意到了，一直在抬头观看着。

　　看着那乌云疯涨，里面隐约有天雷电光翻滚，此情此景，不禁让他联系到了一个传说中东东，那就是“天劫！”

　　天雷电光开始变色，从蓝色转为紫红，乌云开始收缩，虚空中裂开缝隙，出现一个紫红色的眼睛，让林扬看得也是心惊不已。

　　在紫红色眼睛睁开的那一刻，林扬心中莫名的一颤，那眼睛不带有一丝感情，看得让人心中忍不住发冷。

　　旋即，就是一道落雷落下！

　　尽管林扬已经意念一动，利用神戒穿越回现代，但还是被落雷劈到，也就是说，落雷的速度，与他意念一动的速度差不多，甚至后发先至，还要快上一些。

　　帝王酒店顶楼，四合院的房间内。

　　林扬突然出现，短发竖起，面色焦黑，活脱脱的被雷劈的模样，正在大厅沙发上，吃着香蕉看电视的猴子第一时间出现，惊诧道：“大哥，你怎么了？”

　　“没事！”林扬只来得及说了一句，就盘膝坐在地上，开始打坐修炼。

　　猴子见状，也不离开，为大哥护法。

　　林扬只有一个感觉，那就是疼！

　　全身上下全是雷电之力，这些雷电之力到处游走，惹得身上一阵阵疼痛！

　　强忍着疼痛，体内七彩琉璃的金丹运转，林扬运起修炼法诀，渐渐地，这些雷电之力被他吸入了金丹中。

　　他的金丹，乃五灵珠与阴阳二气练成，五灵珠中正有一颗雷灵珠，可运用吸收雷电之力。

　　这一次被雷劈，不仅将他先前打通一个位面消耗的十分之一法力恢复，竟然还进步了十分之一左右！

　　法力凭空暴涨十分之一，不禁让林扬欣喜若狂，这也太快了！要知道他与猴子分吃了五葫芦九转金丹，之前的法力也只是暴涨了一半而已！

　　不仅如此，他的肉身经过雷电之力的洗礼，也跟着精进许多。

　　随着雷电之力被炼化，体内七彩琉璃的金丹再运转一下，林扬也就恢复了原样，不再是被雷劈的模样，看着一旁护法的猴子，笑着道：“好了，没什么事了，你继续看电视去吧！”

　　猴子点了点头，奇怪的看了大哥一眼，拿着一根没吃完的香蕉走回了大厅，坐在沙发上继续看电视。

　　林扬沉吟了一会儿，意念一动，又来到之前穿越的位面。

　　这里还是之前的模样，晴空万里，一望无际，灵气浓郁的很。

　　不出所料，林扬刚刚出现，晴空万里的天空，又变得乌云密布起来。

　　与之前一样，伴随着阵阵轰鸣，乌云开始疯涨，在乌云中，隐约有天雷电光翻滚。渐渐地，乌云中心形成一个暴风眼，天雷电光从蓝色转成紫红色，显得特别的妖异。

　　随着天雷电光的变色，乌云开始收缩，虚空中，裂开一道缝隙，缝隙内，紫红色的眼睛再次出现。

　　紫红色的眼睛盯着林扬，依旧不带一丝感情，一道紫红色雷电跟着落下。

　　林扬又挨了一记雷劈，接着，就穿越回了现代，继续打坐修炼，炼化雷电之力。

　　猴子再次出现，看着大哥又是一副没雷劈的模样，惊奇不已。

　　炼化过后，林扬体内的法力又精进了一小截。

　　……就这么着，林扬来往两个位面之间，不断的被雷劈，到后来，猴子都看得免疫了。

　　从紫红色眼睛落下一道落雷，到第二道……再渐渐的到第三道……第四道落雷……

　　每一次落雷，都比前一次的威力要大上许多，威力倍增。

　　林扬一次次的被雷劈，一次次的炼化着雷电之力，体内的法力，也在以惊人的速度疯涨。他虽然不知道这莫名其妙的雷劫从哪来的，却不妨碍他提升法力。

　　来回穿越许多次，林扬的法力暴涨了许多倍！

　　这一次，他喜滋滋的又穿越了过来，等着再一次雷劫的洗礼，从第一次一道雷劫就受了不轻的伤，到如今，他已经能扛过二十多道雷劫。

　　然而这一次，那紫红色的眼睛再次出现后，以那不含一丝感情的目光盯了他半晌，最终竟然散去。

　　林扬微微一怔，忍不住喊了一句，“雷呢？”

　　他还等着雷劫提升法力呢！以他如今暴涨许多倍的法力，已经可以完虐猴子，也不知道与师父须菩提祖师，还有那玉皇大帝、如来佛祖，能不能一较高低？

　　照这么增长下去，林扬觉得自己一定可以成长到完虐玉皇大帝、如来佛祖的程度，谁知道这雷劫竟然停了？

　　林扬在原地等了半天，也没等到那让他恋恋不舍的雷劫，无奈之下，只好四处转转，看看这里到底是个什么地界。

　　这里是一片空旷的大陆，林扬驾起筋斗云飞了一会儿，都没有见到什么标志性的建筑，只看到一些大得不像样的山峰，还有一些奇珍异果。

　　这些奇珍异果，蕴含着不小的灵力，这让林扬越发的好奇，这到底是哪里？比他到过的仙界，还像仙界！

　　林扬正考虑着，是采摘一些奇珍异果，还是继续探索这个世界，天地间突然发生了变化。

　　“来了！”林扬还以为雷劫又来了，却见到晴空万里的天空，忽然发出一阵阵涟漪。

　　肉眼可见的灵气，在天空中汇聚起来，呈祥云状，几近液态，犹如实质。接着，滚滚无边的灵气涌向地面，身在其中的林扬，被浓郁的灵气洗礼，感到一阵阵舒爽，法力进步了一点。

　　同一时间，地上涌起朵朵金莲，这些金莲也是以犹如实质的灵气凝聚而成，洗礼大陆上的万物。

　　祥云翻滚，地涌金莲，无边灵气，一番天地呈祥的景象。

　　接着，一道声音传出。

　　“吾已得道，翌日开讲紫霄宫，传我大道，有缘者，皆可来。”

　　声音滚滚，响彻四方。

　　林扬正接受灵气的洗礼，很是舒爽，听到这句话，瞬间就感觉有点思密达了，就像他第一次穿越见到张飞时一样。

　　竟然是洪荒！！！？？？？


第四百一十六章 紫霄宫

　　竟然是洪荒！！！？？？？

　　听到鸿钧道阻要在紫霄宫讲道的话语，还有这天降祥云，地涌金莲的景象，林扬瞬间就明白自己到了哪里。

　　隐约的，他也猜到了自己被雷劈的原因。

　　那个劈他的紫红色巨眼，或许就是传说中天道的天罚之眼，而林扬被劈的原因，就是因为他是个“外来户。”

　　洪荒世界不同于其他位面，有着守护整个世界运转的“天道。”

　　林扬暗道一声好险，要不是自己在方寸山修成金丹，法力大成，估计穿越到洪荒世界，就要被天道一道雷给劈死！

　　如今那紫红色巨眼不再出现，兴许也是看出来他跟个小强似的，不但劈不死，而且越劈越强。

　　从他穿越到洪荒世界，前前后后这么被雷劈，法力暴涨许多倍，现如今，也是一个法力极深的大能之士。

　　接下来，林扬考虑着自己是不是去紫霄宫试一试机缘？

　　洪荒，到处都是宝贝！还可以修炼成圣！

　　林扬回想起洪荒的种种。

　　洪荒。

　　混沌中，天地连成一片，只在其间孕育着一株混沌青莲，青莲有叶五片，开花二十四瓣，结成一颗莲子。

　　待得亿万年期满，莲子裂开，盘古大神手执开天斧出世，盘古大神因不满混沌中那无穷无尽的压抑，遂用开天斧将天地劈开。

　　盘古开天辟地后，天地不稳，盘古大神便头顶蓝天，脚踏大地，每日长高一丈，使天每日也增高一丈，地每日也增厚一丈，经过一万八千年，天地定型。

　　后盘古大神有感于天地间万物皆无，便身化洪荒。左眼为日，右眼为月，头发成繁星点点。鲜血变成江河湖海，肌肉变成千里沃野。骨骼变成草木，筋脉变成道路。牙齿变成金石，精髓变成珍珠。气为风云，声为雷霆，汗成雨露。

　　盘古大神倒下时，头与四肢化成了五岳，而脊梁却成了天地间的支点不周山脉。

　　肚济却化成了一片血海，那血海方圆几万里，里面血浪滚滚，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处，洪荒众人将此处唤做幽冥血海，冥河老祖，携阿鼻、元屠二剑，自血海之中诞生。

　　后因巫妖大战牵连人族，人族死后的鬼魂因当时后土还未化为六道轮回在天地间四处游荡，无处可去。于是冥河借助血海和人族之魂造就阿修罗一族。

　　在盘古大神倒下的瞬间，从身上逸出三道清气和十二道浊气。

　　三道清气上升化为太上老君、元始天尊、通天道人。

　　十二道浊气下降化为了十二祖巫。

　　即蓐收：金之祖巫。

　　句芒：木之祖巫。

　　共工：水之祖巫。

　　祝融：火之祖巫。

　　天昊：风之祖巫。

　　玄冥：雨之祖巫。

　　强良：雷之祖巫。

　　翕兹：电之祖巫。

　　帝江：空间速度之祖巫。

　　烛九阴：时间之祖巫。

　　奢比尸：天气之祖巫。

　　后土：土之祖巫。

　　巫族为盘古一脉，天生能掌控各洪荒元素，巫族之人期盼能如盘古大神一般以力成圣，故只炼肉身，不修元神。

　　巫族以十二祖巫为首，十二祖巫，乃盘古精血惹天地戾气而化，为肉身最强存在，每人皆有准圣境界。

　　盘古左目所化太阳星中，帝俊裹先天灵宝河图洛书出世，东皇太一执先天至宝混沌钟而生，帝俊与太一曾于紫宵宫中听鸿钧讲道，修炼得一身超凡入圣的本领。

　　帝俊与太一于三十三天外建立妖皇宫，帝俊自号妖皇、太一自号东皇，拜同在紫宵宫中听道的妖族大神鲲鹏为妖师，统领天下妖族，一时风头无两，妖族有着和巫族十二天都煞神大阵相媲美的周天星斗大阵。

　　巫妖两族是天生冤家，互斗多年，死伤无数，后由鸿钧老祖出面调停，形成妖管天，巫管地局面，两者才稍稍平和。

　　但好景不长，妖族和巫族为了争夺天地的霸主的统治权，展开生死决战……

　　……

　　眼下，鸿钧道祖刚刚修炼成圣，好戏这才刚刚开始！

　　这已经是林扬接触过的第三次盘古传说，第一次是在仙剑位面，盘古开天辟地，化为女娲、伏羲、神农三位大神。

　　这个盘古，明显是比较弱一些的。

　　第二次便是西游位面，也是盘古开天辟地，按照林扬的理解，这个盘古要比前一个强上一些。

　　第三次便是这洪荒位面，这里的盘古无疑是最强的，开天辟地，用自己的身体演化洪荒。

　　把洪荒的事情前前后后的理了一遍，林扬略一沉吟，往天上飞去。

　　鸿钧道祖传话时，有大法力者便听出了大概方向，林扬也听了出来，便是在天外天。

　　紫霄宫在天外天深处，非一般人所能及也，达者则为有缘。

　　刚刚飞入天外天，林扬便见到了肆虐的混沌气流，双手身前一撑，体内七彩琉璃的金丹运转，一个七彩琉璃的光罩凭空出现，将他护在其中。

　　若是穿越洪荒，法力大进之前，应付这混沌气流或许还要费不少劲，现如今，倒也构不成什么影响。

　　林扬也不知道按他如今的法力，在洪荒是个什么境界？这里无意是有境界划分的，比如大罗金仙、准圣、圣人等等。

　　顶着七彩琉璃的光罩，林扬往天外天深处飞去，随着深入，渐渐地见到了不少人影。

　　这些人影都与他是一个目的，那就是在天外天深处寻找着紫霄宫的存在。

　　能够在混沌气流横行的天外天中畅游，这些人无不是法力极深的大能之辈，最终，众人眼前出现一座古朴的建筑物。

　　那是一座古朴的道观，屹立在混沌气流横行的天外天深处，自有一股无形的威严。

　　道观面积并不算大，门前的牌匾上，居中写着三个古篆：紫霄宫。

　　紫霄宫前，已经聚集了不少形形色色之人，也有如林扬这样，刚刚找到这里，停在紫霄宫前的。

　　林扬默默地停在紫霄宫前，这里本就聚集了不少人，还陆续有不少人飞来，倒也无人注意到他，接着，他细细的打量起周围的人来。


第四百一十七章 蒲团没抢着

　　林扬站在紫霄宫前，默默地打量着周围的人物。

　　其中，他一眼就见到了三个名人。

　　这三人抱团似的站在一起，形成一个小圈子，居中一人，是一名穿着紫袍的老者，面色波澜不惊，眉宇间透着一股子清静无为的意味，不为外物所动。

　　老者眯着眼睛，似睡似醒，周身气势却圆润如水，让人不可捉摸，显然是一名大法力者。

　　老者左手边，站着一名穿着金色衮边白色道袍的中年人，气势威严不怒自威，深渊如海，也是一名大法力者。

　　老者右手边，乃是一名三十多岁的青袍道人，剑眉入鬓，星眸如电，气势一往无前，如出鞘宝剑，锐利逼人，大有虽千万人吾往矣的气概。

　　观其身上的锐利气息，让人不敢直视，也是一名大法力者。

　　见到这三人，林扬就知道这是盘古大神三道清气所化的三清，太上老君、元始天尊、通天道人。

　　林扬默默地看了几眼，目光从三清身上转过，落在一对容貌相似的男女身上。

　　女子容貌端丽，国色天资，宛若仙子，身上透着一股子阴柔气息。

　　男子相貌堂堂，混润如玉，与女子相貌有七分相似，身上也盘旋着一股子让人难以测度的浩瀚气息，显然这两人也是身俱大法力者。

　　莫非是伏羲与女娲这兄妹俩？

　　旋即，林扬又看到穿着一身红袍，疑似红云之人，还有他身旁，手持地书的镇元子。

　　这货把地书拿在手中，可谓是一个标志性的东西。

　　另外，还有帝俊、东皇太一、鲲鹏、冥河等人。

　　当然，这都是林扬按照他们的相貌特征，暗自猜测的，到底是与不是，他也没底，只有东皇太一手托混沌钟，比较好认。

　　就在林扬打量了一会儿，心说紫霄宫怎么还不开门营业的时候，紫霄宫的殿门被打开，走出两个粉雕玉琢的童子。

　　一个明眸皓齿，瑶鼻朱唇，活脱脱的小美人，一个丰神俊朗，神采飞扬，活脱脱的小正太。

　　两个童子走出来，看了紫霄宫外的众人一眼，说道：“鸿钧老师有请，各位道友请进！”

　　两个童子说完，往紫霄宫左右一站，看也不看众人，自有一番气度。

　　林扬知道，这俩小孩多半就是后来的昊天与瑶池，看着打开的紫霄宫殿门，只是一瞬的犹豫，便迈步走进。

　　这一瞬的犹豫，来自于紫霄宫内，鸿钧讲道的时间。

　　林扬知道，鸿钧道祖讲道，动辄都是百年、千年计，等讲完一次道，他再回到现代，还不知道要发生什么惊天动地的变化。

　　但是紫霄宫内，有着成圣的气机与法门，他又怎么甘心放弃？好在老妈他们都吃了蟠桃，长生不老，即便百年千年过去，也能再次团聚。

　　很快，林扬就压下了心中的思虑，因为走入紫霄宫内，他就见到了六个至关重要的东西。

　　紫霄宫从外面看，也就是一座不大不小的道观，里面却别有乾坤，是一间极为宽广的大殿，正中央，立着一张云床。

　　云床前方，依次摆放着六个蒲团。

　　林扬只一看，就知道这六个蒲团，代表着鸿钧六位弟子的身份地位，此刻也顾不上其他，直接就往蒲团的方向闪去。

　　进入紫霄宫内的人没有一个傻子，看到六个蒲团，就知道这代表着特殊的地位，霎时间，人影闪动，目标，蒲团。

　　林扬并没有去抢前三个蒲团，他势单力薄，哪能抢得过三清？

　　太上老君、元始天尊、通天道人、帝俊、东皇太一都是心性极为高傲之人，齐齐瞄上了前两个或前三个蒲团。

　　紫霄宫内，大家伙也不敢运用法力干上一架，只能暗斗，比速度。

　　那边太上老君、元始天尊、通天道人、帝俊、东皇太一去抢前几个蒲团，林扬则把目标放在第五个或第六个蒲团上。

　　疑似伏羲与女娲的两人，已经联手去抢第四个蒲团，林扬又是势单力薄，没戏！

　　林扬刚刚闪身来到第五个蒲团身边，单论身法，以他暴涨许多倍的法力，也是极快的，在紫霄宫内也是名列前茅。

　　只可惜，眼看着就要来到第五个蒲团上坐下，人影一闪，一个尖嘴猴腮的乌衣道人，已经坐在了上面。

　　论起身法，林扬都有点望尘莫及，这货明明在后面来着！怎么一眨眼就坐在了上面！厉害！

　　林扬把目光看向第六个蒲团时，只见红影一闪，一名红衣道人坐在了上面。

　　这两个人不是他人，坐在第五个蒲团的乌衣道人，正是林扬先前所猜测的鲲鹏，现在一看，八成就是他。

　　话说这鲲鹏来头不小，北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。

　　鲲鹏有着无与伦比的速度，非法术所能及也，乃本命神通，就是圣人亦不得其法门。

　　坐在第六个蒲团的红衣道人，则是林扬所猜测的红云，这货先前与手持地书的镇元子站在一起，现在一看，果然是他！

　　红云乃天地初开后，天地间第一朵红云得道，也是以速度见长，完败林扬。

　　这边第五个蒲团与第六个蒲团有了着落，那边前四个蒲团也出了结果。

　　太上老君、元始天尊、通天道人稍胜一筹，把帝俊、东皇太一给挤了出去，三人屁股一落，一人坐了一个蒲团。

　　疑似伏羲与女娲的两人，由女子坐了第四个蒲团，林扬一看，这才确定，女子九成九是女娲。

　　六个蒲团，与林扬知道的一样，太上老君、元始天尊、通天道人、女娲、鲲鹏、红云各坐一个，完全没他什么事儿！

　　哪怕他未卜先知，知道这些蒲团关系着成圣的气机，也是无济于事。

　　看着这种结果，林扬也是无语的很，难道他与蒲团无缘？心下一转，突然有了办法。

　　林扬哭丧着脸，嚎叫道：“可怜我一路艰辛的赶来，却不曾有个歇脚之地，悲呼哀哉！不如一头撞死！”

　　说着，就要头撞殿柱！

　　“道友莫急，且于你个歇脚之处。”


第四百一十八章 鸿钧现

　　“道友莫急，且于你个歇脚之处。”

　　眼看着林扬就要头撞殿柱，坐在第六个蒲团上的红衣道人突然开口，从蒲团上站了起来。

　　红衣道人刚刚站起，林扬毫不犹豫的就一屁股坐了下去，心说不愧是有洪荒老好人之称的红云，单凭这份善心，就值得称赞。

　　林扬坐下后，看着红衣道人，笑眯眯地道：“多谢道友，在下林扬，敢问道友法号？”

　　红衣道人看着林扬的动作，就知道他先前是装的，很是无语，脸色也不大好看，只应了一声，“贫道红云。”

　　果然是红云！

　　林扬笑眯眯地道：“多谢红云道友！”

　　殿内足有两三千人，一个个都看到了林扬先前的模样，看着他坐在蒲团上，有得鄙夷，有得羡慕，甚至有得还比较佩服，不一而足。

　　迎着众人的目光，林扬也没什么心理障碍，这蒲团可是关系着成圣的机缘，不管能不能成圣，先坐了再说。

　　如此想着，他坐在蒲团上，左右摇晃了一下，觉得很是舒服。

　　就在这时，紫霄宫内又走进两位道人，其中一位瘦得离谱，面皮枯黄，神色悲悯，一脸苦状。

　　另外一名道人，吃的白白胖胖的，脸上挂着笑眯眯的笑容，一脸和善状，一悲一喜，与同伴形成鲜明的对比。

　　只是这名白白胖胖的道人，见到紫霄宫内的情景，以及云床前那六个蒲团时，目光闪烁了一下，接着，哭丧着对同伴叫了起来。

　　“师兄，可怜我西方路途遥远，我等历尽千辛万苦方来到此地，却不曾有歇脚之地，悲呼哀哉！不如一头撞死！”

　　说着，白白胖胖的道人，一头就要往殿柱上撞去。

　　眼看着就要撞上殿柱，殿内也没有什么反应，白白胖胖的道人身形不由得顿了一顿，这时，他口中的师兄，面皮枯黄的道人伸手拉住了他，劝慰道：“师弟，切莫着急，只怪我等腿脚慢，不曾及时赶到，错失良机，莫哀！莫哀！”

　　白白胖胖的道人顺势下了台阶，转头一看，只见大殿内的两三千人，都以十分诡异的目光看着他，心说什么情况？

　　他演这一番苦情戏，没人让蒲团也就算了，怎么都这么看着自己？

　　众人看着这白白胖胖的道人，再看看坐在第六个蒲团上的年轻男子，一个个心下无语，都是无耻之辈啊！

　　只可惜，这个白白胖胖的道人来晚了，否则倒是可以与那蒲团上的男子彪彪演技，看谁能抢到一个蒲团。

　　只有红云看着自己让出去的蒲团，一脸的苦逼状。

　　白白胖胖的道人见没人让座，目光在六个蒲团上转了起来，先是从前三个蒲团上扫过，这三人一看就不好惹，接着看向第四个蒲团。

　　这是个女子，身后又站着一名容貌相似的男子为其护法，也不好惹。

　　白白胖胖的道人又看向第五个与第六个蒲团，眼珠子转了转，指着第五个蒲团上的乌衣道人，道：“好一个湿生卵化之辈，披毛带甲之徒，尔有何资格坐一个蒲团？还不速速退去？”

　　几句话，将整个妖族都骂了进去，大殿内很多人都变了脸色，但事不关己高高挂起，乐得看戏。

　　帝俊与东皇太一虽然也是妖族，但自己都没坐上蒲团，看着其他妖族坐上蒲团，压他们一头，自然懒得说话。

　　女娲也是妖族，蹙起秀眉，却并未插口。

　　这时，坐在第二个蒲团上的元始天尊，言道：“然也，莫要玷污此等宝座，还不速速退去！”

　　有人帮口，势单力薄的乌衣道人，恨恨地看了白白胖胖的道人一眼，对方有两人，自己只有一人，在这里又不能施展法力，拉扯起来肯定不是对手，白白丢了脸面。

　　无奈，乌衣道人只能从蒲团上站起身，他刚刚站起，白白胖胖的道人就一屁股坐下，动作与先前的林扬几乎一模一样，让殿内众人看得很是无语。

　　白白胖胖的道人坐下后，看看还站着的师兄，目光又转动起来，在第四个蒲团上的女娲，以及第六个蒲团上的林扬之间游离。

　　林扬看着这货的表现，就知道这是西方二人组之一的准提道人，那面皮枯黄的道人，则是接引。

　　准提道人与接引道人，乃西方教两位教主，洪荒天定六位天道圣人的其中两位。

　　一句“此物与我西方有缘”，成就了无耻的西方二教主，准提道人，所谓只因东土多才俊，来遇前缘结圣胎，就是这货。

　　眼看着准提道人目光不停转动，林扬就知道他在打自己蒲团的主意，不等这货开口，直接笑着道：“你是不是想把我的蒲团，给你师兄来坐？”

　　准提道人一怔，没想到这人这么直接，不知如何作答，心下一转，直接一把推了过去，嘴里说道：“师兄，快来坐！”

　　“你麻痹！”林扬淬不及防，没想到这货竟然无耻到这种地步，竟然出手偷袭来推他，一伸手，按住屁股下的蒲团，骂人的同时，一脚踹了过去。

　　这一脚，直接踹在了准提道人的脸上，林扬也被推了一个踉跄，一旁的接引道人已经伸手过来拉他，眼看着被以二欺一，蒲团不保。

　　在这紫霄宫内，谁也不敢动用法力，就跟无赖打架似得。

　　就在这时，一道威严的声音响起。

　　“够了！拉拉扯扯，成何体统！”

　　话音未落，大殿正中的云团上，凭空出现一个慈眉善目的老头，让大殿内的所有人都是一惊，因为以他们的本领，无人发现老头是如何出现的，就好似原本就该坐在那里一样。

　　林扬、准提道人、接引道人也停下了动作。

　　老头看着拉拉扯扯的三人，淡淡道：“也罢，你二人远从西方而来，也属不易，再加一个蒲团吧！”

　　说着，伸手一点，地上凭空出现一个蒲团。

　　“多谢老师。”接引道人恭敬的说了一句，接着坐在了上面。

　　林扬坐在准提道人与接引道人中间，打量着云床上的老头，这就是鸿钧啊！道祖！


第四百一十九章 听讲三千年

　　林扬默默地打量着云床上的老头，这就是传说中的道祖！

　　鸿钧道祖！

　　道教代表人物中最为顶尖的存在！

　　鸿钧出场是在《封神演义》中，按《封神演义》中看来，鸿钧就是“天道”的代表，是三清，二圣，女娲等混元大罗金仙的指引者与监督者，并且书中载通天败走之后遇到鸿钧之前，有过话说：“不如重立地水火风换过世界，不过这事还得秉过老师。”

　　可见鸿钧的徒弟能开天辟地，而且还得禀告鸿钧一声，要同意了才能开天，那鸿钧是什么存在就不言而喻了。

　　书中鸿钧老祖现身的时候有诗曰：

　　高卧九重云，蒲团了道真。

　　天地玄黄外，吾当掌教尊。

　　盘古生太极，两仪四象循。

　　一道传三友，二教阐截分。

　　玄门都领袖，一炁化鸿钧。

　　而洪荒传说的出现，将这位道祖展现的更为清晰。

　　这时，外面的两个童子走进紫霄宫，将殿门关上，来到云床一左一右站定，小正太童子开口道：“老师即将开讲，诸位道友各自坐好，休得喧哗。”

　　小萝莉童女开口道：“座位已定，不得擅自争夺，再起纷争。”

　　两个小屁孩说完，朝云床上的老头一躬身，老头这才看向大殿内的众人，慢吞吞的开口。

　　“尔等到得此处，皆大有机缘，我开讲先天大法，望尔等有所获，有所成。”

　　“天地初开之前，有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。

　　吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大。

　　域中有四大，万灵居其一焉。灵法地，地法天，天法道，道法自然。

　　大道之下，天地为纲，一切存在皆为道。故所谓大道无处不在，道亦无处不在。

　　大道以天地为烘炉兮，万物滋长以为道。故……

　　……

　　……”

　　道祖开讲，林扬细细聆听，不知不觉的沉浸其中。

　　大殿之内三千人与他一样，一个个目露痴迷。

　　道祖所讲大道，乃根基之道，讲述的是天仙至大罗金仙这一阶段。尽管大殿之内的三千人，能够寻到天外天深处，一个个都有大罗金仙的修为，却也听得茅塞顿开，以往修行中的种种困惑，一一解开。

　　林扬身处其中，便有最直观的了解，哪怕他修行的是金丹大道。

　　时而，他觉得自己变成了一根小草，扎根在一望无边的洪荒大地上，周围有着一根根自己的同伴，远处可以看到错落有致的灵花，以及一头头奔腾的巨兽。

　　不知过了多久，美丽的景象消失不见，一场大火从远处少来，身为一根小草的林扬，只能眼睁睁的看着自己与同伴们被烧成灰烬。

　　时而，他觉得自己变成了一块石头，从天地初开便一直默默的观看着那一片洪荒大陆的变化。

　　时而，他觉得自己变成一朵云彩……

　　不知不觉间，林扬因为来回穿越被雷劈，法力大涨，所造成的境界不稳等隐患，一一消失不见，连带着法力又进步了一些。

　　同时，他也对洪荒的修炼境界有了了解。

　　现如今，洪荒还没有“人”这个物种出现，凡是生于其中的生灵，或是先天生成，进而化形，或是繁衍而来。

　　万灵化形，凡是能渡过化形天劫，化成人形者，最少也是天仙境界。

　　天仙境界，按照林扬的规划，就是“一万”法力值起步，与自己的媳妇儿赵灵儿刚觉醒女娲血脉时一样。

　　天仙更进一步，便是真仙，法力值大约在“一百万”左右，乃初成天仙时的百倍。

　　真仙之后，便是金仙，法力值大约在“一亿”左右。

　　金仙之后，便是大罗，又称大罗金仙，法力值大约在“一百亿”，以及“一百亿”之上。

　　根据跟脚的不同，化形后的境界也各有不同。

　　最普通的洪荒小妖，渡过化形天劫，化成人形，也就是天仙。跟脚再好一些的，渡过化形天劫，直接就是真仙。

　　再厉害一些的，如一些厉害的洪荒巨兽，渡过化形天劫，直接就是金仙！

　　最强者，便是太上老君、元始天尊、通天道人等三清，以及帝俊、东皇太一、鲲鹏等大妖，以及伏羲、女娲、红云、镇元子、准提道人、接引道人等等。

　　单论跟脚，这些人放眼洪荒，是最为顶尖的，如三清乃盘古元神清气所化，如帝君、东皇太一乃盘古左眼孕育等等。

　　这些人化形后，直接就是大罗金仙起步。

　　当然，也有比他们更牛的，那就是十二祖巫，乃盘古精血混合戾气所化，一出生就是准圣级别的大能。

　　大殿内听讲的三千客，一个个跟脚也不差，尽管不如三清等人的跟脚好，化形后一个个也修炼到了大罗金仙，方能来到此处。

　　林扬自己，则是大罗金仙！

　　他借助五灵珠修成金丹后，便是金仙境界，法力大约有一两亿左右。当时的猴子修成金丹，也是金仙境界，法力值大约在一亿多。

　　后来他们俩偷吃了金丹，法力值暴涨了半倍或是一倍。

　　再后来，林扬穿越到洪荒，一直被雷劈，法力值从两三亿，一直飙升到一百多亿，也就是到了大罗金仙的境界。

　　大罗金仙听着流弊，放在紫霄宫内却不算什么，听讲的三千客都是大罗金仙！

　　无上大道从鸿钧口中吐出，渐渐地，整座紫霄宫内，天花秒坠，金莲地涌，仙鹤飞舞，瑞气崩腾。

　　这些天花金莲，仙鹤瑞兽并非实体，而是最为纯净的天地灵气，被鸿钧以大法力，大神通凝聚，进而送入众人体内。

　　听讲的三千客，一个个境界攀升，若有所悟的同时，被这些灵气冲击，自身修为也跟着进步起来。

　　众人如痴如醉，恨不得永远沉浸其中。

　　不知不觉间，三千年时间便已过去。

　　鸿钧停止讲道，悠悠开口。

　　“三千年已至，尔等有何不明之处，尽可提出，吾自会解答。”

　　林扬惊醒，听到三千年的时间，修为与境界提升的欣喜顿时没了，只剩一脸苦逼。


第四百二十章 乾坤鼎

　　足足三千年！

　　林扬有点苦逼，三千年过去，现代位面都不知道变成什么样子了！

　　这时，他终于明白为何那些大能之士，动辄就是万年，乃至一个元会，十二万九千六百年的修炼，这时间过得也太快了！

　　但是三千年的听道，自己幻化成万物的体会，让林扬气质变得很是沉稳，尽管心中有点苦逼，也没有表现出来。

　　“三千年已至，尔等有何不明之处，尽可提出，吾自会解答。”

　　鸿钧道祖话音刚落，坐在第一个蒲团上的老子，也就是太上老君，便开口问道：“老师，敢问道在何处，何为道？”此番听道，虽然以往不明之处明白不少，却又发现更多不明白的地方。

　　坐在这个位置，显然他是最有资格发问的。

　　这也是大殿中三千客最想知道的问题，道祖只讲了天仙到大罗金仙的具细，也就是大道根基，却没有讲更为高深的地方。

　　鸿钧淡淡道：“道在心中，道在天地。”

　　坐在第二个蒲团上的元始天尊，忍不住问道：“敢问老师，成道之路几何？”

　　鸿钧看了他一眼，淡淡道：“大道三千，条条皆可证道。”

　　坐在第三个蒲团上的通天道人最为直接，接口问道：“敢问老师，大罗金仙之上是何修为？”

　　鸿钧淡淡道：“大罗金仙之上，便是混元道果，又称混元大罗金仙，亦称圣人。”

　　众人一听，这才明白，原来鸿钧老师所说自己得道成圣，便是这混元大罗金仙。

　　林扬正默默地瞧着，看这样子，提问题是要一个个来问么，从第一个蒲团开始，接下来，不就是女娲提问了？

　　轮到自己的时候，自己又该问些什么呢？也不知鸿钧看出他是个外来户了么？

　　坐在第四个蒲团上的女娲，正想问问如何修成混元大罗金仙，就听鸿钧说道：“此次讲道到此为止，尔等回去好生领悟，万年后再次开讲。”

　　顿了顿，看了林扬一眼，道：“尔等自去，林扬留下。”

　　众人一个个都羡慕嫉妒恨的看着林扬，凭什么让大家都走，却让这小子留下？但还是齐齐对鸿钧行了大礼之后，尽数退出了紫霄宫。

　　待众人走后，鸿钧又看向左右两个童儿，淡淡道：“你们也退下。”

　　“是，老师。”两个童儿微微有些诧异，应声退下，都好奇的看了看林扬，不知老师找这人有什么事。

　　所有人都走了，只留下云床上的鸿钧，以及第六个蒲团上的林扬，眼对眼，两人都没有说话。

　　鸿钧大有深意的看着林扬，林扬则有点小忐忑，莫非这位道祖看出了他的来历么？神戒到底是个什么存在，能把自己带到这洪荒来？

　　两人对视良久，谁也没有说话，最终，还是鸿钧打破了沉默。

　　林扬深知说多错多，所以打定主意不开口，谁知道鸿钧一开口，就说出一句让他很是意外的话来。

　　“你可愿拜我为师？”

　　林扬没想到，鸿钧竟然问出了这么一个问题，自己愿不愿意拜他为师？这个问题可有些蹊跷，要知道他在紫霄宫听道，其实已经算是鸿钧的一名弟子。

　　略一沉吟，林扬自蒲团上起身，行了叩拜大礼，说道：“弟子拜见师父！”

　　鸿钧要收徒，管他什么原因，不拜白不拜！

　　鸿钧见了，展颜一笑，说道：“师父？这个称呼，倒也有趣。”

　　话音刚落，紫霄宫内突然涌现无边祥云，其中六成落入林扬体内，四成落入鸿钧体内。

　　两人同时明白，那就是洪荒上首次出现“师父”这个称呼，一直以老师称呼，所谓一日为师，终身为父，两人开了这个先河，也就得到了应有的功德。

　　林扬的眼睛瞬间正大，无边祥云，也就是功德涌入体内，自己一百多亿的法力值，瞬间飙升到六百多亿，提升了好几倍！

　　这是闹哪样！！？？？

　　鸿钧却笑了笑，一甩手，将刚才收去的四成功德，甩入林扬体内，让他体内的法力，从六百多亿，瞬间又提升到一千亿多一点。

　　当然，这只是林扬按照自己的理解，规划的一个数值而已，但是这功德也太惊人了！竟然让他一瞬的功夫，就提升了几乎近十倍的法力！而且没有丝毫的负责用！

　　难怪女娲等人，都要靠功德成圣，原来功德这么给力！

　　鸿钧看着震惊的林扬，笑着道：“老道早就看出你天生异数，果然福源深厚。”

　　林扬则又拜道：“多谢师父。”心下体会着道祖的意思，果然，道祖看出了自己的与众不同，就连泥菩萨当年都能看得出来，道祖自然也能看出不同之处。

　　拜谢却是因为道祖赐下的功德。

　　鸿钧笑道：“不必客气。”

　　顿了顿，又道：“你自去吧！”

　　林扬微微一愣，接着，又道：“师父，你看我行走洪荒，连个护身的宝贝都没有，像帝俊、太一他们，不是河图洛书就是混沌钟，那镇元子也有地书，师父能不能赐件宝贝防身？”

　　鸿钧一听，有点哭笑不得，没想到自己这个徒弟这么直接，略一沉吟，一抬手，从衣袖中飞出一物，却是个古朴小鼎。

　　见到这个古朴小鼎，林扬眼前就是一亮，不说小鼎散发着那摄人心魂的气息，就是以他的理解，也知道道祖有个贴身的宝贝，乾坤鼎！

　　乾坤鼎，创世青莲的莲蓬所化，乃是鸿钧道祖所有。

　　昔日鸿蒙初开，混沌中，创世青莲孕育盘古出世。后因创世青莲承受不住盘古开天的压力而破碎成为数件威力极大的先天灵宝落向洪荒大地，乾坤鼎就是其中一件。

　　鸿钧笑道：“这是老道的贴身宝贝，不沾因果，便赐你防身吧！”

　　“多谢师父！”林扬哪会客气，一伸手就接了过来，当场就输送法力炼化起来。

　　半晌，这才将乾坤鼎炼化为已有，让鸿钧看得有点哭笑不得。

　　林扬却想着，是不是再问道祖求件宝贝？一句话就要来了乾坤鼎有木有！？


第四百二十一章 不周山寻宝

　　昔日鸿蒙初开，创世青莲孕育盘古。后因创世青莲承受不住盘古开天的压力而破碎成为数件威力极大的先天灵宝落向洪荒大地。

　　创世青莲结有四枚莲子，一枚成熟莲子化为十二品净世青莲。

　　由于十二品净世青莲不为天地所容。便一分为四，莲花化为三宝玉如意，为元始天尊所有。莲藕化为太乙拂尘，为太上老君所有。莲叶化为青萍剑，通天教主所有。

　　莲土则化为九天息壤。

　　另外三枚莲子化为，十二品功德金莲、十二品业火红莲、十二品灭世黑莲。

　　创世青莲的五片莲叶化为，中央戊己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗及北方玄元控水旗。

　　创世青莲的花瓣化为，天书，也就是封神榜。地书，为镇元子所有。人书，也就是生死薄。

　　创世青莲的莲蓬，化为乾坤鼎。

　　林扬站在紫霄宫外，把玩着乾坤鼎，这件宝贝，有着返本归元，提升宝物品质，转化后天为先天等等功能。

　　而且可攻可守，可以拿去砸人，也可以防御自身。

　　这是与开天斧所化三大先天至宝一个级别的宝贝。要知道那开天斧应运化为三大先天至宝，斧刃化成了盘古幡、斧背化成了太极图、斧柄化成了混沌钟，无不是顶尖存在。

　　眼下，洪荒至宝以及顶尖灵宝都在道祖手中，林扬想着是不是从师父手中再弄几件，谁知道祖似乎看懂了他的意思，直接一挥衣袖，把他赶了出来。

　　半晌，林扬收起乾坤鼎，撑起一个七彩琉璃的气罩，顺着来时的路飞去。

　　三千年都过去了，他也不急着返回现代，不差这一时半会的，眼下道祖第一次讲道完毕，正是各种宝贝出世的时候。

　　洪荒，到处都是宝贝！

　　林扬哪能只满足于一个乾坤鼎，飞出天外天，想了想，他把目标定在了不周山。

　　不周山乃盘古大神的脊梁所化，支撑在天地间，以林扬的法力，倒也隐约可以感应的到方向，驾起筋斗云，就是一个飞。

　　以他筋斗云的速度，竟然飞了一个多月，这才飞到不周山，林扬总算明白洪荒到底有多大，要知道以他的速度，从天朝飞到日国，也用不了多大会，一个跟头十万八千里。

　　飞了一个多月，他都记不清自己飞了多少地界了，洪荒上，他见到不少巫族部落，以及妖族的聚集地，双方时有厮杀，相互将对方视为敌人，甚至食物。

　　来到充满视觉冲击感的不周山前，林扬向不周山行了一礼，以示对盘古大神的尊敬，默念着，盘古大神，保佑小子寻到几件宝贝。

　　接着，这才往不周山内飞去。

　　说是一座山，其实是支撑着天地间的天柱，一眼望去，无边无际。

　　林扬在不周山中飞行着，也见到了不少妖族，或是天仙修为，或是真仙修为，甚至还有金仙修为，不过已经不放在他眼里，也就懒得管，一心只找宝贝。

　　这一寻找，就是两三年的时间，各种奇珍异果找到不少，都被他连根拔起，收入乾坤鼎内，却没见到一样法宝。

　　似这等天地生成的先天灵宝，除了应运而生的，早就被人收走了，哪能等着他来捡。

　　林扬也不急，继续收集着奇珍异果，这些都是先天生成的灵果，蕴含着惊人的灵力，可以生吃，也可以以后拿来炼丹。

　　两三年的时间，林扬都记不清自己收集了多少奇珍异果，这一日，终于被他踩了狗屎运，找到了一件宝贝。

　　这是一颗先天四象灵根芭蕉树，芭蕉树上只有四片叶子，大若蒲扇，各具一种属性，分别是地、水、火、风。

　　其中风扇，便是后世赫赫有名的芭蕉扇！

　　这等宝贝，放在先天灵宝里也算不错，一下子就是四件！

　　没有丝毫犹豫，林扬把四把叶子一一摘下，想了想，又将这颗先天四象灵根芭蕉树连根拔起，收入乾坤鼎内。

　　就算日后不能移植成功，也可以用乾坤鼎将其返本归元。

　　终于寻到了先天灵宝，林扬很是开心，继续往不周山上飞去，没一会儿，又诧异的停下了脚步，看着前方。

　　这是怎么了？宝贝不出现则以，一出现就是接连登场！

　　眼前郝然是一株蟠桃树，上面结着十来颗成熟的蟠桃，以及一些未成熟的蟠桃。

　　十大先天灵根的蟠桃树！

　　十大先天灵根，其一便是蟠桃，后来被瑶池种养在蟠桃园，化成三千六百株桃树，与西游位面的蟠桃树有着异曲同工之妙。

　　只是这里的蟠桃树，只是一株，还没有幻化成三千六百株，其效果，也就比幻化成三千六百株蟠桃树后，所结的果子，强了几千上万倍！

　　后世的一颗蟠桃，便能增强几千年的法力，眼前这株十大先天灵根之一的蟠桃树，结出的果子，能增强百万年法力！

　　单靠吃这玩意，就能吃出金仙，甚至大罗金仙来，方不负十大先天灵根的名头。

　　要知道那创世青莲，也是位列十大先天灵根，只不过创世青莲比较流弊，位列十大先天灵根之首，远胜后面九位。

　　其三，便是人参果树。

　　其四，便是黄中李。

　　其五，便是传说中的绿柳，自命“杨眉大仙”，法力深不可测，曾于鸿钧打斗，收光了鸿钧的法宝，说道：“我本体乃空心杨柳，得道还早与你数百年，只是不善争斗，故无名矣。”

　　其六，便是苦竹，被接引道人取走炼做六根清净竹，可封人六感，乃先天灵宝。

　　其七，便是葫芦，生于不周山，结先天七葫芦，赤橙黄绿青蓝紫。

　　其八，便是仙杏，毕生结二果，后为雷震子所食，化作风雷二翅。

　　其九，便是扶桑，后为帝俊，太一所得，乃妖族十太子所起之地。

　　其十，便是月桂树，乃太阴星中一棵灵根，与太阴灵脉相连，受到损伤便会立刻复原。

　　林扬小心翼翼的将十大先天灵根之一的蟠桃树收起，心说运气来了，继续往不周山上飞去，没一会儿，很是惊诧的停下身形，又是宝贝！


第四百二十二章 先天葫芦

　　林扬停下身形，看着前方的宝贝，宝贝周围还聚集着不少人。

　　宝贝左方站着三人，正是紫霄宫听道的老子、元始、通天等三清。

　　三清旁边，站着手持地书的镇元子，以及让林扬坑了一把的红云道人。

　　宝贝右方，则站着身穿三足金乌耀阳衣的帝俊，以及手持混沌钟的东皇太一。

　　再一侧，则站着伏羲与女娲兄妹两人。

　　都是熟人！

　　此刻众人也看着林扬，见到此人现身，就知道宝贝多半又要多分一份。

　　林扬目光在场中转了转，稽首道：“见过诸位道友。”

　　“见过林扬道友。”众人一一还礼，毕竟这是在紫霄宫坐了一个蒲团之人，尽管方式有点无耻，但此人最终被鸿钧老师单独留下，很是神秘。

　　林扬这才将目光看向场中的宝贝，这是十大先天灵根之一的葫芦，结先天七葫芦，赤橙黄绿青蓝紫。

　　此物乃混沌中的宝贝，在开天辟地后落入洪荒，扎根在不周山上，不周山灵气充足，这宝贝终日在此吸收灵气，无数载过去，直至今日，方才快要成熟，因此现世。

　　只不过此宝贝在开天时伤了本源，受了些损伤，本该结出七个葫芦的葫芦藤上，如今只成熟了六个，第七个葫芦蔫巴巴的挂在葫芦藤上，放佛随时会被风吹掉。

　　紫霄宫第一次开讲后，果然是各种宝贝出世的好时节，这一趟不周山没白来！

　　当然不让的，林扬已经将其中一个葫芦视为己有，有乾坤鼎防身，尽管单枪匹马，他也不怕在场诸位。

　　众人都盯着宝贝，看着葫芦马上就要成熟，老子开口道：“灵物即将出世，诸位道友到此也是有缘，各取一份如何？”

　　洪荒抢宝贝的情形并不少见，红云是个不喜纷争的性子，一听这话，立即附和道：“道友所言大善。”

　　“善！”

　　“善！”

　　帝俊、太一、伏羲、女娲、镇元子等人也纷纷点头，表示同意。

　　林扬看了看众人，问道：“多出来的一个葫芦谁来拿？”

　　三清一家，拿一个葫芦。

　　帝俊、太一一家，拿一个葫芦。

　　镇元子、红云一伙，拿一个葫芦。

　　伏羲与女娲一家，拿一个葫芦。

　　林扬拿一个，这才五个，还剩一个。

　　通天道人环视众人一眼，淡然道：“女娲道友乃雌性，便多拿一个吧！”

　　这话一出，众人纷纷点头，林扬差点笑喷！女娲，雌性？

　　这时的洪荒还没有男女之别？竟然是以雄雌而论？

　　林扬忍不住看了通天道人一眼，莫非这个雄性看上了女娲这个雌性，有一腿？

　　女娲友善的看了通天道人一眼，见众人点头，轻声道：“多谢诸位道友。”

　　事情一定，便是等着葫芦成熟，如此，过了五日。

　　五天时间，众人一句话也没有说，就这么静静地等着，林扬经过紫霄宫讲道，体会了个中意味后，也习惯了这种日复一日的平静。

　　葫芦成熟，老子上前摘了一个紫金葫芦，林扬知道，因为老子成圣后，宝贝太多，弟子又只有一个，堂堂十大灵根结出的葫芦，却只落得一个盛丹之用。

　　伏羲上前取走一个青色葫芦，女娲摘了一个橙色葫芦，后来被炼成招妖葫。

　　帝俊上前取走一个黄色葫芦，后来被炼成斩仙飞刀的便是。

　　红云上前取走一个赤色葫芦，后来被炼成九九散魂葫芦。

　　林扬一看，只剩下一个蓝色葫芦，上前摘了下来，第七个绿色的葫芦，蔫巴巴的成不了形。

　　众人取了宝贝，互相对视一眼，也没有交谈的意思，这就准备走。

　　林扬没有挪动脚步，他在等着取走这葫芦藤，这葫芦藤乃先天灵根，虽然孕育的宝贝都被取走，他却知道，此宝贝可用来造人，有一份机缘。

　　待众人一走，林扬走上前，就准备把葫芦藤连根拔起，收入乾坤鼎中，不知为何，他目光再次落在第七个蔫巴巴的葫芦上时，心中不自觉地有些悸动。

　　这种感觉很奇妙，就好似他与这第七个葫芦有缘一样，林扬好奇的停下动作，沉吟了一会儿后，取出了乾坤鼎。

　　然后，他将自己得到的蓝色葫芦放入乾坤鼎中炼化，回归本源，再抬手一点，这团呈液状的本源之力，注入在第七个蔫巴巴的绿色葫芦上。

　　蔫巴巴的绿色葫芦受到蓝色葫芦本源之力的滋润，亮起耀眼的绿色光华，接着，绿色葫芦自动从葫芦藤上脱离，落在地上，变成了一个六七岁的女童。

　　女童一见林扬，便跪拜在地，叩着首，脆生生地道：“拜见老爷，多谢老爷点化救命之恩。”

　　林扬好奇的看着这个小娃娃，六七岁的模样，头上顶着一个精致的绿色小葫芦，身穿绿色莲叶衣，赤着一双小脚，粉雕玉琢，简直萌萌哒！

　　这造型，跟后世的葫芦娃很像，只是这是一个小女娃娃，也精致了许多。

　　更为重要的是，小女娃娃一出世，身上便有着金仙的修为，不愧是先天十大灵根结出的宝贝！

　　大道五十，天衍四九，万物皆有一线生机。

　　原本因为先天葫芦藤在开天时受损，伤了本源，以至于这第七个绿色葫芦要坏死，却因为林扬这个外来户的到来，产生感应，被他救下。

　　由于是自己亲手点化，林扬觉得小女娃娃亲近的很，笑眯眯地道：“不必多礼，起来吧！”

　　小女娃娃乖巧的站起身，眼巴巴的看着林扬，一脸萌萌哒地道：“请老爷赐名。”

　　林扬笑着道：“嗯，你便叫小绿娃吧！”本来他想给小女娃娃起个名字叫做葫芦娃来着，后来觉得一个女孩子叫这种名字不好，也就随口改了。

　　小绿娃又拜倒在地，说道：“谢老爷赐名。”

　　“起来吧！”林扬点了点头，自己这也算有一个童儿了，而且是出身极高的童儿，缘起十大先天灵根。

　　林扬又将葫芦藤收起，谁知道刚刚收起，地下又转来了动静。

　　林扬挑了挑眉，这是怎么了？又有宝贝要出世！


第四百二十三章 十二品灭世黑莲

　　林扬拉着小绿娃退开后，好奇的看向地面，葫芦藤在被他取走后，地面就出现了动静，这是宝物要出世的动静。

　　动静越来越大，明显不俗。

　　林扬挑了挑眉，这是怎么了？宝贝一件又一件！先是先天四象芭蕉树，又是十大先天灵根之一的蟠桃树，以及同为十大先天灵根之一的葫芦藤。

　　接着，又有宝贝要出世！

　　大地之上，震动越来越大，有一抹耀眼的紫黑色光华冲出，直透天际，接着，一道道遁光出现。

　　一道道遁光散去，先前走人的三清、帝俊、太一、伏羲、女娲、镇元子、红云道人，一个个又回来了，显然是被宝贝出世的动静，给吸引回来的。

　　这次，还多了两人，一个白白胖胖的道人，一个一脸苦逼，面皮枯黄的道人，正是西方二人组准提道人、接引道人。

　　两人显然也是被宝贝出世的动静引来。

　　林扬一见到两人，就没什么好脸色，一看就知道，这俩货听道后也没回西方，多半一直在不周山里寻宝。

　　当时为了蒲团，他与准提、接引可是大打出手。

　　在场诸位，无不盯着地面，震动越来越大，连地上都裂开了一个好似深渊的大口子，如同一张狰狞大口，欲择人而噬。

　　好似深渊的裂缝中，又有一道紫黑色光柱冲天而起，散发着强烈的灵力波动。

　　“大哥，此乃什么宝贝？”通天道人看着眼前的动静，扬了扬眉，问一旁的老子道。

　　老子掐指一算，波澜不惊的面色突然大变，沉声道：“十二品灭世黒莲！”

　　此话一出，在场众人无不动容！

　　先天十大灵根之首，创世青莲四枚莲子其中一枚莲子所化的十二品灭世黑莲！

　　相传开天辟地后第一量劫龙凤大劫，乃罗睺一手挑起，后龙、凤、麒麟三族大战，三败俱伤，三族从此退出洪荒这个大舞台。

　　罗睺与鸿钧一样，乃混沌中便已经存在的大能，诛仙四剑与十二品灭世黒莲就是他的贴身宝贝。

　　只不过罗睺最终还是没玩过鸿钧，死在了龙凤大劫中，自他死后，诛仙四剑为鸿钧所得，十二品灭世黑莲却不知所踪。

　　众人都没有想到，此宝贝竟然今日出世。

　　林扬隐约觉得，此宝贝出世，应该是与自己这个外来户有关，可能是他先前点化小绿娃，取走先天葫芦藤的一系列举动，才引得十二品灭世黒莲出世。

　　用准提的话来说，此宝贝与林扬有缘！

　　但是看着周围一个个双眼放光的大能之士，林扬有点哭笑不得，这么多人，怎么抢？只能见机行事！

　　“来，坐在我肩膀上！”林扬抬起小绿娃，放在自己肩膀上，“一会儿要是打起来，不要乱动。”

　　“是，老爷。”小绿娃有点怯生生地，不太适应这么“逾越”的举动，她并非没有一点常识，在被点化的那一刻，便知道自己是个童儿。童儿，也就是下人，哪能坐在主人肩膀上？

　　众人都有些诧异的看了林扬肩膀上的小绿娃一眼，有能掐会算者，已经看出小绿娃的来历，纷纷有些羡慕的看了林扬一眼。

　　这人倒是好机缘，竟然收了根脚这么好的一个童儿！假以时日，这童儿定能修成大罗金仙，成为与他们同等的存在！

　　眼看着宝贝就要出世，在场诸位互相对视，各自做起了打算。

　　难免要做过一场！

　　也没有什么开场白，大家很自觉的找到了自己的对手。

　　老子、原始、通天道人等三清，与帝俊、东皇太一站到了对立面，在紫霄宫抢蒲团的时候，五人就有些恩怨，此刻正是了结的好时机。

　　三清乃盘古元神所化，有大机缘、大气运、大法力，一看就知道不好惹。但帝俊、东皇太一也不差，一个身怀河图洛书，一个身怀至宝混沌钟，一点也不怂。

　　三清与帝俊、东皇太一对上的同时，准提道人、接引道人相视一眼，一齐想林扬走了过来。

　　他们也是在紫霄宫抢蒲团时结下的恩怨，准提推了林扬一把，林扬踢了准提一脚，正中脸上。

　　林扬见两人不怀好意的向自己走来，笑嘻嘻地道：“怎么，要两个打一个？”

　　他这么有恃无恐，倒是让准提与接引微微一惊，这人不是傻子，就是有底气，想起这人被老师单独留下，极为神秘，两人不由得有些打怵，先怂了！

　　三人呈对峙状态，红云道人在一旁却叫了起来。

　　“两位道友以多欺寡，有些不好吧？”

　　林扬有些意外的看向红云道人，没想到这货的人品竟然这么好，不愧有洪荒老好人之称，自己骗了他的蒲团，这时，他还帮自己说话！

　　准提道人看向红云，有些忌惮道：“红云道友也要插上一手？”这厮与那镇元子是一伙的，再加上林扬，岂不是三打二？

　　红云是个不喜纷争的性子，讪讪道：“贫道只是觉得以多欺寡，有些不好。”

　　准提道人目光一转，看向林扬道：“如此，我与林扬道友单独做过一场，如何？”

　　“善！”红云点了点头，他对林扬也没太大好感，只是单纯的看不过去而已。

　　林扬挑了挑眉，道：“来吧！”

　　说话的同时，一抬手，一个古朴小鼎飞出，滴溜溜地来到头顶，一瞬化作丈余大小，散落下青灰色光华，将他护在其中。

　　在场没有一个眼力差的人，见到小鼎散发出的气息，就知道这是一件极为厉害的宝贝！只是看不出其来历。

　　道祖的贴身宝贝，哪能随随便便被人看透。

　　准提道人脸一沉，这人有恃无恐，果然是有货的，一抬手，光华一闪，取出了自己的贴身宝贝。

　　此宝名曰七宝妙树，是准提道人以自己的本体，西方庚金菩提结合金、银、琉璃等七宝炼制而成，无物不刷，全称为七宝妙刷树，又名七宝妙树杖。

　　准提道人取出七宝妙树，便没有征兆的舞动起来，一连刷了七八下，七宝妙树之上，梵音阵阵，侵袭对方的心神，各色神光向对方袭去。


第四百二十四章 回到现代

　　准提道人拿着七宝妙树连刷，不论是那扰人心神的阵阵梵音，还是那各色璀璨神光，都没有起到丝毫作用。

　　乾坤鼎散落下青灰色光华，将阵阵梵音与各色璀璨神光一一抵挡住，没有一丁点压力。

　　准提道人见了，立马变了脸色，这差距有点太大了！那小鼎到底是什么宝贝？

　　乾坤鼎的威力，不出林扬意料，道祖的贴身宝贝果然给力，然而接下来，要怎么对付准提呢？

　　拿乾坤鼎去砸？有点不太靠谱，若是接引道人不顾脸面的向他出手，难免要手忙脚乱。

　　能拿的出手的宝贝，也就是从西游位面顺来的金钢琢，还有在不周山上寻到的四叶芭蕉扇。

　　林扬一抬左手，金钢琢滴溜溜地飞出，迎风见涨，化作一个丈余大小的金刚套，而后发出一股惊人的吸力，所吸的东西，正是准提道人手中的七宝妙树。

　　准提道人大惊，法力往手中的七宝妙树涌入，抵挡着这股吸力。

　　林扬一看，金钢琢有点不太给力，没能把准提这厮的七宝妙树给吸来，看来这件宝贝号称无物不吸，那也是看对象的。

　　就像准提的七宝妙树，号称无物不刷，也奈何不了乾坤鼎分毫一样。

　　趁着金钢琢将准提道人的七宝妙树牵制住，林扬又拿出了一叶芭蕉扇，正是先天四象芭蕉树上，所结地、火、风、水四叶芭蕉扇中的火扇。

　　芭蕉扇连连挥舞，一道道犹如实质的金色火焰飞出，往准提道人烧去，漫天遍野，好似无穷无尽，很快将准提道人淹没。

　　接引道人见状，惊叫道：“师弟，我来助你！”

　　准提与七宝妙树正被对方的宝贝牵制，这股火焰明显威力极大，以准提的法力或许能够抵挡一时，却抵挡不了太久。

　　接引道人没有丝毫犹豫，惊叫的同时，头上出现二十四颗舍利子，“嗖！嗖！”声中，往林扬打去。

　　虽然此乃他的本命舍利子，亦是大神通，接引道人却没有太大把握，能打破对方那神秘小鼎。

　　林扬挑了挑眉，抬手一点，头上的乾坤鼎滴溜溜的飞出，往二十四颗舍利子迎了上去，接着，“砰！砰！”声不断响起。

　　一颗颗舍利子或是被乾坤鼎砸碎，或是砸飞，生出裂痕。

　　“师弟，我们走！”接引道人枯黄的面皮变得涨红，本命舍利子破碎，一口心血喷出，接着，冲入火海中，拉起正手忙脚乱的准提道人，化作遁光遁走。

　　前后交手也不过几个呼吸的功夫，准提道人与接引道人落荒而逃！

　　一旁的伏羲、女娲、镇元子、红云道人看得是目瞪口呆，同为大罗金仙，差距怎么这么大？那准提道人与接引道人的手段，已经是极为厉害，连他们也要忌惮三分，却这么轻易就败了？

　　这不得不让他们对林扬重新审视起来，心说这人神通广大，不能得罪，这是在洪荒生存的规则。

　　那边三清与帝俊、太一也已经交上了手。

　　帝俊祭起河图洛书，将老子、元始、通天道人困在其中，太一则祭出混沌钟，钟声一响，阵阵音波攻向三清。

　　三清也不是善茬，纷纷祭出太乙拂尘、三包玉如意、青萍剑，以大法力，硬是抗住了混沌钟的攻击，但是在先天至宝的攻击下，眼看着也是落入下风。

　　这就是没有至宝的苦逼之处。

　　交手的五人，也注意到了林扬的动静，纷纷大惊，没想到此人手段如此之高。

　　林扬看了交手的三清与帝俊、太一一眼，转头看向镇元子、红云道人、伏羲、女娲四人，笑着道：“我这就去取宝了，还望几位道友不要阻拦，也算结个善缘。”

　　“善！”

　　“善！”

　　镇元子、红云道人、伏羲、女娲相视一眼，纷纷点头称善。

　　镇元子与红云道人本就不喜纷争，对方又神通广大，闻说也就放弃争抢宝贝。

　　伏羲与女娲纯碎是忌惮林扬的手段，若是与此人交恶，日后此人前来寻仇，他兄妹二人哪是对手？那神通不俗的准提道人与接引道人，就是前车之鉴！

　　“多谢！”林扬嘿嘿一笑，没想到事情出乎意料的容易，三清与帝俊、太一打出了真火，替他省了大麻烦。

　　接着，林扬往深渊似的裂缝中飞入，没多久，就见到了十二品灭世黒莲，此莲花正自动的旋转着，散发着幽幽的紫黑色光华。

　　没有丝毫犹豫，林扬就将其收入了乾坤鼎内，从深渊似的裂缝中飞出后，也不停留，向天际飞去，只留下一道声音。

　　“多谢诸位道友相让！”

　　……

　　……

　　林扬飞向天际，转了一圈后，又来到不周山内。

　　宝贝到手，当然是开溜，至于三清与帝俊、太一他们最后打得怎么样，就不是他所关心的问题了。

　　这次不周山寻宝，先是先天四象芭蕉树所结的四叶芭蕉扇，后是先天十大灵根之一的蟠桃，再是先天十大灵根之一的葫芦藤，以及点化的小绿娃，再是十二品灭世黑莲，真是收货连连！

　　至此，林扬也没了继续寻宝的心思，准备回到现代位面看一看。

　　三千年都过去了，也不知发生了什么惊天动地的变化！

　　意念一动，林扬带着小绿娃消失在原地，回到了现代。

　　地点还是在帝王酒店顶楼的四合院房间内，林扬刚一出现，身前人影一闪，就多了一个人。

　　这人与六晓龄童长得有几分相似，惊奇的盯着林扬，惊叫道：“大哥，你终于出现了！这三千年来，你去哪了？”

　　此人不是他人，正是化作人形的猴子，孙悟空，说着，上下打量着林扬，似乎想看看林扬到底是不是真的，又发生了什么变化？又好奇的看了看小绿娃。

　　“一言难尽啊！”林扬摇了摇头，微微叹了口气，说道：“我去了一个叫紫霄宫的地方，听讲三千年，收货倒是很大！”

　　“紫霄宫？听讲三千年？”猴子双眼放光，“有什么好处？”

　　林扬不答反问，“先说说这三千年来的变化吧！”


第四百二十五章 地球的变化

　　林扬听着猴子的描述，眼睛渐渐睁大，吃惊不已。

　　林扬在地球也就生活了二十多年，与在地球生活了三千多年的猴子一比，猴子更像是地球的土著。

　　二十一世纪末，也就是公元2093年，全球出现了一种名为“生命之源RS”的病毒流感，“生命之源RS”通过空气传播，短短时间内，席卷了整个地球。

　　地球上的所有生命，不论是人类，还是其它动物，只要是能呼吸的，都感染了“生命之源RS”病毒。

　　“生命之源RS”爆发后，全球的死亡率高达百分之二十，全球的科学家，在“生命之源RS”病毒面前，束手无策。

　　一个月后，幸存下来的人类体内都产生了抗体，这些幸存者在默哀的同时，发现他们的身体素质提升了许多倍，几乎每一个人的力量、速度等等，都跟超人差不多。

　　听着猴子的描述，林扬吃惊的张大了嘴巴，这什么情况？全人类进化？

　　林扬忍不住问道：“这病毒哪来的？”这是现实版的生化危机么？也没有丧尸啊！

　　猴子咧嘴笑了笑，道：“说起来，这病毒与大哥的家产，林氏集团有关。”

　　显然林扬不在的这些年，猴子已经对地球的各种知识门清，活脱脱的一个现代人，不，现代猴。

　　“什么意思？”林扬皱了皱眉。

　　猴子笑道：“自从2039年，林氏集团的生命泉水问世，让所有人类的寿命都得到了极大的提高，老人服用后，更是重返青春。”

　　林扬点了点头，这件事情他还是知道的，示意猴子继续讲下去。

　　“后来，生命泉水2号，生命泉水3号，4号，5号接连问世，人类的寿命变得越来越长，各种疾病都得到了治愈，那个时节，地球可谓是人满为患，计划生育被发行到了极致，想要生孩子，那是要得到批准的……咳，有点扯远了。”

　　猴子说着，笑了起来，林扬却听得哭笑不得，没想到林氏集团用“龙元”开发研究出的生命泉水，这一系列产品，会为地球带来这种效果。

　　想想没有人去世，人类寿命变得很长，再没有疾病，这人口的增长率，简直是叼炸天，也不知地球是不是增长到了千亿、万亿人口？

　　地球装的下么？

　　猴子接着道：“在2093年，生命泉水已经研发到15号产品，米国为了领先林氏集团的生命研发技术，一直在做着努力，这么努力的后果就是，‘生命之源RS’病毒的诞生。”

　　“原来如此。”林扬眉头皱起，跟生化危机差不多啊！

　　生化危机就是因为科研搞出来的病毒，只是这个“生命之源RS”病毒，是由生命泉水系列的产品变种而来的，显然比生化危机里的病毒，要流弊很多。

　　林扬又问道：“后来呢？”

　　“后来，地球的灾难就开始了。

　　当时幸存的人类，发现自己的力量、速度等身体素质，一个个都变得跟超人差不多，为同类的死默哀的同时，也变得欣喜若狂。

　　但是，人类高兴没多久，就发现了让他们恐惧的事情。

　　全球的生命中，人类在‘生命之源RS’病毒中生存下来，身体素质变得极高。

　　而作为飞禽走兽的其它物种，在‘生命之源RS’病毒中生存下来后，身体素质变得更为可怕。

　　也就是说，全人类与全球的飞禽走兽都得到了进化。

　　当时，难以统计的飞禽走兽，以及鼠潮、蚁潮、蛛潮、蛇潮等等，开始向人类发起攻击，而人类的热武器，对这些进化后的‘怪兽’，已经很难起到作用。”

　　林扬眼前出现了一个画面，那就是全人类面对着遮天蔽日的各种飞禽走兽，还有鼠潮、蚁潮、蛛潮、蛇潮等等。

　　那画面太美，不忍直视。

　　这些飞禽走兽与鼠潮、蚁潮、蛛潮、蛇潮，一个个还都是不怕热武器的超神存在。

　　科幻大片么？

　　猴子咧着嘴，也陷入了回忆，道：“大哥你不知道，当时那叫一个精彩。人类的热武器打在那些怪兽身上，连鳞甲都打不破，而反应快的怪兽，轻易就可以避开。

　　人类用出了核武器，才堪堪将怪兽打退。”

　　猴子本来就不是人类，也是属于“其它物种”，也没有对人类的归属感，属于看热闹的一类，说着说着，竟变得眉飞色舞。

　　看着有点幸灾乐祸的猴子，林扬哭笑不得的摇了摇头，问道：“后来呢？”

　　“后来，人类死伤不少，发现热武器威力有限，也渐渐摸索出了修炼法门，出现许多‘能力者’，与怪兽开始对抗。

　　同时，怪兽也在互相吞噬进化，渐渐地，出现了一些开启灵智的存在，也开始修炼。

　　人类与怪兽一直斗了两千九百多年，处于劣势，就是这么个情况。”

　　猴子咧着嘴，笑着道：“地球物种进化后的时期，被人类称为‘新纪元’，现如今是新纪元2946年。”

　　地球三千年的变化，远远出乎林扬的意料，半晌，这才把猴子口中的信息消化下来，接着问道：“我妈她们没事吧？”

　　猴子咧嘴笑道：“有俺老孙在，咱妈当然没事儿！”

　　听着猴子说话的语气，林扬有点不太适应，以前的猴子在西游位面，说话还有点像古人，现在说话，比他还像现代人。

　　谁让这货在地球生活了三千多年呢！林扬自己才在地球生活了二十多年！

　　听到自己的亲人没事，林扬也是松了口气，“那就好！”

　　“去看看咱妈吧，尽管我安慰她说你没事儿，她也很是想念你。”猴子咧嘴笑了笑，又看了看小绿娃，道：“三千年不见，大哥你连闺女都有了？”

　　“这是我的童儿，小绿娃。”林扬有些无语，适应不了猴子的说话方式，变化有点大！

　　好好的一个齐天大圣，怎么变成了逗比？

　　小绿娃看着猴子，脆生生地叫道：“见过小老爷。”

　　“乖！”猴子摸了摸小绿娃的脑袋，笑着道：“叔叔给你买糖吃！”

　　“……”林扬无语。


第四百二十六章 沧海桑田

　　新纪元2946年，帝王酒店作为上个纪元就存在的酒店，已经属于古董级别的建筑物，就是在整个世界也是极为著名的。

　　恐怕整个世界没有多少人知道，帝王酒店一直存在，并没有推倒重盖，并非是它的历史意义，而是因为林扬。

　　这是因为帝王酒店是林扬的穿越地点，知道神戒秘密的老妈，一直在等着儿子回来。

　　要知道帝王酒店放在上个纪元，虽然是领先的世界级建筑物，但是放在新纪元2946年，就有点太土。

　　就像上个纪元，屹立在高楼大厦中的平房似的，很是显眼。

　　新纪元的人类，在怪兽的压力下，住房压力可是极大的，楼房都盖到了几百上千层！以新纪元人类的身体素质，倒也不会有什么不适的高空反应。

　　现如今，整个天朝，人类生存的城市也不多。

　　以上个纪元的各个省城为单位，每个省城都有十大卫城，其余的地方，都是怪兽的地盘。

　　也就是说，每个省都只剩下了一座省城，以及十座附属的卫城。

　　现如今，整个天朝的城市，稍微一数，就能数的过来。

　　帝王酒店的一座四合院内，老妈一脸激动的抱着林扬，喜极而泣，“扬扬！”

　　林扬拍了拍老妈的肩膀，叹了口气，三千年，真正的沧海桑田。

　　不说现代的生命泉水等一系列产品，以及后来的病毒爆发，人类进化，寿命得到极大的提升。就是他当年给老妈她们吃的蟠桃，也可以让老妈长生不老。

　　但是真正的相隔三千年，个中滋味，很难讲得清楚。

　　良久，老妈才哭得累了，停了下来。

　　“扬扬，这些年你又去哪了？”老妈是知道神戒的秘密的，但是儿子多年来，一直不现身，生怕儿子出现什么意外，又不敢往那方面想。

　　林扬苦笑着道：“这次去的地方比较牛逼……”

　　接着，他把紫霄宫的事情讲了一遍，老妈这才明白他的苦衷。

　　老妈理解儿子的苦衷，叹了口气说道：“快去看看张月，王佳妮，小周，瑶瑶那几个丫头吧！哎，这么多年不见，估计都生疏了！”

　　林扬点了点头道：“好！晚上一起吃饭！”

　　张月、王佳妮、周姐、瑶瑶，如今都在帝王酒店顶楼的四合院住，都把这里当作了家。

　　三千年不见，如老妈所说，大家真的有点生疏了！

　　哪怕张月、王佳妮、周姐都是林扬的女人，但三千年的时间过去，再次见到他，目光中都透出一些陌生，同时，还有极大的幽怨。

　　只有小瑶瑶，抱着林扬又哭又笑，很是动情。

　　入夜，林扬与老妈、张月、王佳妮、周姐、瑶瑶，还有猴子一起吃了个团圆饭。

　　三千多年过去，猴子到现在都没找一个媳妇儿，林扬不禁对他有点佩服，果然如那句话一样，猴子到底是猴子。

　　定住了七仙女，竟然去偷桃，暴殄天物……

　　晚饭间，林扬这才想起雕兄与小黑，这一天下来，大家因为相隔三千年没见，一个个情绪波动都很大，林扬一时都把它们给忘了！

　　一问才知道，雕兄与小黑出去‘觅食’了。

　　新纪元后，不论是摸索出修炼法门的人类，还是渐渐开启灵智，懂得修炼的怪兽们，体内都修炼出了一种特殊的东西，叫做“晶体。”

　　晶体，性质与金丹、内丹之类有些类似。

　　因为地球的“物种们”都是感染病毒后进化而来，与正常的人族、妖族已经不太一样，修炼方式也不太一样。

　　不论是人类的能力者，还是怪兽，吸收能量，在体内修炼的都是晶体。

　　这些晶体，都是极为精纯的能量体，人类得到晶体可以拿来辅助修炼，怪兽则可以吞噬晶体来增强自身。

　　雕兄与小黑虽然吃了蟠桃，几乎成妖，但也不可避免的感染了病毒，然后，走上了结成晶体这一条路。

　　雕兄与小黑原本就很强，感染病毒后变得更强，后来在怪兽们修炼出晶体后，没事儿就喜欢出去猎杀怪兽，吞噬晶体，进化的越来越厉害。

　　林扬也不知道雕兄与小黑，现如今已经进化到什么程度了，与洪荒内的天仙、真仙、金仙相比如何？

　　看老妈、张月、王佳妮、周姐、小瑶瑶身上的能量波动，已经与洪荒的真仙差不多！

　　按照林扬的理论，那就是法力值在几百万左右！

　　天仙一万法力值起步，真仙一百万法力值起步，金仙一亿法力值起步，大罗金仙一百亿法力值起步……这就是他的理论。

　　短短三千年，地球竟然进步这么大，这让林扬暗自有些吃惊，照这么个节奏下去，是要超越洪荒？

　　转念一想，越到后期越难修炼，这三千年，应该是地球生物的爆发性成长期吧！想要超越洪荒，恐怕不太现实。

　　估计要进化个千万年，上亿年，甚至更久……

　　当年病毒爆发，估计唯一没有感染病毒的地球生物，也就是猴子，以他的修为，病毒根本感染不了。

　　在现代休息了一天，次日，林扬意念一动，来到了汉末。

　　三千年过去，自己居住的宫殿还在，只是已经布满了灰尘，显然没有他的允许，并没有人敢走进他的宫殿。

　　推开宫殿大门，林扬就见到了一张张既熟悉又有点陌生的面孔，正是他的亲卫，只是太多年没见，有点眼生了！

　　亲卫们愕然回首，目光中满是难以置信，三千年过去，这扇门竟然再次打开了！

　　亲卫门纷纷跪倒在地，高呼：“主上！”

　　林扬叹了口气，摆手道：“都起来吧！”三千年，沧海桑田啊！

　　自己的亲卫还守在这里，说明他建立的皇朝，也就依然存在，只是不知道，已经传到多少代子子孙孙了！

　　亲卫守了整整三千年，林扬感慨不已，道：“去把元皓、文和、翼德他们都召来！”

　　当年他给田丰、贾诩、张飞、赵云、典韦、许褚、黄忠等人，以及三千亲卫，都吃了蟠桃，传下金丹妙法，都得长生不老！

　　“喏！”亲卫恭敬领命。


第四百二十七章 美人痴情

　　三千年，沧海桑田。

　　大殿内，林扬高居主位，田丰、贾诩、黄忠、张飞、赵云、许褚、典韦等人分座左右。

　　三千年！

　　他们一个个都变成了家里不老不死的老祖宗！

　　林扬当年创建的皇朝，三千年来经过多次危机，都是他们带领三千亲卫出面解决的。

　　三千金丹亲卫，放在这个位面，别说横扫天下，就是横扫整个地球也是简简单单。而关于三千“神卫”的传说，也一直在天下流转，这是天下人给予他们的称呼。

　　张飞瞪着虎目，一脸幽怨的盯着林扬，“大哥！你这一走就是三千年！甚么时候带俺去天上看看？”

　　林扬笑了笑，略一沉吟，道：“等等吧，过一段时间，我带你们去另外一个世界！”

　　他已经打算把田丰、贾诩等人，以及三千亲卫带到洪荒，让他们修炼成大法力，省得一直憋在汉末这个凡人位面。

　　张飞双眼放光，“真的？”

　　林扬笑道：“自然是真的！到时候大家伙一起去！”

　　田丰、贾诩、黄忠、赵云、许褚、典韦等人闻说，一个个都露出兴奋之色，三千年来，他们早就过腻了在家里做老祖宗的生活。

　　除了修炼林扬传下的金丹妙法，他们甚至都不知道该做些什么！

　　君臣三千年未见，自然有许多话要说，也有许多心声要吐露，一场酒宴，喝得很是尽兴。

　　汉末的事情告一段落，林扬马不停蹄的就来到了笑傲位面。

　　黑木崖，日月神教总坛，大殿内。

　　木婉清吃了蟠桃，长生不老，身具法力，三千年过去，早就成了日月神教的不老传说，神仙般的存在，受一代代教众仰望。

　　三千年来，时有关外清兵、草原异族入侵中原，都被这位不老传说中的仙子，带领日月教徒将异族击退。

　　天下亦流传着木婉清的传说，但无人知道，这位不老传说中的仙子，一直在痴痴的等着一个人回来。

　　木婉清坐在大殿内，一手托着腮帮，精致的脸蛋上有些落寞，又有许多思念，她都快已经记不清时间的流失，却紧紧地记着一张人的脸。

　　这时，记忆中的脸蛋出现在了大殿内。

　　木婉清呆呆的看了半晌，这才确定不是自己曾多次出现过的幻觉，眼泪不受控制的落下，一纵身，飞扑到林扬怀中。

　　林扬叹了口气，抚摸着美人的秀发，安慰道：“我的好婉妹，别哭了。”

　　上一次离别二十年，美人便哭得稀里哗啦的，这一次离别三千年，沧海桑田，美人一直哭了好久，好久。

　　林扬哄了半天，把自己在紫霄宫听讲的事情解释了一遍，这才安抚了美人的心。

　　接下来，他准备去别的位面看看，谁知木婉清拉着他的手，紧紧不放，看美人的模样，生怕他再次消失。

　　无奈，林扬只能带着美人一起离开，来到了现代，美人还是不撒手，只得又带着美人来到天龙位面。

　　日月神教的事物，匆匆交接了一下，木婉清倒也不怎么上心。一代代教众的老而死去，早让她勘破世情。

　　从第一代的林平之、上官云等人，到后来的一代代教中护法长老，实在是太多，太多……

　　天龙位面。

　　天山灵鹫宫，同样存在着一个不老传说，那就是曾吃了蟠桃的李莫愁。

　　相比木婉清，李莫愁还有同样吃了蟠桃，长生不老的梅、兰、竹、菊四胞胎姐妹陪伴着，五人作伴，虽也寂寞，但要好一些。

　　见到林扬现身，李莫愁眼泪也不受控制的落了下来，目光在林扬与木婉清身上打转。

　　木婉清见到李莫愁的模样，微不可察的叹息了一声，知道这是郎君的又一个红粉知己，想到郎君神仙中人的身份，以及这三千年来的寂寞，她紧紧地抓住了郎君的手，心里已经妥协。

　　多一个姐妹，便多一个姐妹吧！

　　李莫愁的心思与木婉清有些相似，三千年不见，对林扬的思念已不知有多深，直到林扬把她抱入怀中，这才放声大哭起来。

　　接着，李莫愁与梅、兰、竹、菊四姐妹把灵鹫宫的事情安排了一下，也跟着林扬离开了天龙位面，这里已经没有甚么值得挂念的东西。

　　北乔峰、南慕容，以及大理段誉的江湖传说，早已是三千多年前的事情，沧海桑田，不外如是。

　　大道无情，林扬首次有了些体会。

　　接着，林扬又带着大小媳妇儿，来到了仙剑位面，南诏国皇宫，来见正妻赵灵儿。

　　赵灵儿可是他正儿八经拜堂成亲的妻子，三千年没见，身为女娲后人，守护着这片土地的赵灵儿，早就不是当年的单纯少女与成熟女王那么简单。

　　赵灵儿是见到林扬的众女中，最为平静的一个，她相信，夫君一定有自己的苦衷，也相信夫君是爱她的，哪怕出现了几个女人……

　　木婉清与李莫愁、梅兰竹菊四姐妹一见到赵灵儿，就知道是怎么回事儿，看来又是自己的姐妹！也不知自己的夫君，惹了多少情债？

　　林扬上前拉起赵灵儿的手，柔情似水道：“灵儿，你还好吗？”

　　这一刻，他好似当年的段氏种马段正淳附体，无师自通。

　　只一句话，赵灵儿就投入了夫君的怀抱，柔声道：“我想你。”

　　林扬抚摸着媳妇儿的秀发，柔声道：“我也想你，以后我们再也不分开了。”

　　三千年过去，媳妇赵灵儿的法力，俨然已经到了金仙级别，女娲后人的血脉力量与资质，果然是惊人的很。

　　哪怕仙剑位面的女娲，多半比不上洪荒大陆的女娲，但也已经极为惊人。

　　林扬准备把媳妇儿赵灵儿带走，却也有不少麻烦，赵灵儿一直是南诏国的女王，她与林扬没有子嗣，所以也就没有继承人。

　　好在她可以长生不老。

　　临走之前，林扬决定去见见拜月教主，谁知道一出了南诏国皇宫，看到的就是高楼大厦，这让他有些恍若隔世，这特么是现代么？

　　街上那是汽车！！？？？？

　　尼玛，还有悬浮车！？？？


第四百二十八章 科技狂人

　　南诏国的变化，着实出乎林扬的意料，这整个一现代化都市，不仅有汽车，还有悬浮车！

　　单论科技，比地球还要先进！

　　只一看，林扬就知道这是拜月教主搞出来的，三千年过去，这货竟然已经把科技发展成了这个样子，这是变身科学家了吗？

　　林扬来到拜月教总坛，经过通传，这才见到拜月教主。

　　当年认识林扬的拜月教教徒，早就在三千年的时光里逝去。

　　看着跟科幻大片里，高科技的研究室一样的宫殿，林扬不禁有点蛋疼，这里面竟然有着许多机器人，看样子，这些机器人还是智能的！

　　林扬无语的看着拜月教主，又有些佩服，道：“这都是你搞出来的？你厉害！”

　　“没有老师当年的教诲，我又怎么会懂这些知识。”拜月教主温文尔雅的一笑，他永远是波澜不惊的性子，笑着说道：“三千年过去，老师的法力已经让人看不透了！”

　　看着已经变身科学家的拜月教主，林扬沉吟了一下，并未在意拜月教主的恭维，反而问道：“有没有兴趣跟我去另外一个世界，那里很精彩！”

　　拜月教主双眸微微一亮，问道：“另外一个世界？哪里？”他早就觉得自己这个老师，并非这个世界的人，一则是懂得许多这个世界没有知识，再则，三千年都不曾现身。

　　林扬眉头挑了挑，笑着道：“去了你就知道了！在那里，你可以得到更好的发展，走出地球，冲向宇宙，星辰海才是你的征途！”

　　三千年过去，地球上的科技并没有太明显的进步，因为整个人类的怪兽的压力下，都在忙着自身的修炼，这关乎到整个人类的存亡问题。

　　尽管人类没有放弃科技的发展，但科技的进步也不是很明显，科技与修炼，以人类目前的生存状态，是很难同时兼顾的。

　　昨日吃晚饭的时候，听老妈他们说，现在的新生人类，最主要的课业就是修炼。

　　但若是把科技狂人拜月教主带到地球去，估计整个地球的科技，能够进展神速！

　　没看悬浮车与智能机器人都出来了？

　　“地球？宇宙？星辰海？”拜月教主并没有听懂林扬话里的意思，但双眼明显亮起，求知，似乎是他与生俱来的本能。

　　接着，林扬开始做起了安排，把拜月教主的实验室，运到现代去。

　　地点就在帝王酒店的地下，而整个帝王酒店，他也重新翻盖，看着帝王酒店周围那些上千层的建筑，自己家这座帝王酒店就跟平房似的！

　　至于它的历史意义，就不在林扬的考虑范围之内。

　　林扬盖房子，只有一个字，那就是快！一个土系法术施展出来，万丈高楼拔地而起！

　　赵灵儿、拜月教主，还有林扬的二弟子小石头，都跟着他回到了地球。

　　赵灵儿的仆人蛇妖男、狐妖女，与他们的女儿小狐狸苏媚，则留在了仙剑位面，三千年过去，他们在仙剑位面早就有了自己的牵挂。

　　至于当年的剑圣，相传已经飞升而去，不知是去了仙界还是天界。李逍遥与林月如，也早就成了多年前的传说。

　　接着，林扬又来到了倚天位面，明教总坛，光明顶。

　　当年吃了蟠桃的周芷若、小昭、赵敏，还有林扬的开山大弟子岳老三，也早就成了这个位面的不老传说。

　　大殿内。

　　周芷若、小昭、赵敏三女对林扬，都已经陌生，三千年，是一段极为漫长的岁月。只有岳老三一见到林扬，就很是激动地叫道：“师父！您老人家还活着！”

　　林扬翻了翻白眼，无语道：“你都还活着，我怎么会死？”

　　“您这三千年去了哪里？”岳老三是最早知道林扬可以穿梭大千世界的秘密的，虽只是一知半解，却知道师父是神仙中人，一直在等着师父回来。

　　当年师父把他扔在这，让他带领明教打天下，现如今，他打下的皇朝，都存在三千年了！

　　岳老三作为整个皇朝的老祖宗，一直在默默的守护着这个皇朝。

　　林扬笑着道：“以后你就知道了！”

　　接着，他领着周芷若、小昭、赵敏，还有岳老三，一齐回到了现代。明教的事物，只是匆匆的交代了一番。

　　见到周芷若、小昭、赵敏的出现，木婉清、莫愁、赵灵儿等女就有些恍然，又是夫君的情债！

　　只是相比木婉清、莫愁、赵灵儿对林扬一往情深，梅、兰、竹、菊四姐妹对林扬崇敬有加，周芷若、小昭、赵敏三女，对林扬的感情明显没有那么深刻。

　　所有位面的事情告一段落，林扬这才想起，自己把老队友扔在风云位面，已经三千多年了，也不知道这货吃了龙元，修炼了三千多年，到了什么程度？

　　风云位面。

　　天山深处，天门驻地。

　　燕赤霞扬着扫帚眉，一脸幽怨的盯着林扬，“我说兄弟！你这三千多年去哪了？我还以为你死了呢？”

　　“你都还活着，我怎么会死？”林扬无语，这货怎么跟岳老三一个德行？这是都盼着自己死啊！

　　燕赤霞扬着扫帚眉，昂首道：“三千多年不见，咱们比划比划如何？”

　　他在这个世界修道，早就屹立在整个世界的巅峰，三千多年前的屠龙之人，步惊云、聂风等等，也在后来逝去。

　　尽管江山代有人才出，但又有谁是他的对手？

　　以他现在的神通，再去屠龙，哪还用得着集齐七武器，简直就是小菜一碟！

　　所以，燕赤霞很是技痒，也很是傲气。

　　林扬看白痴似的看着燕赤霞，无语道：“你要跟我比划比划？”

　　“怎么，你看不起我？”燕赤霞瞬间看懂了林扬的眼神，叫道：“来！来！来！”

　　说着，一抬手，“轩辕神剑，出鞘！”

　　背后的轩辕神剑，仓啷一声，冲天而起，燕赤霞一掐诀，道声“变！”

　　轩辕神剑一晃，化作千千万万，遮天蔽日，很是壮观！

　　林扬挑了挑眉，单论战斗力，燕赤霞已经比得上西游位面，厉害一些的神仙。


第四百二十九章 能力者

　　燕赤霞的战斗力，已经比得上西游位面里，天庭一些厉害的神仙。

　　比如哪吒，比如二十八星宿之类，差不多已经是金仙级别的战斗力。

　　只不过，金仙也有强有弱。

　　比如当年在方寸山上，刚刚结成金丹的猴子，已经有了金仙级别的法力，但战斗力就是个渣渣。

　　当时须菩提祖师让猴子腾个云，驾个雾，猴子腾云驾雾，也就飞出去几里地。但是把筋斗云传下，直接就是一个跟斗十万八千里。

　　再者，学成七十二变神通的猴子，与没学七十二变神通的猴子，同有金仙级别的法力，战斗力简直就是一个天，一个地，云泥之别。

　　就是满天星宿一起上，哪怕法力相差不大，也干不过一个猴子，这就是差距！

　　燕赤霞的法力，或许比不上金仙，但是以他所修之道，再配合轩辕神剑，战斗力也大致有了金仙级别。

　　燕赤霞祭起轩辕神剑，一瞬化作千千万万，遮天蔽日，这要是凡人或是一般的小仙见了，直接能给吓死。

　　但是在已修成大罗金仙的林扬眼里，就跟小孩子过家家差不多，只是轻轻吹了口气，千千万万的轩辕神剑，在一片“叮叮当当”的声音中，被吹向了天际。

　　这就是大罗金仙与金仙的差距！

　　燕赤霞目瞪口呆了良久，良久……然后，他也跟着林扬来到了地球。

　　林扬带着一大家子人，并没有在现代多做停留，而是来到了洪荒的不周山内。

　　众人一出现，不周山上的天空，就突然变得乌云密布起来，伴随着阵阵轰鸣，乌云开始疯涨，在乌云中，满是天雷电光翻滚。

　　渐渐地，乌云中心形成一个暴风眼，天雷电光从蓝色转成紫红色，显得特别妖异。

　　随着天雷电光的变色，乌云开始收缩，虚空中，裂开一道缝隙，缝隙内，是一个紫红色的眼睛。

　　紫红色眼睛睁开的那一刻，除了林扬，所有人心中都莫名的一颤，那眼睛不带有一丝感情，看得让人心中忍不住发冷。

　　大家心中忍不住发冷，林扬却对着紫红色眼睛，开心的叫了起来，“老朋友，又见面了！”

　　话说他当初穿越洪荒，一次次的被雷劈，法力值从金仙暴涨许多倍，直接到了大罗金仙的地步，可是记忆犹新。

　　当时他才扛过二十多道雷劈而已，按照他对天道的了解，这应该是最厉害的九九雷劫，九九八十一道，一道比一道厉害！

　　要不是林扬能过穿越逃跑，估计就是洪荒的圣人，也不一定扛过这最厉害的天罚！

　　之所以被雷劈，当然是因为林扬是个外来户，更何况，现如今的洪荒，还没有人族出现呢！

　　这次林扬又带了“外来户”过来，天罚之眼再次出现，不禁让他期盼起来。

　　心里有些兴奋！快劈我啊！

　　谁知那紫红色巨眼见到他以后，眨了一眨，旋即就消失不见。毫无感情的眼睛里，似乎有一丝无奈？

　　见到紫红色巨眼消失，林扬不禁有些气馁，直接把他一步步的劈成圣人的法力多好！转念一想，能够让天道妥协，估计也就他这独一份了。

　　接下来，林扬在不周山上开辟了一座洞府，又或者，称之为道场。

　　一间间恢宏的建筑物在道场内拔地而起，整个场面，就如同无所不能的造物主，在构造着这一片小世界。

　　赵灵儿、木婉清、李莫愁、梅、兰、竹、菊四姐妹，周芷若、小昭、赵敏等女，各自选了自己的“地盘。”

　　一直在千年树心内苦苦修炼的聂小倩，也在林扬的大法力与洪荒宝贝的帮助下，凝聚成不弱于金仙的灵体，苦尽甘来，住进道场。

　　岳老三、小石头、燕赤霞、猴子等人，也各自选了自己的地盘。

　　整个道场，只有一个字，那就是大！

　　接着，林扬又将田丰、贾诩、黄忠、张飞、赵云、许褚、典韦等人，三千亲卫，以及三千多匹天马，全部带到了不周山的道场内。

　　整个道场，看上去也多了许多人气，像那么回事儿。

　　除了变异的雕兄与小黑，还有拜月教主没有来到洪荒，林扬几乎将所有“穿越客”都带了过来，毕竟，这里适合修炼。

　　以林扬手中的宝贝，还有十大先天灵根之一的蟠桃树，假以时日，他们一个个都能修成大法力，至少，大罗金仙是不成问题的。

　　留下了许多不周山内的奇珍异果，再把蟠桃树扎根在自己的道场内，林扬让大家伙在道场内安心修炼，自己则回到了现代。

　　三千多年没有好好陪着老妈，已经有些不孝，以他如今的法力，修炼也不急于一时，所以，林扬准备尽尽孝。

　　回到地球，林扬只带了自己的童儿小绿娃，小绿娃生的可爱萌萌哒，很是受老妈的喜爱，简直当成了亲孙女。

　　在现代刚住了两天，林扬就见到了两个老熟人。

　　在林扬改造后，如今堪称京城最高的大楼，帝王酒店的顶层，迎来了两位客人。

　　其中一位，就是林扬当年在长城见过的首长，两人还一起进过派出所。经过前后两个纪元的变更，这位老人，依旧是整个天朝的首长。

　　另外一人，就是特情局的陈局长。

　　三千多年不见，沧海桑田，首长与陈局长显然也成为了能力者，身上的能量波动，与老妈她们差不多，单论能量，都有洪荒的真仙级别。

　　在现代住这两天，林扬对新纪元的各种知识，也有了大概的了解。

　　人类的能力者与怪兽一样，一共分为九级。

　　当年病毒爆发后，整个地球的物种都得到了极为惊人的进化，就是一个普通人，也与超人差不多。

　　然后这些超人，渐渐摸索出了修炼法门，修炼出晶体，成为能力者。

　　刚刚修炼出晶体的能力者，属于一级能力者。按照林扬的理解，应该与洪荒里的最低存在，天仙差不多。

　　一级能力者到五级能力者，基本上对应着洪荒里，天仙到真仙这一块。

　　而六级能力者到九级能力者，对应着真仙到真仙巅峰这一块。

　　再进一步的能力者，并非冠以“十级”的称呼，而是被称之为“神级”能力者！

　　神级能力者，也就是对应着洪荒里的金仙！


第四百三十章 故人来访

　　一级到五级能力者，对应着洪荒里，天仙到真仙这一块。

　　六级到九级能力者，对应着真仙到真仙巅峰这一块。

　　更进一步的神级能力者，则相当于洪荒里的金仙！

　　怪兽同样如此，修炼出晶体的怪兽，也分为一到九级，与人类的能力者对应。

　　而怪兽中九级以上者，被称为“领主级”怪兽，与人类的神级能力者相对应。

　　新纪元1922年，怪兽中第一头领主级怪兽出现，相传乃大西洋内的一头变异巨鲸兽。

　　这头变异巨鲸兽，在吞噬了海洋内大量怪兽后，进阶而成，然后开始肆虐地球！

　　对于当时的人类来说，这完全是一场灾难，但是在这头领主级巨鲸兽，抵达天朝的时候，被一名代号为“孙”的神秘强者，一击秒杀！

　　这名代号为“孙”的神秘强者，也是人类新纪元史上的第一名神级强者。

　　领主级的怪兽，只是一击，直接秒杀！

　　神级强者的冠名，也因此而来。

　　当时，若不是这名代号为“孙”的神秘强者出现，恐怕整个人类，已经在新纪元中毁灭，成为消失在地球上的一个文明。

　　林扬了解到这里时，这才知道，猴子为整个人类竟然做出了这么大的贡献，要不是他当初把猴子从西游位面带过来，整个人类岂不是已经毁灭？

　　万幸！万幸！

　　尽管领主级别的怪兽，已经相当于洪荒里的金仙，但是在猴子手里，别说一头，就是千万头，那也只有送菜的份。

　　这就像当年结成金丹，拥有金仙法力的猴子，学成七十二变等神通，与没有学成神通前的区别，天地云泥之别。

　　也正因为这名代号为“孙”的神秘强者出现，让日后一些进化成领主级的怪兽，不敢再进犯人类。

　　而人类中，也陆续出现了一些神级强者，只是与怪兽一比，要少了一些。

　　代号为“孙”的神秘强者，则一直有着新纪元第一强者的称呼，恐怕整个人类都想不到，这名代号为“孙”的神秘强者，就是西游记里的齐天大圣孙悟空。

　　人类只知道代号为“孙”的神秘强者，一直隐居在林氏集团，这也让林氏集团在世界上地位超然，拥有与国家平等，甚至还要超过国家的话语权。

　　这就是新纪元第一强者的震慑力，拥有的力量，可以毁灭一个种族，一个文明！

　　眼下，来拜访林扬的首长与陈局长，都有着真仙级别的法力波动。

　　其中首长乃六级能力者，显然这位首长的主要精力，并非在修炼上，但以他的权利，自然能获得一些“晶体”，用来辅助修炼，也不弱。

　　六级能力者，已经不算弱者。

　　陈局长明显更厉害一些，已经是九级能力者，相当于真仙巅峰的法力，再进一步，就是神级能力者！

　　神级能力者在整个地球上并不多，九级能力者已经是顶尖的存在。

　　陈局长作为天朝手握大权的人之一，显然也能得到大量“晶体”，用来辅助修炼。与首长要为整个天朝操劳不同，他的修炼时间明显更多一些。

　　与首长、陈局长一齐到来的，还有首长的一名贴身保镖，这名贴身保镖还是个女人。

　　这个女人，身材高挑，长得很是漂亮，林扬见了都忍不住多看两眼，心说会不会被首长潜了？这个女人身上的能量波动，也是一名九级能力者。

　　首长已经不是当年的老人，早已重返青春，恢复了三四十岁的模样，此刻与林扬坐在帝王酒店顶楼，放眼望去，俯视着整个京城。

　　首长沉默了一会儿，看向林扬，笑着道：“你这座大楼，盖的也太高了！”

　　林扬闻说，笑着道：“要盖就盖最高的！”他一个法术，这座帝王酒店拔地而起，俯视整个京城，成为了最高的建筑物。

　　首长又沉默了一会儿，问道：“能跟我说说，这三千年，你去了哪里吗？”

　　此话一出，陈局长就紧紧地盯着林扬，当年，这人可是说自己是无限归来，那个神神秘秘的主神空间，一直让他挂心不已。

　　只是没想到，这人一消失，就是三千多年！

　　如果没有这个人从主神空间带来的生命研发技术，进而被米国研发出变种的病毒，地球也不会发生这么惊天动地的变化，或许三千年后，也只是科技进步了一些而已，免不了生老病死。

　　首长的贴身保镖，大长腿美女，也好奇的看着林扬，不知道是什么人，可以让首长与陈局长亲自登门拜访，而不是召见这人。

　　莫非，这人就是一直传说中，代号为“孙”的那位神秘强者？

　　她对那位代号为“孙”，当年拯救了整个人类的神秘强者，一直是心存崇拜，甚至有一些莫名的爱慕的。

　　若是林扬能够读懂这个大长腿美女的想法，肯定会抚掌大笑，猴子可不是人类，而且对于女人，似乎没有兴趣……

　　听着首长的问题，林扬沉吟了一会，幽幽道：“自然是去了其他世界，地球的变化，也出乎我的意料之外。”

　　首长沉默，半晌，才道：“那以你的力量，放在如今地球上，是什么级别？”

　　他与陈局长，都知道这人来自神秘的主神空间，一直好奇不已。

　　大长腿美女则听得云里雾里，去了其他世界？

　　林扬想了想，说道：“很难判定！我只能说，神级强者与领主级怪兽，在我眼里，就是个渣！”

　　这话说的够狂！

　　威胁到整个人类生存的领主级怪兽，在他眼里，就是个渣！

　　首长与陈局长对视一眼，有些存疑。

　　大长腿美女则一脸不信，这人也太会吹了！就算他是那名代号为“孙”的神级强者，也有点吹过头了！

　　想到这里，她忍不住用自己的精神力，往这人探测过去。

　　她的能力，正是精神系，极为罕见，这也是她能够成为首长贴身保镖的原因，可以全方位检测到一切危险。

　　这时，一直站在林扬身后的小绿娃，突然喝道：“大胆！”

　　说着，眼中绿芒一闪。


第四百三十一章 小绿娃的能力

　　“大胆！”

　　小绿娃一声脆生生的娇喝，说着，眼中绿芒一闪，一股绿莹莹的能量波动，向大长腿美女袭去。

　　大长腿美女正用精神力，来探测林扬，接着就是一声闷哼，口、眼、鼻、耳朵里齐齐流出鲜血，身子一软，栽倒在地。

　　首长与陈局长大惊，见到苏紫用精神力探测林扬时，两人就想阻止，但哪里来得及？

　　这不是平白无故与林扬闹得不愉快么？但接下来的变化，让两人更为吃惊，苏紫怎么说也是一名九级能力者，在整个地球上，除了神级能力者与领主级怪兽，基本没有敌手。

　　竟然被一个六七岁的小女娃，一下就给揍成这样？

　　林扬见到大长腿美女的惨状，也有些哭笑不得，哪怕这位大长腿美女对他无礼，他也懒得与人家计较，只是没想到小绿娃会突然出手。

　　同时，他也有些惊诧，小绿娃乃十大先天灵根之一，先天葫芦藤的第七个葫芦点化成精，她的能力也极为奇特，那就是“治愈系。”

　　眼下看来，小绿娃还精通“精神系”的神通？

　　倒在地上，七窍流血的大长腿美女，指着小绿娃，气若游丝地说道：“神，神级能力者……”

　　首长与陈局长同时一惊，尽管他们二人已经有了猜测，但还是有些难以置信，只有六七岁的神级能力者？

　　陈局长上前将苏紫扶起，皱着眉头问道：“苏紫，你怎么样？”

　　苏紫强撑着，但说出来的话几乎低不可闻，“我，我没事。”身为一名九级能力者，又是罕见的精神系能力者，她也有着自己的傲气。

　　首长看着林扬，苦笑着说道：“一场误会。”

　　“没事儿。”林扬笑了笑，转头看向小绿娃，说道：“去给这位大姐姐把伤治好，以后不要随便攻击别人！”

　　小绿娃见老爷似乎有些不满，一脸委屈，弱弱地道：“是她先对老爷无礼的……”

　　林扬哭笑不得，揉了揉小绿娃写满委屈的小脸蛋，笑着道：“好了，先给人家治伤。”

　　“是，老爷。”小绿娃点了点头，接着，一伸手，在头顶那精致的绿色葫芦上摸了一下，一抹绿色光华从精致细小的绿色葫芦中飞出。

　　绿色光华一闪而逝，没入苏紫身上，几乎是一眨眼的功夫，苏紫就恢复了正常状态。

　　苏紫活动了一下身体，美丽的脸蛋上满是惊叹，“太不可思议了……”

　　首长与陈局长则一脸复杂的看着小绿娃，这是什么妖孽？头顶那精致细小的绿色葫芦，他们还以为是头饰，现在一看，竟然是件宝物！

　　六七岁的神级能力者啊！

　　林氏集团除了那代号为“孙”的神秘强者，还有一头领主级的雕形怪兽，以及一头领主级的藏獒怪兽，现如今，又多了一名六七岁的神级能力者！

　　这还不算极为神秘的林扬！

　　林氏集团这是要逆天！

　　要知道整个天朝，也只有两位神级能力者而已！

　　而林氏集团除了那名代号为“孙”的神秘强者，还有两头领主级怪兽，这让林氏集团在整个地球都拥有着无法比拟的话语权，甚至超过国家！

　　不论哪个国家，对林氏集团的那位神秘强者，还有驯化领主级怪兽的能力，都羡慕不已，却不得其法。

　　他们哪里知道，这是齐天大圣孙悟空，还有吃过蟠桃的大雕与小黑。

　　一场误会过后，首长又陷入了沉默，他就是为了来打探林扬消息的，这人消失了三千多年，再次出现，关乎到无限世界与主神空间。

　　只是还没深入聊，一场误会，就把他这位见惯风雨的首长给惊着了，神级强者基本有了与国家对等的话语权，却只是一个六七岁的小娃娃……

　　过了一会儿，林扬打破了沉默，笑着道：“首长，有什么事，尽管直说。”

　　首长盯着林扬，开门见山道：“能说说无限世界与主神空间内的情形么？”

　　林扬直接道：“要保密。”他已经懒得继续忽悠……

　　首长与陈局长相视一眼，有些无奈，又是保密！

　　首长沉默了一会儿，又道：“你也知道地球如今的情况，人类与怪兽的对抗中，一直处于劣势。

　　不仅是大部分陆地都被怪兽占去，海洋更是全部成为怪兽的地盘。照这么发展下去，人类的前景堪忧，有灭亡的危险。

　　如果不是那些领主级怪兽，忌惮那位代号为‘孙’的神秘强者，估计早就倾巢出动，对人类发起毁灭性的战争。

　　你从‘那个地方’归来，不知有没有可以帮助人类的东西？

　　还有，那位代号为‘孙’的神秘强者，到底有多强？”

　　对于林氏集团的那名神秘强者，世界各个国家与势力都给予着无数的关注。

　　因为在人类也陆续出现了神级强者后，他们发现，这些神级强者，与领主级也就是半斤八两，远没有一击秒杀领主级怪兽的能力。

　　正是这位神秘强者的威慑力，才让人类一直生存至今！

　　哪怕是首长与陈局长曾向林氏集团的董事长，做过试探，想与那位代号为“孙”的神秘强者接触一下，也被那位神秘强者直接拒绝。

　　林扬沉吟了一会儿，说道：“我从‘那个地方’带回了一些领先地球的科技，日后会通过林氏集团，传向整个人类。至于‘孙’，我只能说他很强，领主级怪兽来得再多，也不是他的对手。”

　　首长与陈局长早就知道那名神秘强者很强，倒也不是太吃惊，没有那位神秘强者的话，人类估计早就灭亡了。

　　此刻闻说，首长追问道：“领先地球的科技？”

　　“不错！”林扬点了点头，他说的正是拜月教主研究出来的各种高科技产品，比如悬浮车，比如智能机器人。

　　相信以这位变态科学家的能力，科技的发展会越来越快，科幻大片里的各种产品，也就不远了！

　　接着，首长与林扬又交谈了一会儿，这才告辞离去，只是临走前，把苏紫这个大长腿美女留了下来。


第四百三十二章 白娘子

　　苏紫这位大长腿美女，被首长留给了林扬，按照首长的话来说，可以给他做一个跑腿的，同时，可以通过苏紫，随时与这位国家领导人保持联系。

　　林扬哪能看不懂这位首长的意思，这是明摆着要往林氏集团的高层里安插“眼线”，而且直接就安插到了自己身边！

　　还记得首长临走时给自己的眼神，似乎是在鼓励自己，让他把苏紫这个大长腿美女给潜了！？

　　林扬有些哭笑不得，他也没有拒绝，在地球生活，正好缺个跑腿的。

　　他三千多年前的小弟侯涛，在病毒爆发的时期，并没有逃过初期那百分之二十的死亡率，早就不在人世。

　　林扬当年还想着，给自己这个小弟点好处，毕竟这个小弟办事很有效率，只是沧海桑田，世事难料。

　　这也就导致，潜规则女星的计划，直接泡汤……病毒爆发，人类与怪兽的战争，那些明星，也不知有多少还活着，林扬已经懒得去关注这些问题。

　　至此，林扬开始了悠闲的生活，除了小绿娃这个小跟班，又多了苏紫这个大长腿美女，没事儿他就陪陪老妈，或者陪陪张月、王佳妮、周姐、瑶瑶。

　　三千多年不见，都已经有些生疏，林扬觉得有必要重新与她们培养感情。

　　不久，拜月教主所带来的高科技产品，如悬浮车、智能机器人等等，也通过林氏集团传向了整个人类，轰动世界。

　　悬浮车与智能机器人已经可以用于人类与怪兽的战争中，而拜月教主这位科技狂人来到地球后，带着许多科学家，入魔般的又做起科研。

　　悠闲的日子过久了，林扬也有点呆不住，心说自己是去游历洪荒，继续寻宝，还是潜心修炼，以期万年后的再次紫霄宫讲道？

　　想了半天后，林扬有了决定，那就是去新世界看看！

　　以他的如今的法力，可以轻轻松松运用神戒，打通许多位面，上一次连洪荒位面都打通了，这一次，不知能打通到什么世界？

　　法力运转，一抹抹灵光自神戒上闪出，纷纷没入虚空，消失不见。

　　那冥冥虚空处，与手中的神戒多了许多联系，这代表着打通了一个个未知的位面。

　　林扬随意选了一个未知的位面，意念一动，消失在了原地。

　　……

　　……

　　“又跟林子干上了！”

　　林扬左右一看，有些哭笑不得，自己又来到了一片树林中。

　　这种经历，他已经有过许多次，这个世界的灵气，明显不如洪荒充裕，甚至比西游位面的花果山，还要逊色许多。

　　这不禁让林扬有些失望，看来并不是什么了不起的世界，索性无事，到处逛逛，就当是散散心。

　　身形一动，林扬轻飘飘的往树林上方飞去，来到空中左右一看，眉头扬起，只见远处的山道上，有着许多行人。

　　这些行人，都作古代老百姓的打扮，林扬心说又是古代位面，看着老百姓的模样，一个个一脸虔诚，目标直指山顶，似乎要去山顶膜拜什么东西。

　　闲着没事儿，林扬也往山顶上飞去，以他的神通，不想被这些老百姓发现，引起轰动，也就是一个隐身法的事情。

　　刚刚跟随着老百姓们来到山顶，林扬就有些诧异的抬头看去，只见一道金光从天而降，悬浮半空。

　　金光散去，一位很是漂亮出尘的女子现出真身，女子端坐在莲花法座之上，身旁站着两个童子。只一眼，就让林扬联系到了一个人，那就是观世音菩萨！

　　这造型打扮，他在电视剧中看过许多次！跟观世音菩萨一个模样！

　　这还是林扬第一次见到观世音菩萨的真人，哪怕西游位面也有着观世音菩萨的存在，但是并未打过罩面。

　　菩萨现身，来到山顶的善男信女们纷纷跪倒在地，顶礼膜拜，只有一名穿着白衣的美丽女子，抬首相望。

　　菩萨目光落在白衣的美丽女子身上，朱唇轻启，轻声道：“下跪何人？”

　　白衣女子叩首应道：“青城山下白素贞，叩见观音大士。”

　　观世音菩萨温和问道：“你有何心愿，要求于我？”她每每于山顶显露真身，就是为众生排忧解难，否则也不会有这么多善男信女前来膜拜。

　　藏身在暗处的林扬，脸色变得极为古怪，见到观世音菩萨也就不说了，那白衣女子，竟然是青城山下白素贞？

　　白素贞是谁？估计现代人没几个不知道！

　　当然，是指得现代上个纪元就出生的人类。

　　白娘子，汉族民间爱情传说《白蛇传》中的女主人公。

　　峨嵋山上的白蛇、青蛇，青城山下修炼成仙后，羡慕人间生活，化成白素贞、小青，至西湖游玩。白素贞为报许仙1700年前的救命之恩，于是对其以身相许。

　　金山寺僧法海蛊惑许仙，离间其夫妇，许仙听信谗言，弃家出走金山。

　　白素贞至金山索夫，与法海发生争斗败走断桥。后来法海用强力拆散这对夫妻，把白素贞压在雷峰塔下。

　　小青请来神将，烧毁雷峰塔，救出白素贞。

　　一曲改编的电视剧版《白娘子传奇》，让白素贞红遍大江南北，林扬年幼时，也是白娘子的一个影迷。

　　没想到，竟有亲眼所见的一天！

　　这时，林扬细细打量起跪在地上的白素贞，倒是与《白娘子传奇》的演员赵雅之有几分相似，秀丽典雅，静静的一身白衣，秀美绝俗的脸蛋，明眸善睐，肌肤若冰雪，清纯可人，清丽出尘，美若天仙，出水芙蓉，倾国倾城，貌美如花，俊美异常……双目之间自有一份俏、美、柔，越发越出落成绝代美人，比那名花倾国又倾城。

　　竟然来到了白娘子传奇的世界，林扬心说要不要跟许仙抢个媳妇儿呢？

　　以他如今的身份地位，以及法力心境，能让他动心的美人，实在是不多，哪怕是小跟班苏紫，是个九十分以上的大长腿美女，他也没有要潜规则人家的意思。

　　但是白素贞，不能不让他心动！


第四百三十三章 小青

　　都说少年时，想碰到一个聂小倩，拼了性命爱一场，天亮前带着她的魂魄远走他乡。青年时，想碰到一个白素贞，家大业大，要啥有啥，吃完软饭一抹嘴，还有人负责把她关进雷峰塔。

　　聂小倩，林扬已经遇到，如今又遇到了白素贞，当然，他绝对没有吃软饭的意思。

　　只听白素贞轻声说道：“青城山下白素贞，洞中千年修此身。勤修苦练来得道，脱胎换骨变成人。一心向道无杂念，皈依三宝弃红尘。望求菩萨来点化，渡我素贞出凡尘。”

　　说着，一脸虔诚的抬首看向观世音菩萨，表示自己一心向道。

　　林扬一看不妙，自己这个内定的媳妇儿，竟是一心向道，皈依佛门？心下一转，心说自己有些着急了，要是白素贞就此皈依佛门，怎么还会有与许仙的神话传说？

　　“善哉，善哉。”观世音菩萨听后，掐指一算，温和言道：“难得你有这份皈依三宝的诚心，只是你尘缘未了，又如何能白日飞升？”

　　“弟子此心已定，众念皆寂，任何尘缘都愿割弃。”白素贞很是坚定。

　　“尘缘可弃，恩情难忘。”观世音温和一笑，笑着说道：“你尚欠人间一桩深情，难道就不思图报了吗？”

　　白素贞秀眉轻轻蹙起，轻声道：“弟子也知道报恩之道，只是已经事隔千年，茫茫人海又如何报法呢？”

　　观世音菩萨淡然道：“三月三日是清明，清明时节雨纷纷，有缘千里来相会，须往西湖高处寻。”

　　“弟子还是不太明白。”白素贞有些不解。

　　观世音菩萨温声说道：“天机不可泄露，你自求多福，若有苦难之时，再来寻我。”说着，金光闪烁中，与身旁的两个童子冲向天际，消失不见。

　　只留下一脸茫然的白素贞，还有一地顶礼膜拜的信徒。

　　林扬藏身在暗处，看得暗觉不妙，看来要泡妹纸的难度很大！白素贞一心向道，极为坚定，除了与她有宿舍情缘的许仙，怕是很难打得动她的芳心。

　　自己又该怎么入手呢？

　　这不禁让他有些犯难，妞儿也不是你说泡，说泡就能泡的！

　　这时，妞儿白素贞已经化作一道白色遁光，往天际飞去，林扬瞧了瞧，也驾起筋斗云，慢慢悠悠的吊在后面。

　　白素贞按照观世音菩萨的提示，前往西湖高处寻找，林扬也就跟着白素贞来到了这里。

　　林扬看着白素贞来到西湖附近的一座破落府邸内，这是一座荒废的王爷府邸，人迹罕至，显然，这条刚刚修成人形的白蛇，并不习惯居住在人海茫茫的凡俗，喜欢清净。

　　白素贞自然没有走正门，直接飞入荒废府邸的后院，院落内满是枯叶，门窗也十分破旧。

　　府邸虽然破落，白素贞却看得很是满意，正在林扬想着是不是现个身，与白素贞打个招呼，先认识一下的时候，府邸前院突然传来了一道声音。

　　“好大的胆子，竟敢闯入本王的府邸，你是干什么的？”

　　只见一名身穿绿衣的男子，从前院渡步而来，一脸轻佻的看着白素贞。

　　林扬一眼就看出这名绿衣男子是个西贝货，而且瞬间就识破了她的身份，那就是小青。

　　小青是汉族民间四大爱情传说故事《白蛇传》中的人物，有说是青蛇修炼成精，也有说是青鱼修炼成精。

　　小青是白素贞的婢女、妹妹，也是一个爱憎分明、忠心不二的妖仙。她聪明伶俐，勇于助人，她与白素贞名义上虽有主仆之别，实则情同姐妹，安乐与共，患难相扶。

　　她帮助白素贞与许仙结合，对许仙的动摇与软弱，她敢于批评指责。对法海挑拨陷害，她敢于挺身而出，与之顽强反抗斗争。对白素贞的友情，义无反顾，成为白素贞同佛道释斗争的有力助手。

　　当白素贞被法海镇于雷峰塔下，她仍不忘却前情，忍恨含泪，苦苦修炼发誓报仇雪恨，目的是摧毁雷峰塔，救出白素贞，使姐姐与家人团聚。

　　这同样是一个富有传奇色彩的女人，或者称之为女妖。

　　这时，白素贞转身看向小青，露出一丝笑容，说道：“我本来是想借居这里，没想到这里会有人，你是这里的王爷？”

　　“我不是王爷，我是神仙！”小青女扮男装，一脸轻佻的看着白素贞，笑眯眯地道：“小娘子，你见过神仙没有？”

　　白素贞刚刚还见过观世音菩萨，哪能没见过神仙，轻哼道：“我看你不像个神仙，反倒像个色鬼！”

　　小青嘿嘿笑道：“嘿嘿！你来得正好，我就是王爷，你来做我的王妃！”

　　林扬一看，心说小青不会是个百合吧？这是看上了白素贞，要搞女同？

　　难不成后来小青对白素贞忠贞不二，不离不弃，是因为爱上了白素贞？不对，有点不太靠谱！小青后来似乎也是有一段姻缘的，只是因为道行不够，姻缘被强行斩断。

　　“休得无礼！”

　　这时，白素贞与小青已经交上了手。

　　一个是修炼了一千多年的白蛇，一个是修炼了五百年的青蛇，孰高孰低，很容易分辨。

　　林扬驾着筋斗云，隐身在空中观看着，眼珠一转，突然有了主意，接着，大喝一声。

　　“好大胆的两只妖孽，光天化日之下，竟敢祸乱人间！速速受死！”

　　朗朗声中，林扬从天而降，身上的气息一瞬放出，惊天动地的法力波动，向正在交手的白素贞与小青压去。

　　白素贞与小青正在斗法，被这惊天动地的法力波动一压，没有丝毫悬念，纷纷倒在地上，动弹不得，脸上写满了惊恐。

　　林扬落在院内，目光一扫，让白素贞与小青不敢直视，喝道：“大胆妖孽！受死吧！”

　　说着，一抬手，两个七彩琉璃的手掌印凭空出现，就要往白素贞与小青按去。

　　两个妖精丝毫没有怀疑，这七彩琉璃的手掌印若是落下来，她们绝对是有死无生的下场，纷纷一脸惊恐的高声开口。


第四百三十四章 两个丫鬟

　　“上仙饶命！”

　　“上仙饶命……”

　　眼看着那七彩琉璃的手掌印就要将自己拍成齑粉，白素贞与小青纷纷一脸惊恐的高声求饶，以哀求的目光看向林扬。

　　她们怎么这么倒霉？也不知遇上了哪路神仙？

　　那浩瀚如海的法力波动，简直……变态！

　　林扬停下动作，目光一转，扫射在白素贞与小青身上，强忍着笑，冷冷道：“饶命？”

　　白素贞哀求道：“素贞乃峨眉山上一条白蛇，于青城山修炼成精，初涉凡尘，乃是受了观音大士的指点，前来报恩，了结尘缘的。

　　素贞并没有做甚么伤天害理的事情，还请上仙开恩饶命。”

　　说着，白素贞一脸哀求的看着林扬，那楚楚动人的模样，换了任何一个正常男人都会心动，林扬也难免有些心软，但戏还是要演下去的。

　　妞儿白素贞显然是个极聪明的女人，还知道抬出观音大士，想讨个人情。

　　见白素贞抬出观音大士这个后台，小青却一脸苦色，她哪里认识什么神仙？只能苦苦哀求道：“还望上仙饶命，小青愿为奴为婢，报答上仙饶命之恩！”

　　“为奴为婢？”白素贞诧异的看了小青一眼，还以为这是个男的。

　　白蛇、青蛇苦苦哀求，林扬略微沉吟，淡淡道：“好吧！看在你二人并未铸成大错的份上，老老实实的给我做个仆人，也算知错能改，善莫大焉。”

　　白素贞一听，秀眉轻轻蹙起，嘴角有些苦涩，她什么时候答应给这人做仆人了？做了他的仆人，还知错能改，善莫大焉？

　　但转念一想，这人的法力深不可测，似乎比观音大士还要厉害，能够追随这位神仙，飞升成仙岂不是指日可待？

　　白素贞还在纠结，小青却点头应道：“多谢上仙饶命之恩，小青愿终身侍奉上仙，做一个忠心不二的丫鬟。”

　　活命要紧，白素贞只得道：“素贞也愿意。”谁让她运气不好呢？与别的妖精斗个法，也能遇上一位过路的神仙，关键是这位神仙的法力，也太高了……

　　林扬一抬手，两个七彩琉璃的手掌印散去，淡淡道：“如此，都起来吧！”

　　白素贞与小青起身，小青摇身一变，绿色光芒闪烁中，已不是绿衣男子的打扮，而是变成了一个俏丽姑娘，穿着一身淡青色的罗裙，楚楚可人。

　　小青向林扬盈盈一拜，娇滴滴地道：“小青拜见公子。”

　　“恩，不错！”林扬上下打量了几眼，满意的点了点头。

　　白素贞也向林扬盈盈拜道：“素贞见过公子。”顿了顿，又说道：“启禀公子，素贞受观音大士指点，前来报恩，了却尘缘，还望公子给素贞一些时间，让素贞……”

　　话没说完，就被林扬打断道：“索性无事，一起去吧！本人也很久没有涉足人间了！”他说的也不是假话，都已经三千多年没体会过世俗间的生活。

　　让白素贞自己去报恩？别逗了！刚到手的丫鬟估计就要易主了！

　　接着，林扬、白素贞、小青在这座荒废的王爷府邸暂时住下，白素贞与小青也尽起了丫鬟的职责，伺候起林扬的起居。

　　几日后，到了三月三日。

　　‘三月三日是清明，清明时节雨纷纷，有缘千里来相会，须往西湖高处寻’是观世音菩萨给白素贞打的谚语，也是她报恩的线索。

　　三月三是中华多个民族的传统节日，时在农历三月初三。

　　古称上巳节，是纪念黄帝的节日。相传三月三是黄帝的诞辰，中华自古有“二月二，龙抬头。三月三，生轩辕”的说法。

　　农历三月三日，也是道教神仙真武大帝的寿诞。

　　在这个世界，三月三确实清明节，乃最重要的祭祀、扫墓节日之一。

　　林扬、白素贞、小青三人，来到西湖游玩，所谓有缘千里来相会，须往西湖高处寻，指得就是这里。

　　时间、地点都对上了！

　　西湖美景，在林扬眼里倒也别有一番滋味，哪怕在花果山、不周山都见过原生态的美，但那里都透着一丝丝神秘、出尘、玄奥的气息，不如这里显得清静。

　　哪怕许多钱塘县里的百姓，纷纷出城，上山扫墓，络绎不绝，也透着一股别样的清静。

　　所谓欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜，就是最好的写照。

　　“记得在一千七百年前，有一天我险遭杀身之祸，幸好有一位牧童他救了我，我不能忘恩负义，不能不报答人家。”

　　三人在西湖上游玩，白素贞诉说着往事，那时，她还是一条刚刚有了灵智的小白蛇，差点被人捉去给宰了，就是一个牧童救了他。

　　一千七百年过去，牧童自然不可能再活在世上，报恩所指，就是牧童的转世。

　　几天过去，小青与白素贞同为林大官人的丫鬟，也很相处得来，关系已经很要好，闻说，娇笑着道：“我知道，就像公子饶了我的性命一样，我是不得不报答的。”

　　林扬一听乐了，夸赞了小青一句，“聪明！”不得不说，这条小青蛇虽然喜欢玩闹，却也单纯可爱得紧。

　　相比下来，白素贞就没有那么单纯可爱，她做丫鬟，很大原因都是被逼得，暗觉无奈，不得不附和着点了点头，说道：“等恩人出现之后，我报了恩，就可以远离尘世，追随公子左右，一心求道，不再留恋红尘。”

　　还是一心向道……林扬有些无奈，这个妞儿不好泡啊！

　　三人在西湖游玩了半天，直从清晨游玩到了下午，也没见到所谓恩人的半个影子，小青不禁吐槽道：“我看这观音菩萨一定是老糊涂了，要不然怎么会说这两句这么不明不白的诗句？这要上哪去找人？”

　　同一时间。

　　在山上扫墓的钱塘县人士中，一个三四十岁的妇人，正问一个斯斯文文的年轻人，“汉文，你上哪去？”

　　“姐，你瞧这景色多美，再往前走就是西湖了！到处去看看嘛！”被称作汉文的年轻人一指山后，兴趣高昂地说道。

　　……


第四百三十五章 许仙

　　断桥高处，一位相貌堂堂，一表人才的俊俏小郎君，正背着一把雨伞，左顾右盼的看着风景。

　　林扬、白素贞、小青正在断桥一旁的小亭内休息，白素贞往断桥上望去，只一眼，目光就有些移不开了。

　　这个场景，让林扬似曾相似，因为他曾经在电视剧《新白娘子传奇》里看过……这不禁让他摸了摸自己的脸蛋，与许仙的差别有这么大么？

　　白素贞感觉有些心神感应，运起法力算了算，这人果然是那个牧童的转世！

　　小青忍不住问道：“姐姐，是他吗？”

　　白素贞这才移开目光，回过神来，点了点头，说道：“不错！”

　　“走吧，过去看看！”林扬有些吃味，心说这就是敢操蛇的许仙！模样倒是很俊俏。

　　三人走出亭子，往断桥上渡步而去，小青是个喜欢玩闹的性子，见那小郎君从断桥上走下，忍不住快走了几步，装作无意的模样，撞了人家一下。

　　俊俏小郎君被撞了一下，反而连忙开口道歉：“对不起。”

　　这明显不是装出来的，林扬忍不住为许仙的人品点了个赞，只是有点太软弱了，笑着说道：“小青，别胡闹！”

　　俊俏小郎君这才看向林扬，以及站在林扬一侧的白素贞，被美人的模样迷住，很快回神，不敢多看，微微倾下身子，施了一礼，从林扬与白素贞身旁走过。

　　小郎君走后，小青走回林扬身旁，娇笑着说道：“这个小相公倒是不错，模样俊俏，又彬彬有礼的。”

　　林扬意味深长的笑了笑，“恩，是不错！”

　　心里加了一句，运气也不错，要不是他的到来，估计就软妹加饭的吃上了！

　　世上又有几人有如此福气？

　　眼看着报恩之人出现，白素贞一时却没了主意，这要怎么报恩？许他荣华富贵么？

　　林扬看着白素贞的模样，笑着道：“走吧，跟上去看看！”

　　说着，不紧不慢的跟在那俊俏小郎君，也就是许仙后面，白素贞与小青见状，也跟了上去。

　　白素贞不知该怎么报恩，小青则纯碎是觉得好玩，三人跟在许仙后面，逛了小半天，直到黄昏，许仙这才走到湖边，向着一艘小船的老船夫招呼道：“船家，我想要回钱塘门，去不去？”

　　老船夫笑着道：“只要相公给酒钱，太湖，长江，老汉都去得！”

　　许仙温和一笑，问道：“到钱塘门要多少钱？”

　　“八十个铜钱。”老船夫抬手比划了一下，正是八字。

　　“我顺便看看钱塘江的风景，我给你一百文钱，你就不要再搭别的客人了，行不行？”许仙摸了摸自己的钱袋，很是土豪地说道。

　　“使得！”老船夫呵呵一笑，点了点头，邀请道：“相公，请上来。”

　　眼看着许仙上了船，想了半天还没想好怎么办的白素贞不由有些焦急，林扬笑着道：“走吧！去跟他打个招呼！”

　　说着，往湖边渡步而去，来到岸边，向刚刚上船的许仙道：“这位小哥，能不能搭个船？”

　　许仙转过身来，目光在林扬与白素贞、小青身上一看，微微一怔，点头道：“请！”

　　林扬、白素贞、小青也上了船，说来也巧，刚刚上船，天上就下起了雨，他们与许仙一齐进了船舱，刚好将一艘小船坐满。

　　这时，外面的老船夫划着船，披着斗笠，在雨中竟来了兴致，唱起了唱词。

　　“西湖美景三月天类……春雨如酒柳如烟来……”

　　熟悉的小曲在林扬耳边响起，没想到这个老船夫倒也是一个妙人，只是怎么唱的与电视剧里一模一样？这什么情况？拍戏？

　　更让他无语的是，小青听着很是好玩，也跟着接口吟唱。

　　“有缘千里来相会……无缘对面手难牵……”

　　“十年修得同船渡，百年修得共枕眠……”

　　“若是千年有造化，白首同心在眼前……”

　　小青与老船夫对唱起来，让林扬有些哭笑不得，这是在拍戏？

　　别说，西湖之上，一叶小舟，听着唱词，倒也别有一番滋味。

　　林扬也没忘了正事，看向许仙，笑着道：“许小哥，你是本地人氏？”

　　许仙有些纳闷，傻傻地问道：“公子怎么知道我姓许？”

　　“你伞上不是写着呢？”林扬笑了笑，指了指被许仙放在一旁的雨伞，伞头上写着一个“许”字。

　　许仙恍然大悟，失笑一声，反问道：“敢问公子尊姓？”

　　林扬笑着道：“林扬，这是我的两个丫鬟，白素贞，小青。”

　　许仙微微一惊，本以为这两个天仙下凡似的姑娘，是眼前这位公子的内人，没想到竟然是丫鬟！这也太暴殄天物了！

　　许仙苦笑着说道：“我姓许名仙，字汉文，祖籍钱塘有家门，世代为商，贩卖药材，不幸父母早亡，清明佳节来上坟的。”

　　白素贞与小青听得点头，林扬却早就知道，笑着道：“原来如此，我们在这满天风雨里，一叶小舟内遇上，倒也有缘。”

　　许仙很是赞同，点了点头，笑着道：“同船共渡也是三生有幸，不知林公子是哪里人士？”

　　林扬哑然，他来自现代，以他的身份地位，神通境界，已经拉不下脸来忽悠一个凡人。

　　小青却嘻嘻一笑，应道：“我们家公子是四川芙蓉城人士，父亲是驰骋沙场的将军，我们是来西湖游玩的。”

　　许仙是地地道道的一个叼丝，一听这话，连忙恭敬拱手道：“原来是贵门公子，失敬，失敬。”

　　林扬失笑，“不必多礼。”小青倒是会忽悠，真是顽皮！

　　一旁的白素贞，却一直盯着许仙，不知在想些什么，这让林扬暗觉不妙，不会这就爱上了吧？这也太快，也太不符合常理了？

　　看来是不能托……

　　林扬决定开门见山，笑着道：“别听小青瞎说，其实我们是特地来找许小哥的。”

　　“来找我？”许仙一愣，目光在林扬、白素贞、小青三人身上打转，特地来找他的？不会吧？

　　林扬点头笑道：“不错！事情是这样的……”


第四百三十六章 吓死了

　　听着林扬的描述，许仙渐渐地张大了嘴巴，吃惊的看着白素贞。

　　故事有点匪夷所思……

　　他在一千七百年前，是一个牧童，救了一条白蛇，白蛇修炼成精，前来找转世的他报恩……

　　真的假的？

　　半晌，许仙盯着林扬，喃喃道：“林公子，你不是在开玩笑吧？”

　　林扬摸了摸鼻子，笑着道：“你看我像是开玩笑的样子吗？”

　　“难不成是真的？”许仙有些失神，这个世上，并不缺少神仙妖怪的传说，甚至时有神仙显灵，比如南海观世音菩萨，就时常显灵，为众生排忧解难。

　　林扬转头看向白素贞，有点不怀好意，忍着笑道：“你现出真身，给他看看！”等白蛇现身，许仙还不给当场吓尿？

　　到时候他是绝壁不会跟白素贞处对象的。

　　公子发话，白素贞只得依从，走出小船后，很是好心的将老船夫点倒在船板上，省的老船夫给吓着了。

　　接着，白素贞飞到湖上，身上白光一现，满天风雨中，多了一条几十丈长的白色大蛇！

　　白色大蛇的目光，正往小船这边看来，让一脸忐忑，正探出头的许仙，吓得一翻白眼，昏了过去。

　　林扬倒是见惯了鬼怪，与小女鬼都啪啪啪过了，他的正妻赵灵儿更是半人半蛇，看着白素贞化成原形，倒也没有什么不适应。

　　白光闪现中，白素贞又变回人形，冲入船舱中，看着昏迷过去的许仙，惊呼道：“恩公，你怎么了？”

　　“吓尿了！”林扬看得好笑，接着，眉头微微一皱，仔细的盯着许仙，“特么的，竟然吓死了？”

　　白素贞将玉手放在许仙的鼻孔，失色道：“没气了！这么怎么办？”

　　小青嘟囔着，“这人的胆子也太小了吧？都告诉他我们是蛇妖了，还给吓死了？”

　　白素贞脸蛋上写满了哀愁，“这可怎么办？我是来找他报恩的，如今给他吓死了，如何是好？”

　　林扬失笑道：“放心，我给他救活就是了！”

　　以他如今的神通，救活一个凡人，还不是分分钟的事情？起死回生之法而已！

　　记得白娘子传奇中，许仙意外被白素贞吓死，白素贞又是上天庭偷仙丹，又是求药，又是下地府去找许仙的魂魄等等，忙前忙后，险象环生，这才将许仙救活。

　　对于林大官人来说，就是小菜一碟，正想施法，突然有些好奇的抬起头，往船外看去。

　　只见外面的河面上，正站着一黑一白两道身影。

　　看这造型，林扬一眼就认了出来，黑白无常，对于这种传说中的生物，他还是第一次见。

　　黑白无常，亦称无常。是汉族传统文化中的一对神祇，也是最有名的鬼差。此二神手执脚镣手铐，专职缉拿鬼魂、协助赏善罚恶，也常为阎罗王、城隍、东岳大帝等冥界神明的部将。

　　汉族神话中，“白无常”名为“谢必安”，身材高瘦，面白。“黑无常”名为“范无救”，体态短胖，面黑，尊之曰“矮爷”或“八爷。”

　　此刻，这黑白无常正悬浮在水面上，目光幽幽的盯着小船。

　　黑无常开口道：“伙计，你看见没有，船内那几个人都不简单，是妖怪还是神仙？”

　　白无常面无表情道：“管他们是神仙还是妖怪，我们只管拿人就是。”

　　黑无常冷笑道：“拿人？得了吧你，大活人谁叫你拿？咱们是专拿死鬼！”

　　“嘿嘿，一切孤魂野鬼都逃不过咱哥俩这对无常袋。”

　　“可不是，三寸气在千般用，一旦无常万事休。管他是贫困立锥，还是富可敌国，谁都逃不过咱们哥俩的手掌心。”

　　“我说，咱们哥俩该走动走动了吧？”

　　“情况不对，那人好像看到咱们了？”

　　“咱们可是用了隐身法的……”

　　黑白无常正在交流，就见船舱内的年轻男子，像他们二人招了招手。

　　黑无常一脸见鬼道：“他是在向我们招手？”

　　白无常也是同样的表情，点了点头道：“好像是的。”

　　林扬看着黑白无常的反应，好笑道：“就是你们两个，黑脸鬼，白脸鬼，过来！”

　　黑白无常对视一眼，这才收起隐身法，往船舱内飞来，这人竟然能看透他们的踪迹，也不知是哪路神仙？

　　白素贞与小青初时还有些纳闷，直到黑白无常现出身形，这才直到公子在跟谁说话，此刻了然的看着黑白无常，这是来勾取许仙的魂魄了？

　　白素贞目光闪烁，已经决定出手，不能让黑白无常把许仙的魂魄勾走。

　　林扬啧啧称奇的打量着黑白无常，就像在打量两个艺术品，一边看，一边赞叹道：“这脸怎么这么黑，这么白，竟然是天生的，不是化妆！”

　　黑无常脸上如同刷了黑漆，带着一顶黑色高帽，伸着长舌头，跟个吊死鬼似的。

　　白无常脸上如同刷了白漆，带着一顶白色高帽，伸着长舌头，也跟个吊死鬼似的，这两人的造型……很赞！

　　黑白无常不敢怠慢，知道这是一个有大法力者，相视一眼，黑无常问道：“尊驾叫我们来，有什么事情？”

　　林扬笑着道：“本来是想跟你们打个招呼，让你们白跑一趟，有点不好意思。”说着，指了指昏死过去的许仙，“这人，我已经准备救活。”

　　“原来如此。”黑白无常相视一眼，有些了然，世上神佛那么多，总有一些关系户，在地府走关系，放走一些魂魄还阳，倒也不是什么稀奇事。

　　他们也犯不着为了一个凡人，去得罪一个大法力者。

　　“不过……”林扬笑了笑，转口道：“我现在改变注意了，看你们两个的造型这么赞，有没有兴趣跟着我混？绝对比在地府有前途！”

　　“……”黑白无常有点蛋疼，表示脑子有点跟不上，什么节奏？这人要收他们二人做属下？

　　白素贞与小青也有些哭笑不得，这位公子的爱好倒是特别，收了她们两条蛇妖做丫鬟不说，这又是要挖地府的墙角？

　　收黑白无常做仆人？

　　林扬笑着道：“怎么样？机会可只有一次。”心说把黑白无常带回地球去，给老妈见见，逗老佛爷开心开心，省的日子那么无聊。


第四百三十七章 水浒传

　　黑白无常本来还考虑着，是不是答应做眼前这人的小弟，就见眼前这人一个起死回生的法术，把许仙给救活了。

　　那轻描淡写的程度，明显是一个拥有大法力的大能之士，跟着他混，绝对比在地府混有前途！

　　这种大能之士，已经有了与地府平等对话的本事。

　　接着，他们就见到这人取出一颗蟠桃，轻描淡写的送给了许仙，说是还自己丫鬟白素贞的一个恩情。

　　“蟠桃！”黑无常与白无常的黑脸与白脸上满是震惊，那可是蟠桃啊！王母娘娘的宝贝！不知有多少神仙，只在梦里闻过，却不曾吃过！

　　就这么送给了一个凡人？也太暴殄天物了吧！

　　这让两人对林扬更加好奇，已经决定，就跟着这人混了！若是有机会尝上一颗蟠桃，也不枉做了一场神仙！

　　虽然他们两个只是地府阴司的小仙，却也是有梦想，有追求的。

　　小青看着许仙手里的蟠桃，有些嘴馋，一脸撒娇的看着林扬，“公子，那就是王母娘娘的蟠桃吗？”说着，一脸渴求，也想吃蟠桃。

　　几天相处下来，小青已经知道自家公子并非高高在上的神仙，反而平易近人，很好相处，所以也没什么顾忌。

　　在黑白无常惊叹的眼神中，林扬又从乾坤鼎内取出两个蟠桃，这是当初在西游位面弄来的蟠桃，吃剩下的那种。

　　而洪荒先天十大灵根之一的蟠桃树，已经被他栽在了不周山的道场内。

　　“想吃就吃吧！也能增进些法力，素贞也别客气！”林扬笑了笑，一抬手，两颗蟠桃飞入小青与白素贞手中。

　　两条蛇妖对视一眼，忍不住诱惑，当场开始品尝，这可是传说中的蟠桃……

　　黑白无常已经震惊到无语，蟠桃什么时候成了大路货？然而让他们更震惊的还在后面，只见这人手中又出现两颗蟠桃，轻轻一送，飞入他们手中。

　　“上仙这是……”黑无常与白无常拿着蟠桃，同时咽了咽口水，又有些难以置信，蟠桃就这么给他们了？

　　林扬笑着道：“又不是什么好东西，都尝尝吧！”这种次品的蟠桃，还比不上洪荒随处能采摘的奇珍异果。

　　“又不是什么好东西……”黑无常与白无常已经无力吐槽，那什么才是好东西？接着，也忍不住诱惑，开始品尝起蟠桃。

　　一人一颗蟠桃下肚，白素贞、小青、黑无常、白无常都平添了多年法力，意犹未尽。

　　接着，林扬把他们带回了现代，只剩下船舱内，怔怔出神的许仙，似乎不敢相信刚刚发生的事情，只有手中的蟠桃，证明这是真的……

　　……

　　林扬带着白素贞、小青、黑无常、白无常来到了地球，在这里住了几天，让黑无常与白无常给老妈来了几个现场表演，逗逗老佛爷开心。

　　黑无常与白无常蟠桃都吃了，做几个表演，还是很卖力的。

　　接着，林扬又把黑白无常与白素贞、小青送到了洪荒位面，不周山的道场内，留下一些奇珍异果，让他们安心修炼。

　　自此，林扬在不周山的道场，又多了几位住户。

　　接下来，他准备再去新打通的位面看看，打通了许多位面，总要去看看，一是满足好奇心，再则是看看有没有一些高档次的位面，获得一些能够对自己有益的宝贝。

　　一个个位面走来，捡宝已经成了他的习惯。

　　“又是林子！”

　　林扬来到一个未知的位面，左右一看，无力吐槽，这里的灵气比洪荒远远不如，比花果山也远远不如。

　　这不禁让他有些失望，看来此行难有什么收货，只是来都来了，总要看一看。上次到了白娘子传奇的世界，见到了白蛇与青蛇，这次不知来到了哪里？

　　林扬正想往林子上方飞去，开阔眼界，突然挑了挑眉，往树林内一个方向走去，只听那边有人说话。

　　“走了一五更，走不得十里路程，似此，沧州怎的得到！”

　　“我也走不得了，且就林子里歇一歇。”

　　林扬向那边走去，只见两个官差，正押着一个带枷锁的犯人，说要休息的正是那两个官差。

　　两个官差说着，其中一人从腰里解下一根绳索，把那犯人连手带脚和枷紧紧的缚在树上，一边绑着，一边说道：“俺两个正要睡一睡，这里又无关锁，只怕你走了，我们放心不下，以此睡不稳，所以先把你绑上！”

　　那犯人被绑缚在树上，答道：“小人是好汉，官司既已经吃了，一世也不走！”

　　另外一名官差冷笑道：“你现在想走，也走不了了！

　　前日来时，有那陆虞候，传着高太尉钧旨，叫我们两个到这里结果你，便回去回话！

　　你便多走的几日，也是死数！只今日就这里，倒叫我们两个回去快些。

　　休得要怨我弟兄两个，只是上司差遣，不由自己，你须精细着，明年今日是你周年，我等已限定日期，亦要早回话。”

　　被绑缚在树上的犯人闻说大惊，道：“我与你二位，往日无仇，近日无冤。你二位如果救得小人，生死不忘！”

　　一名官差冷笑道：“说甚么闲话！救你不得！”说着，提起水火棍，往犯人头上劈去！

　　林扬在一旁看得发怔，这场景怎么这么熟悉？陆虞候？高太尉？

　　眼前这是野猪林！？

　　东京八十万禁军教头林冲，被太尉高俅陷害，发配沧州。高俅又责令解差在野猪林内杀害林冲，不想被林冲的结义兄弟鲁智深搭救。

　　林扬已经知道自己来到了哪里，水浒传啊！

　　后来在山神庙，林冲手刃了仇人陆谦，冒风雪连夜投奔梁山泊，拉开了梁山一百零八条好汉的序幕……

　　果然，只听一棵松树背后，一声雷鸣似的大喝，一条铁禅杖飞了出来，把官差手中的水火棍直接击飞到了几十米开外。

　　一个胖大和尚手持铁禅杖走出，目光如电般一扫，喝道：“洒家在此，两个直娘贼！敢害俺哥哥？”

　　不用说，林扬就知道这货是花和尚鲁智深……果然是水浒传！


第四百三十八章 不走了

　　一个个位面走来，林扬已经习惯这是一些自己熟知的世界，即便来到水浒传，也不是太过意外。

　　只是按照这个节奏，洪荒到白娘子传奇，再到水浒传，跨度也有点太大了！而且这跨度的层次，是从高到低的……

　　这不禁让他有些无语，来到水浒传，能做什么？捡宝指定是捡不到了！

　　如此一来，林扬就有转身就走的冲动，再去其他打通的未知位面看看。

　　但是看着野猪林的林冲与鲁智深，想想他们后来的遭遇，林扬又停下了动作，到底是自己曾经敬仰的好汉！

　　林冲，外号豹子头，是东京八十万禁军教头，妻子是张氏贞娘，岳父也是禁军教头，操刀鬼曹正是他的徒弟。

　　因其妻被太尉高俅的养子高衙内看上，而多次被陷害，最后走投无路，只能在柴进的推荐下，上了梁山落草。

　　但梁山寨主王伦不能容他，林冲心中郁闷。直至晁盖等人上梁山，在吴用的诱使下，林冲火并王伦，并尊晁盖为寨主。

　　上山后，林冲惯使丈八蛇矛，梁山泊排座次时，为山寨马军五虎将中排名第二，镇守正西旱寨。

　　林冲为梁山打了许多胜仗，立功很多，受招安后，随宋江、卢俊义征讨辽国、田虎、王庆。征方腊时，在杭州染了风瘫，留在六和寺养病，由武松照顾，半载后病故，追封忠武郎。

　　一条铮铮铁汉，却落得一个家破人亡，落魄一生，又跟着宋江被招安，有仇不能报，郁郁而终的下场。

　　鲁智深倒算是善始善终，本名鲁达，绰号“花和尚”，法名智深，为人慷慨大方，嫉恶如仇，豪爽直率，但粗中有细，与史进、林冲、武松、杨志等交好。

　　因见郑屠欺侮金翠莲父女，三拳打死了镇关西，出家当和尚，后与杨志、武松占领二龙山担任大头领。

　　在梁山泊一百单八将中排第十三位，星号天孤星，梁山上司职步军总大将。死后追封义烈照暨禅师。

　　但想到一条铮铮铁汉，也跟着宋江被诏安，林扬又有些不爽，还有那铁骨铮铮的武松武二郎，这些好汉没几个落得好下场。

　　如此想着，林扬决定暂时不走了，心下一转，有了主意。

　　既然在这个世界捡不到宝贝，捡一些人回去也是可以的。

　　梁山一百零八条好汉，都收了做小弟，日后调教一下，让他们在不周山道场内，摆个天罡地煞阵，撑撑场面也是可以的。

　　正对应了三十六天罡，七十二地煞。

　　至于梁山一百零八条好汉，愿不愿意做他的小弟，直接就不在林扬的考虑范围之内。

　　他在这边有了打算，那边也正热闹。

　　鲁智深要把两个官差杀死，被林冲拦住，“兄弟！不可下手！我有话说！”

　　两个官差已经被鲁智深的凶威给吓尿了，鲁智深停下要打杀二人的动作，转头不解的看向林冲。

　　林冲道：“不关他二人的事！尽是高太尉使陆虞候分付他们二人，要害我性命。他二人怎敢不依？你若打杀他两个，也是冤屈！”

　　鲁智深最听林冲的话，闻说点了点头，看向两个官差，喝道：“你这两个撮鸟！洒家不看哥哥面时，把你这两个都剁做肉酱！且看哥哥面皮，饶你两个性命！”

　　两个官差小鸡叨米般的点头，吓得说不出话来。

　　接下来，鲁智深要亲自护送林冲去沧州。

　　林扬却不准备放两人走，等着林冲去沧州，再来个风雪山神庙，雪夜上梁山？还不知要浪费多少时间！

　　他直接从树林后转了出来，渡步来到林冲、鲁智深、两个官差前方一站。

　　鲁智深目光不善的盯着林扬，手中大铁杖一抬，喝道：“你是何人？拦我们去路作甚？”胖大和尚怒目一蹬，倒是很有威势，要是一个普通人，当场就能给吓尿了。

　　林扬指了指林冲，笑着道：“我是来找他的。”

　　鲁智深一愣，“找我哥哥？”

　　林冲上下打量了林扬几眼，面露疑问，道：“这位兄台，我们似乎不曾见过，不知兄台找林冲做什么？”

　　“我是来帮你的！”林扬直言不讳，笑着道：“你现在有两条路，一条路就是去沧州服刑，然后你媳妇儿被高衙内威逼，上吊自尽。

　　另外一条路，就是跟我走，包管你一家团聚，团团圆圆，幸福美满。”

　　“甚么？”

　　此话一出，林冲、鲁智深，以及两个官差都愣住了。

　　林冲听到自己媳妇儿被高衙内威逼，上吊自尽，不由得脸色涨红，悲愤不已，惊叫道：“你说的可是真的？”

　　林扬如实说道：“恩，估摸着你媳妇儿也快死了！”

　　林冲一脸焦急的看向鲁智深，叫道：“兄弟，你快回东京，务必救下我娘子！”

　　鲁智深点了点头，拍着胸脯道：“哥哥放心，有洒家在……”

　　话没说完，就被林扬打断，看着林冲，冷笑道：“花和尚是有点本事，但是在东京城还不够看，他能一个打一百个，还能打一千个？一万个？高俅在东京城的势力有多大，你自己不明白？”

　　“洒家……”鲁智深张了张口，不得不承认人家说得有理，他还没有自大到以一敌千地步。

　　“这可如何是好？”林冲听得心急如焚，为娘子的安危乱了分寸，焦急半天，这才目光炯炯的看向林扬，“兄台说我跟你走，就包管我一家团聚？此话当真？有何凭证？”

　　鲁智深也看向林扬，不知这是哪里冒出来的撮鸟，他鲁达都办不到的事情，这人敢大包大揽。

　　林扬没有回答，而是直接掐了诀，驾起筋斗云，载着林冲与鲁智深就来到了天上，准备前往东京，又突兀地停了下来。

　　“东京在哪个方向？”林扬表示不认识路。

　　鲁智深与林冲看着下方的景色，已经吓得呆住，腾云驾雾，这是神仙？

　　下方野猪林内的两个官差，更是直接吓得跪在地上，直呼：“神仙下凡！神仙下凡！神仙下凡……”


第四百三十九章 梁山水泊

　　高空的一朵漂浮的云彩上，正站着几个人。

　　一个胖大和尚，一个豹头环眼的英武汉子，一名妇人，一个丫鬟，还有一老汉。

　　五人都惊奇不已的看着下方的景色，再抬头看向云头上另外一人的时候，目光都变得惊叹，敬畏，活神仙啊！

　　驾云之人自然是林扬，来到东京城接了林冲的娘子张氏，还有林冲的老丈人，以及张氏的一个丫鬟后，便直接飞往梁山。

　　不久，一行人驾着筋斗云，来到了梁山水泊。

　　这时的梁山水泊，八百里纵横交错，通向各州各县，可谓是一个纯天然的古代军事基地，要塞。

　　只见八百里梁山水泊深处，有一处金沙滩，沙滩两边都是合抱的大树，半山里有一座断金亭子，再后方，有一座大关，关前摆着枪刀剑戟，弓弩戈矛，四边都是檑木炮石，易守难攻。

　　林扬并没有闯关的意思，直接驾着筋斗云，从天而降，落在关隘上方，探出头叫道：“叫王伦出来见我！”

　　关隘上的梁山喽啰们一见，一个个大惊着跪倒在地，高呼：“神仙下凡啦！神仙下凡啦……”

　　“神仙……”

　　林扬无语，又叫了一句，“叫王伦出来见我！”声音虽小，却将所有人的声音都压了下去。

　　有一个机灵的小喽啰往关隘后的大寨跑去，没一会儿，几个人从大寨中急着赶来，带头一人，一身白衣，作秀士打扮，正是白衣秀士王伦。

　　王伦，在小旋风柴进的资助下，成为梁山的首任寨主，人称“白衣秀士”，麾下有杜迁、宋万、朱贵等头领。但其为人心胸狭窄，难以容忍能力比他大的人，屡次刁难前来投奔的林冲、晁盖等人，后在晁盖的送行宴上，被林冲火并。

　　这时，王伦与麾下杜迁、宋万等人，来到关隘上，望着空中腾云驾雾的神仙，一个个面色大惊，跪拜在地，行叩拜大礼，高呼道：“叩见神仙！”

　　林扬对这个心胸狭窄的王伦没什么好感，轻轻吹了口气，一股清风刮过，裹挟着王伦就飞向了天边，只传来一声惊叫。

　　“啊……”

　　以林扬如今的法力，虽只是轻轻一口气，也能把王伦吹到大洋彼岸去了，就叫这货与这个时代的外国人交流吧！

　　“神仙饶命！神仙饶命啊……”

　　接着，关隘上的梁山众人，一个个开口求饶，都看到了首领王伦的惨状，被神仙一口气给吹跑了……就是云头上的鲁智深、林冲等人，也有些吃惊，还是第一次见到神仙发威，果然是有货的！

　　林扬目光一扫，淡淡道：“尔等起来吧！”

　　说着，把云头落在关隘上，让林冲与鲁智深等人着地，说道：“我们先在这梁山水泊住下！”

　　林冲与鲁智深有些不明所以，搞不明白这个神仙要做什么，难不成要扯大旗造反？

　　林扬这才看向梁山剩下的两个头领，杜迁与宋万，这两个人武艺平平，只因为是梁山水泊的元老，所以位列一百零八条好汉之列。

　　林扬已经打算收了一百零八条好汉做小弟，调教出三十六天罡，七十二地煞的一百零八星宿，即便对杜迁与宋万有些看不上眼，也只能捏着鼻子认了。

　　谁让有收集癖的人，都是追求完美的！

　　相比杜迁与宋万，林扬对在梁山水泊外开酒店放风的朱贵还是比较看得上眼的。

　　朱贵，梁山第九十二条好汉。

　　林冲上梁山时，在梁山脚下一酒店里遇到朱贵。朱贵是梁山王伦手下的耳目，江湖上叫“旱地忽律。”

　　朱贵以开酒店为名，专门探听往来客商的消息。凡有上梁山之人，朱贵便向湖对面的港湾里射一枝响箭，对面便摇出一艘快船过来。

　　王伦被林冲杀死后，朱贵依旧替梁山开酒店打探消息，和鬼脸儿杜兴一起负责南山酒店。

　　朱贵此人，支持林冲火并王伦并推晁盖为寨主，执行晁盖起义路线，反对宋江投降，为梁山起义队伍的不断扩大作出贡献，是个很有能力的人。

　　也正因为如此，被心胸狭窄、嫉贤妒能的王伦来了个外派，只留下能力平平的杜迁与宋万在寨子中。

　　林扬与鲁智深、林冲，还有林冲的娘子、丫鬟、老丈人等在梁山住下，梁山的小喽啰们，都知道寨子中来了位神仙，一个个都精神得很，想沾点仙气儿。

　　朱贵也急匆匆的赶回寨中，拜见林扬，被林扬忽悠了几句，施展个法术，展露个神迹，立即就成了死忠。

　　接下来，林扬悠闲度日，也不着急，还把老妈从现代接过来，在梁山泊游玩了一番。

　　新纪元的现代，大部分地盘与全部的海洋都被怪兽占领，即便没有这些怪兽，也已经满是疮痍，当年的战争可是动用了核武器，已经将很多地方毁坏的不成样子。

　　在新纪元再想旅游，基本没戏。

　　同一时间。

　　东溪村。

　　一个黑脸矮汉急匆匆的冲入晁盖庄上，庄客都识得这人是庄主的好友宋江宋押司，并未阻拦。

　　宋江寻到晁盖，急道：“哥哥！我舍着条性命来救你！如今黄泥冈事发！白胜已自拿在济州大牢里了，供出你等七人。济州府差一个何缉捕，带着若干人，奉着太师府钧帖并本州文书来捉你等七人，道你为首。天幸撞在我手里！我只推说知县睡着，且教何观察在县对门茶坊里等我，以此飞马而来，报道哥哥。”

　　晁盖听罢，吃了一惊，道：“贤弟，大恩难报！”

　　宋江道：“哥哥，你休要多话，只顾安排走路，不要缠障，我便回去也。”

　　晁盖寻来自己的结拜兄弟，公孙胜，吴用，刘唐，阮氏三兄弟等人，收拾钱财，开始跑路！

　　吴用眼珠子转了转，道：“兄长，石碣村那里一步步近去便是梁山泊，白衣秀士王伦在那里落草，我们一发入了伙！”

　　智多星吴用显然没安什么好心思，这一刻已经打算把梁山泊占为己有，他还不知道，白衣秀士王伦已经到大洋彼岸去了……


第四百四十章 收集好汉中

　　晁盖，梁山泊的总寨主，东溪村人，为东溪村保正，本乡财主，武功超群，神武过人，平生仗义疏财，为人义薄云天，专爱结交天下好汉，闻名江湖。

　　晁盖喜欢刺枪使棒，身强力壮，不娶妻室，终日打熬筋骨，是一位真正敢于为民请命的好汉，如沧海横流般尽显英雄本色。

　　传说邻村西溪村闹鬼，村人凿了一个青石宝塔镇在溪边，鬼就被赶到了东溪村。晁盖大怒，就去西溪村独自将青石宝塔夺了过来在东溪村放下，因此人称托塔天王。

　　晁盖率领结义兄弟，智取生辰纲后，事发被朝廷缉捕，与吴用、公孙胜、刘唐、阮氏三雄等人，一齐来投梁山。

　　林扬听到朱贵传报后，就传召晁盖等人进寨，以他的身份，自然不可能去对晁盖等人亲自相迎。

　　说起来，晁盖是他极为欣赏的一条汉子，晁盖讲究义字为先，在这一点上几乎无可挑剔，极俱英雄气概。

　　在林扬准备收集的一百零八星宿中，他准备让晁盖换掉“天魁星”黑脸宋江的位置，没办法，他对宋江实在是看不上眼。

　　这时，朱贵领着一行七人走进聚义大厅。

　　当先一人英武不凡，见到林扬，施礼道：“晁盖见过头领，甘心与头领帐下做一小卒，不弃幸甚！”

　　林扬高居主位，左右站着鲁智深、林冲、杜迁、宋万等几个头领，都在打量着晁盖一行人，闻说笑道：“久闻晁天王大名，留在梁山坐一把交椅吧！”

　　晁盖有些吃惊，没想到这位头领直接就给了自己一把交椅，心中又有些欢喜，说道：“我等造下迷天大罪，无处安身，不是头领如此错爱，我等皆已失所，此恩终生不忘！”

　　智多星吴用却暗暗皱眉，梁山水泊什么时候换了头领？不再是那白衣秀士王伦？

　　公孙胜不置可否，刘唐与阮氏三兄弟却欢喜不已，看向林扬的目光很是友善、感激，这位梁山头领倒是条好汉！

　　林扬也不客气，直接让晁盖做了梁山第二把交椅，第一把交椅自然是他自己的。

　　林冲、鲁智深、杜迁、宋万、朱贵等人也没有意见，都知道这位大头领是位神仙，哪敢有意见。

　　晁盖暗暗吃惊，没想到直接就是二把手！

　　这时，只见一喽啰报上山来，快步走入大厅，说道：“济州府差拨军官，带领约有二千人马，往我梁山来了！”

　　正坐了第二把交椅的晁盖，高兴没多久，就吃了一惊，道：“官军是冲我等而来，这可如何是好？”

　　吴用与公孙胜等人看向林扬，想看看这位梁山大头领是个什么反应。

　　鲁智深、林冲、杜迁、宋万、朱贵等人，却没一个着急的，谁让寨主是位神仙呢？

　　林扬笑着道：“晁天王不必担心。”

　　说着，站起身来，往外走去，边走边道：“我们去瞧瞧！”

　　智多星吴用暗暗皱眉，官军都打来了，这位大头领也不赶紧召集人马迎敌，还这么悠哉？有些草包啊！

　　再看看林冲、鲁智深、杜迁、宋万、朱贵等人，似乎也不着急，一个个跟上，吴用又皱了皱眉，只得与晁盖哥哥一齐跟上，往大厅外走去。

　　来到聚义大厅外，林扬笑了笑，掐了个诀，驾起筋斗云，载着他与林冲、鲁智深、杜迁、宋万、朱贵、晁盖、吴用、公孙胜、刘唐、阮氏三雄等人，一齐来到了高空。

　　地上的梁山喽啰们见了，一个个跪拜在地，一脸崇敬。

　　林冲与鲁智深都飞过，已经有些习惯，反观杜迁、宋万、朱贵三人，很是惊奇，再看看晁盖与吴用等人，一个个差点给吓尿了！

　　什么情况？腾云驾雾？

　　这位梁山大头领是神仙？

　　他们一个个震惊莫名的看着林扬，表情十分精彩。

　　驾着筋斗云，林扬来到了梁山水泊外，只见外面黑压压的有两千左右的官军，领头一人，是一名有些肥胖的汉子。

　　看到这两千官军的军容，林扬就暗自摇了摇头，这比当年他在汉末的大军，要差了N个档次！跟刚造反时候，裹挟百姓的黄巾军差不多。

　　这也叫官军？

　　林扬也没有与这些官军打个招呼的意思，摇了摇头，轻轻吹了口气。

　　晁盖等人看看下方的官军，再看看这位神仙中人的大头领，只见这位大头领吹了口气后，一股气流吹出，越演越大，一瞬的功夫，就化作漫天大风。

　　漫天大风中，下方的两千官军齐齐被吹走，飞向天际，也不知吹往哪里去了。

　　这一下，晁盖与吴用等人一个个震惊莫名，面色苍白，这特娘的也太厉害了！晁盖甚至觉得自己坐的这第二把交椅，有点如坐针毡，他哪敢与神仙同坐梁山交椅？

　　自此，晁盖、吴用、公孙胜、刘唐、阮氏三雄在梁山住下，在林扬仙人的雄威下，一个个老实的不行，再没了别的心思。

　　一百零八星宿，随着这七人的到来，直接就扩充到了十几位，接下来，林扬准备亲自走一趟阳谷县，那里有着一个能让他亲自走一趟的好汉，武松。

　　说起武松，上个纪元的现代人，怕是没有几个人不知道，景阳冈打虎的事情广为流传。

　　武松原籍清河县，因其排行在二，又叫“武二郎。”

　　血溅鸳鸯楼后，为躲避官府改作头陀打扮，江湖人称“行者武松”，最终在征方腊中痛失一臂，最后在六和寺病逝，寿至八十。

　　然而武松最出名的，还是在于有一个矮穷矬的亲哥哥武大郎，以及一个红杏出墙的嫂嫂潘金莲。

　　林扬留下晁盖、林冲等人看家，打听了一下阳谷县的地理位置，驾起筋斗云直奔阳谷县。

　　来到阳谷县时，林扬稍稍一打听，就摸到了武松的家，这时，武松刚刚在景阳冈打虎，在阳谷县内名头响亮的紧。

　　来到武松家里，林扬不请自入，刚刚进来，就见到一个貌美如花的美妇人，正在为一个相貌堂堂的九尺男儿在洗脚。

　　美妇人还时不时的抬头，看那男子几眼，眉目间流转着无限风情。


第四百四十一章 收集完毕

　　林扬一看房间内的美妇人与那相貌堂堂的九尺男儿，就知道这是潘金莲与武松。

　　武松的嫂嫂竟然在给他洗脚？

　　这不禁让林扬看得有点蛋疼，与他印象中的英雄武二郎有点出入，但仔细瞧了一会儿后，他才明白是怎么回事儿。

　　潘金莲明显是在勾引武松，在给武松洗脚的时候，时不时的抬头看向武松，眉目间流转着无限风情，这种情形，怕是身为正常男人，很难把持得住。

　　武松却目不转睛，好似给他洗脚的不是嫂嫂潘金莲，而是一个男人一样，无动于衷。

　　这才与林扬心中的武二郎相符，心说潘金莲果然不是一个安分的主，勾引武二郎不成后，又与西门庆通奸，害死了武大郎。

　　说起潘金莲，这个女人的争议也很大，放在现代，就是一个敢于追求自由恋爱，反对包办婚姻的女人。放在古代，妥妥的淫妇。

　　多年来，她一直被订在历史耻辱柱上，成为妖冶、淫荡、狠毒的典型。但也有人同情她的遭遇，羡慕她追求自由反抗旧伦理的勇气。

　　这是一个复杂的女人。

　　林扬渡步来到房间，直接现出身形，让房间内的两人都是一惊。

　　潘金莲惊慌不已，是因为勾引武松的情景被人撞到，武松却惊喝道：“你是何人？为何擅自闯进我家里？”

　　林扬笑着道：“你猜！”

　　……

　　武松、武大郎、潘金莲，毫无悬念的被林扬带回了梁山，三人见到林大仙人腾云驾雾的手段后，当场就给跪了，哪怕武松是景阳冈打虎的英雄，也无法与神仙相提不论哪怕分毫。

　　林扬亲自走这一趟，就是不想看着武松堂堂英雄，最终落得一个家破人亡的下场，没遇上也就罢了，既然遇上，自然要管上一管。

　　至于不安分的潘金莲，林扬也没放在心上，把武大郎这个俺穷挫改造成高富帅，对林大仙人来说，是事儿吗？

　　不是事儿！

　　回到梁山后，一百零八星宿又添一位，林扬不禁觉得有些慢了，这要是一个个去请，得多麻烦？

　　索性，他竖起替天行道的大旗，浩浩荡荡的开始造反！

　　相比当年他在汉末争霸天下，几经征战的情景，现如今身为大罗金仙的林大仙人，造反起来可谓是所向披靡。

　　以梁山为中心，四面开花，一座座城池毫无悬念的被打下，林大仙人稍微施展点神迹，当地百姓无不拜服，活神仙！

　　就这么着，林大仙人没费什么劲，就把大宋的天下给打了下来，顺手把辽国，还有有崛起趋势的大金国也给揍了一顿。

　　一百零八星宿，也很快凑齐，满足了林大仙人的收集癖。

　　天魁星托塔天王晁盖，天罡星玉麒麟卢俊。

　　天机星智多星吴用，天闲星入云龙公孙胜。

　　天勇星大刀关胜，天雄星豹子头林冲。

　　天猛星霹雳火秦明，天威星双鞭呼延灼。

　　天英星小李广花荣，天贵星小旋风柴进。

　　天富星扑天雕李应，天满星美髯公朱仝。

　　天孤星花和尚鲁智深，天伤星行者武松。

　　天立星双枪将董平，天捷星没羽箭张清。

　　天暗星青面兽杨志，天佑星金枪手徐宁。

　　天空星急先锋索超，天速星神行太保戴宗。

　　天异星赤发鬼刘唐，天杀星黑旋风李逵。

　　天微星九纹龙史进，天究星没遮拦穆弘。

　　天退星插翅虎雷横，天寿星混江龙李俊。

　　天剑星立地太岁阮小二，天平星船火儿张横。

　　天罪星短命二郎阮小五，天损星浪里白条张顺。

　　天败星活阎罗阮小七，天牢星病关索杨雄。

　　天慧星拼命三郎石秀，天暴星两头蛇解珍。

　　天哭星双尾蝎解宝，天巧星浪子燕青。

　　地魁星神机军师朱武，地煞星镇三山黄信。

　　地勇星病尉迟孙立，地杰星丑郡马宣赞。

　　地雄星井木犴郝思文，地威星百胜将军韩滔。

　　地英星天目将彭，地奇星圣水将军单廷。

　　地猛星神火将军魏定国，地文星圣手书生萧让。

　　地正星铁面孔目裴宣，地辟星摩云金翅欧鹏。

　　地阖星火眼狻猊邓飞，地强星锦毛虎燕顺。

　　地暗星锦豹子杨林，地轴星轰天雷凌振。

　　地会神算子蒋敬，地佐星小温侯吕方。

　　地佑星赛仁贵郭盛，地灵星神医安道全。

　　地兽星紫髯伯皇甫端，地微星矮脚虎王英。

　　地慧星一丈青扈三娘，地暴星丧门神鲍旭。

　　地默星混世魔王樊瑞，地猖星毛头星孔明。

　　地狂星独火星孔亮，地飞星八臂哪吒项充。

　　地走星飞天大圣李衮，地巧星玉臂匠金大坚。

　　地明星铁笛仙马麟，地进星出洞蛟童威。

　　地退星翻江蜃童猛，地满星玉竿孟康。

　　地遂星通臂猿侯健，地周星跳涧虎陈达。

　　地隐星白花蛇杨春，地异星白面郎君郑天寿。

　　……

　　……

　　地丑星石将军石勇，地数星小尉迟孙新。

　　地阴星母大虫顾大嫂，地刑星菜园子张青。

　　地壮星母夜叉孙二娘，地劣星活闪婆王定六。

　　地健星险道神郁保四，地耗星白日鼠白胜。

　　地贼星鼓上蚤时迁，地狗星金毛犬段景住。

　　除了宋江被晁盖代替，另外一百零七人，没有一个错误，都在林扬扯大旗造反的时候，按照林大仙人的收集癖，一个个收入麾下。

　　至于他们同不同意，身为凡人，哪敢违背神仙？

　　再说，得神仙青睐，这是好事！

　　打下了整个天下，顺手揍了辽国与大金之后，林扬也没有留在这里做皇帝的意思，这才发现，偌大的天下，竟然没有一个人继承。

　　索性，他又把天下还给了赵家，皇帝还是这个时代的皇帝，赵佶。

　　只是让林扬没有想到的是，赵佶这货，竟然不求做皇帝，一心要拜林扬为师，寻仙求道！而且看他的模样，极为心诚！

　　可以做长生不老的神仙，谁还愿意做一个凡人皇帝？

　　林扬收徒弟也是很挑剔的，至今只收过岳老三与小石头两个弟子，看了看赵佶后，摇头表示拒绝。

　　这个微服私访去青楼，私会李师师的荒唐皇帝，他看不上眼。


第四百四十二章 怪兽进攻

　　林扬带着一百零八将，来到了洪荒位面。

　　他们的事迹，在水浒位面成为一个个传说，流传最广的版本，也是最真实的。

　　那就是林大仙人下凡，征战天下，最终带着水泊梁山一百零八将，飞升而去。

　　对于飞升成仙的一百零八将，不知有多少人羡慕嫉妒恨，皇帝赵佶就是其中一员。

　　除了一百零八人以外，林扬只允许林冲带了一个家眷，也就是林冲的妻子张氏，没办法，小两口太恩爱。

　　林扬也并非绝情之人，见林冲与他娘子的模样，最终答应将张氏也带上。

　　至于其他人，都没有被允许带家眷，大道无情！就是玉皇大帝，都禁止七个女儿通婚，并非没有道理。

　　若是一百零八将都拖家带口，日后在洪荒繁衍起来，以洪荒不记年的情景，无数年后，估计能发展到上亿人的修仙家族！而且人口数量，会继续成倍的增长！

　　若人人都长生不死，不忌婚娶，最终的结果，只能是走向毁灭。

　　洪荒，不周山，林扬的道场。

　　来到这里的一百零八将，看着一座座宫阙楼阁，犹如仙境，一个个都以为来到了仙界。实则，对于他们来说，这里与仙界并没有什么差别。

　　林扬也正式传授他们金丹妙法，辅以奇珍异果，让他们正式踏入仙道。

　　一百零八将中，并非人人都是好汉，也有卖人肉包子的张青与孙二娘夫妇，还有人品不怎么样的色鬼，矮脚虎王英等等。

　　当然，其中也不乏憨直可爱的黑旋风李逵，以及英姿飒爽的一丈青扈三娘。

　　尽管有些参差不齐，出于林大仙人的收集癖，把他们一个不落的都收集了起来。

　　经过传道，一百零八将的修炼都步入正轨，林扬又变得无所事事，沉吟半晌后，他决定在不周山内潜心修炼。

　　万年后就是紫霄宫开讲的时间，到时候有着步入准圣的机缘，若是修为不够，林扬就要被三清、女娲、准提道人与接引道人等等大能落下。

　　别说林扬不甘心落于人后，就是他曾经揍过准提道人与接引道人，这两个货要是步入准圣，先他一个境界，他就是有乾坤鼎护身，也干不过这二人。

　　万年时间，看似挺长，实则对于洪荒来说，却是很短的，这里都是按“元会”论的，一个元会，就是十二万九千六百年。

　　对于洪荒的大能们来说，一个元会都并非太久，别说只是一万年。

　　有了决定，林扬就在不周山内潜心修行，有着各种奇珍异果，还有十大先天灵根之一的蟠桃树辅助修炼，他的法力也在稳步增长着。

　　从一千多亿的法力值，渐渐的到一千一百多亿，一千两百多亿，一千三百多亿，一千四百多亿……渐渐地，有了两千多亿的法力值。

　　法力增长了一倍，时间流逝，已经过去了几百年。这还是吃着各种奇珍异果与蟠桃的情况下。

　　现如今，各种奇珍异果都吃了个遍，林扬感觉到它们的作用已经不大，法力若想继续精进，只有苦苦打坐修炼，而且速度慢的可怜。

　　按照这么个节奏下去，再修炼一万年，也增加不了多少法力。

　　修炼期间，林扬也并非足不出户，时不时的也回到现代，陪陪老妈他们，如今修为遇到了瓶颈，苦修效果不大，他也就停下了修炼。

　　不周山内的众仙，都在潜心修行，相比林扬，他们一个个境界较低，在各种奇珍异果的帮助下，一个个进步神速。

　　这些奇珍异果，能让林扬短短几百年，增进一千多亿的法力值，法力暴涨一倍，对于不周山内的众仙来说，更是效果显著，就是最晚到来的一百零八将，也有了金仙修为。

　　修炼最快的就是猴子，他最不跟林扬客气，各种奇珍异果与十大先天灵根之一蟠桃树结出的蟠桃，都吃了不少，跟嗑药似的。

　　以猴子天生石猴的资质，短短几百年，就修成了大罗金仙。

　　聂小倩、木婉清、赵灵儿、李莫愁、梅兰竹菊四姐妹、周芷若、小昭、赵敏、岳老三、小石头、燕赤霞、白素贞、小青、黑白无常等人，一个个也修成金仙，在向大罗金仙努力。

　　贾诩、田丰、张飞、黄忠、赵云、许褚、典韦，以及三千亲卫，甚至三千亲卫的天马坐骑，一个个都修成了金仙。

　　这就是洪荒的魅力！

　　但是金仙在洪荒，也只能至于中层，在大罗金仙眼里根本就不够看，在一些拥有大神通的大罗金仙，如三清、镇元子等人眼中，再多的金仙也没用。

　　只有修成大罗金仙，才能勉强在洪荒站住脚，到了圣人辈出的时代，大罗金仙都跟不上档次。

　　意念一动，林扬回到了现代，本想着陪老妈说说话，就去游历一下洪荒，或者再去未知的位面转转，推开门，突然有些诧异。

　　大长腿苏紫一直是守在他的门外，随时听候吩咐的，这一次，却没有出现。

　　林扬抬起手，手腕上带着一块手表，说了句，“接通苏紫。”

　　这是一块高科技手表，有卫星定位，视频通话等功能，而且还是声控的智能手表，产自林氏集团，实际上，是拜月教主出品。

　　这几百年来，拜月教主如同一个伟大的科学家，把整个地球的科技水平，带动了好几个层次。

　　视频通话很快接通，林扬挑了挑眉，看着虚拟的视频通话画面，里面除了大长腿美女苏紫，后方隐约可以看到密密麻麻，数不清的怪兽。

　　苏紫接到林扬的视频通话，并不是很意外，快速说道：“林少，怪兽正向人类发起全面进攻，第一个目标就是天朝。”

　　说着，精神力一动，几头正攻向她的飞禽怪兽，一个个哀鸣一声，往地上落去，正是精神系能力者的攻击本领。

　　林扬有些诧异，“全面进攻？”顿了顿，又道：“好了，你先忙，我知道了！”

　　自从猴子出手，击毙了地球第一头领主级怪兽后，同样拥有智慧的怪兽们就消停了很多，没想到又打来了！还是全面进攻！


第四百四十三章 怪兽与人类的战争

　　“小老爷。”

　　帝王酒店顶层，林扬来到老妈的房间内，老妈正和小绿娃在看娱乐节目。

　　新纪元虽然娱乐行业不再是那么兴盛，却也是存在的。

　　小绿娃见到林扬进来，立即从沙发上跳起，恭恭敬敬的叫了一声，自从小绿娃成了老佛爷的跟班后，林扬这个老爷也就变成了小老爷。

　　林扬把猴子带去了洪荒，留下小绿娃，一是为了哄老妈开心，二是让小绿娃保护老妈，毕竟这边没了猴子坐镇，也不是百分百安全。

　　小绿娃乃金仙修为，又有林扬赐下的地、火、风、水先天四象芭蕉扇中的风扇，足以横扫整个地球的领主级怪兽。

　　“乖。”林扬摸了摸小绿娃的脑袋，看向老妈，笑着道：“我说老妈，怪兽都向人类发起全面进攻了，你还有心情在这里看电视。”

　　“你也知道，我不喜欢那些打打杀杀的，刚才首长已经来了电话，把大雕与小黑借去前线作战了！”老妈摇了摇脑袋，“说起来，这次怪兽向人类发起全面战争，还与我们林氏集团有关。”

　　林扬挑了挑眉，有些诧异，“跟林氏集团有关？怎么回事儿？”

　　“自从你那个朋友做起科研，人类的科技就不断在进步。”老妈苦笑着，说的是建在帝王酒店地底的研究室，也就是拜月教主的地盘，“从一百多年前，智能飞碟与激光武器被研发出来，人类在与怪兽的战争中，就渐渐扳回了劣势……”

　　随着老妈叙述，林扬这才明白，随着拜月教主这个科研狂人的研究，各种科幻大片里的东西被研究出来，如声控智能手表、智能飞碟、悬浮车、智能机器人、激光武器等等。

　　这让人类在与怪兽的战争中，扳回劣势，甚至渐渐地压过怪兽一头。而同样拥有智慧的怪兽，感觉到了威胁，所以，才有了这次对人类发起的全面战争。

　　哪怕猴子这位代号为“孙”的神秘强者，也震慑不住这些拥有智慧的怪兽了，眼看着都要被人类反消灭，哪能不拼死一搏？

　　而怪兽们的目标，直指天朝，因为天朝有着那位代号为“孙”的神秘强者！只有杀掉这位代号为“孙”的神秘强者，怪兽才有希望取得战争的胜利。

　　听老妈说完，林扬哭笑不得，闹了半天，是他把拜月教主带来，人类科技进展的太快，让怪兽们受不鸟了，这才决定对人类发起全面战争，在人类科技发展到一定地步之前，消灭人类。

　　林扬不禁问道：“首长怎么说？胜算有几成？”

　　“听首长的意思，胜算有八成，不然我还在这里看电视？”老妈白了儿子一眼，笑着说道：“其他各国都明白唇亡齿寒的道理，都在向天朝支援，外面估计打的很热闹。”

　　林扬点了点头，沉吟了一下，说道：“好吧！我去看看！”

　　他对人类与怪兽的战争也只是听说过，还没亲眼见过呢！

　　“嗯，你小心点。”老妈点了点头，虽然知道儿子的本事，还是忍不住叮嘱一声。

　　林扬笑着道：“知道了！”说着，转身走到屋外，驾起筋斗云，往京城外飞去。

　　京城周围有着十座卫城，这十座卫城之内，到处都有着人类军队的驻扎，属于人类基地，百分百安全。

　　飞出十座卫城的范围，林扬就见到了残破不堪的情景。

　　上个纪元的高速公路，已经毁坏的不成样子，随处可见一些报废的车辆，可以想象得到，当时病毒爆发时的惨状，以及人类与怪兽战争留下的疮痍。

　　再飞远一些，林扬就到了人类与怪兽的一处战场。

　　“好激烈！”只一眼，林扬就有些惊叹。

　　只见前方，数以万计的人类军队，正坚守防线。

　　激光枪发出的激光，以及密密麻麻的导弹，不断向前方射去。

　　空中密密麻麻的排列着许多圆形飞碟，飞碟上有着一个个粗壮的激光炮口，发出一道道激光，与空中的怪兽激斗。

　　人类的前方，则是密密麻麻、无穷无尽的怪兽！

　　上个纪元的各种动物，在这里随处可见，一个个都发生了变异与进化。

　　一只只比猫还大的老鼠，形成一股黑色的浪潮，在新纪元被称为鼠潮。哪怕是没有结成晶体的怪兽，这些老鼠的破坏力也极为惊人。

　　结成晶体的老鼠兽，一个个体型更是惊人，身上散发着能量波动，相当于人类的能力者，与洪荒位面最低级的天仙差不多。

　　其中一头头控制着鼠潮的鼠王，更是有着六、七级能力者的能量波动，相当于洪荒位面的真仙。

　　鼠潮只是其中之一，还有那看得人头皮发麻的蛇潮、蛛潮、蚁潮，还有无穷无尽的虎、熊、狮、象等等，比上个纪元的个头都大了许多倍，大多都散发着惊人的能量波动。

　　空中也有各式各样变异进化的鸟类飞禽，成群结队，遮天蔽日。

　　这还只是人类与怪兽全面战争中，其中一处小战场而已！

　　“轰隆隆……”地炮火声音，震耳欲聋，仿佛天崩地裂。

　　怪兽疯狂的冲向人类，人类则凭借激光枪与导弹，还有空中威力惊人的飞碟在顽强抵抗，还可以见到人类的一些能力者，在到处支援。

　　这些能力者，一个个穿着作战服，拿着激光枪与合金武器，最低的一级能力者，也有了天仙的战斗力，放在风云位面，那都是可以屠龙的存在。

　　在这场战争中，却也不怎么起眼。

　　这一场小战争，人类如果战败，后方的十大卫城就要面临怪兽的正面攻击。

　　十大卫城外，有上百个地方，都在上演着同样的场面。

　　天朝，京城，是怪兽攻击的首选，怪兽并非没有情报系统，同样知道，那位代号为“孙”的神秘强者，就在京城的林氏集团。

　　只不过他们并不知道，那位神秘强者已经不在这个世界而已。

　　他们的目标，就是消灭那位代号为“孙”的神秘强者，这样才有希望取得与人类的战争，那位神秘强者的威慑力，太大！


第四百四十四章 出手与前线

　　林扬虽然不是凹凸曼，但也不能眼睁睁的看着人类与怪兽们作战，跟个没事人似的。

　　他不是猴子，他是人类的一员。

　　“快看！有人向怪兽飞过去了……”

　　“天啊！那是谁……”

　　“……”

　　人类正与怪兽激战，坚守防线，就见到天空一道人影，踩着一朵云，向那无穷无尽的怪兽直面飞去，发出一片片不可思议与惊叹。

　　以能力者的力量，凭空飞行已经不成问题，但飞的方向，却是无穷无尽的怪兽。

　　这人是几级能力者？莫非是神级能力者？还是傻了？

　　除了林氏集团的神秘强者，以及两头领主级怪兽，天朝一共也只有两位神级能力者而已，都是传说中的存在！

　　林扬来到怪兽的正前方，一抬手，飞出一尊古朴小鼎，并起手指一点，古朴小鼎滴溜溜的一转，化作丈余大小，而后鼎口向前方倾斜，发出一股惊人的吸力。

　　接着，正在坚守的所有人类军队，目光都变得不可思议，呆愣当场！

　　只见不论是天上，还是地上的漫天遍野的怪兽，都被一股无形的力量牵扯着，向一个方向汇集，如同被吸走。

　　这些怪兽身形越来越小，最终都变成芝麻大小，进入一个横立的鼎内。

　　无穷无尽的怪兽尽管一个个都变成芝麻大小，也早该将这尊鼎给装满了，但是这尊鼎内的空间，好似有无限大，不论吸进多少怪兽，都不见有什么反应。

　　正是林扬祭出的乾坤鼎！

　　以他如今的法力，辅以先天至宝乾坤鼎的威能，再多的怪兽也只能是送菜，别说这些怪兽中，并没有领主级怪兽，也就是金仙级别的怪兽。

　　就是大罗金仙级别的怪兽来了，遇到乾坤鼎，也是被秒杀的粉。

　　就是那成就大罗金仙，法力极深的接引道人，也被乾坤鼎一个罩面，揍得当场吐血而逃。

　　过了一会儿，看似无穷无尽的兽潮，已经全部被林扬收入乾坤鼎内，下方的人类一个个目瞪口呆的仰天观望。

　　这是神仙下凡了吗？

　　林扬却没有停留，飞向了下一处战场，同样是祭起乾坤鼎，把所有怪兽都收入鼎内。

　　渐渐地，他来到了海边，这里才是战场的核心！

　　陆地上的怪兽，在整个地球的怪兽中只是一小部分，那浩瀚的海洋内，才是怪兽的天堂！

　　怪兽的繁衍能力极强，即便互相吞噬，数量也在稳步增长，直至充满了整个海洋，当年第一头领主级怪兽，就是在海洋内进化而成的。

　　只可惜，那头领主级的巨鲸兽太嚣张，准备灭绝整个人类，却在攻击到天朝的时候，被猴子一击给秒杀了。

　　林扬来到海边，就见到了激烈的战争。

　　相比陆地上人类与怪兽的战场，死伤不大，这里就惨烈的多了！

　　密密麻麻、铺天盖地的各种海中怪兽，从大海内冲出，一跳就是上千米高，身形也大的吓人，上个纪元的一条普通海鱼，这时候已经变异进化成长桌大小。

　　另外海蛇、龟类、虾类、蟹类的变异进化怪兽，无穷无尽的从海中冲出，与人类激战在一起。

　　人类的能力者，还有密密麻麻，手持激光枪的智能机器人，正在顽强抵抗！

　　尽管怪兽每时每刻都丧命很多，人类却也有一些能力者，被怪兽围攻而死，一架架智能机器人，也在怪兽的围攻下，相继报废。

　　接着，就是人类的生力军，以及一架架新的智能机器人补上。

　　空中，则是一架架智能圆形飞行棋，列出一排排森然的激光炮口，不断向空中的飞禽怪兽攻击。

　　人类后方，则控制着密密麻麻的导弹群，往大海深处不断轰击，“轰隆隆”地爆炸声不断，炸起一阵阵巨浪与怪兽尸体，整个场面，犹如世界末日。

　　林扬眯着眼扫了一眼战场，无视了海中那冲出的无穷无尽的怪兽，目光往天空的远方看去。

　　天空的战场深处，还有着一处战场，那里已被密密麻麻的飞行器包围。

　　那是属于神级能力者与领主级怪兽的战场。

　　整个人类的神级能力者都已经赶来支援天朝，加起来足有十六人，其中天朝两位神级能力者，苏俄两位神级能力者，米国两位神级能力者，印国五人神级能力者，英联两位神级能力者。

　　新纪元，大部分国家都没有扛过最初期的怪兽战争，存活下来的只有这五个大国，以及一些附庸五大国的小国家。

　　五大国中，崇尚古瑜伽术的印国，神级能力者最多。

　　除了五大国的十三位神级能力者，还有附庸小国中，日国的一位神级能力者，韩国的一位神级能力者，以及一位黑人能力者。

　　黑人的家乡，在病毒爆发的初期，由于进化的怪兽太多，又缺乏抵抗能力，在新纪元已经彻底成了怪兽的地盘。

　　相比十六位人类的神级能力者，反观怪兽一方，足有七八十头领主级怪兽！

　　其中大半都是海洋的领主级怪兽，小半是陆地上的领主级怪兽，这些领主级怪兽好似商量好的一样，聚集在了一起，如今正与人类的神级能力者厮杀。

　　人类的神级能力者虽然数量少了许多，却并非处于弱势，因为周围的空中，有着一架架智能圆形飞行器，将整个战场包围。

　　这些智能飞行器的速度极快，哪怕是领主级怪兽的攻击，也可以躲过，时而从那森然的激光炮口中，发出一道道攻击。

　　哪怕是领主级怪兽，也不敢任由激光炮随意攻击，被打到也会受伤！

　　也正是这种科研产品的出现，才让拥有智慧的怪兽开始恐慌，任由人类发展下去，再研究出更为厉害的武器，怪兽就要面临被消灭的下场。

　　目光扫视了一圈，林扬露出笑容，往一个方向飞去。

　　首长正在那边坐镇，雕兄与小黑两头领主级怪兽在一旁护卫，林扬心说这位首长还真是够谨慎，上前线作战，还专门到林氏集团请了两头领主级怪兽做保镖！

　　林扬现身，雕兄与小黑同时高鸣、吼叫起来。


第四百四十五章 宇宙中的来客

　　大雕与小黑身为领主级怪兽，尽管有着相当于洪荒金仙的能量波动，却与正常修行的妖族不同，不能化成人形。

　　但以领主级怪兽的能力，他们也能控制自己的身体，自由变化大小。

　　大雕变化出最大的本体，足有几百丈，妥妥的凶禽！

　　小黑变化出最大的本体，也能俯视高楼大厦，体型跟凹凸曼里打的怪兽差不多。

　　如今，大雕与小黑都变小了本体，与普通的飞禽走兽差不多，见到林扬到来，纷纷高鸣、吼叫。

　　一雕一狗虽然有了与人类无异的智慧，却不能发出人类的语言，与正常修行的妖族，还是有着很大的差别。

　　林扬笑了笑，冲一雕一狗点了点头，旋即看向一雕一狗正护卫的一艘智能圆形飞行器，透过飞行器的透明玻璃，可以看到首长与陈局长正站在里面。

　　两人见到林扬到来，都有些欣喜，他们已经收到后方传来的情报，知道了林扬的本事。

　　那种本事，简直非人力能为！此人一到，战争从八成胜算，直接变成了十成！

　　不愧是主神空间归来的人……首长与陈局长都被忽悠瘸了。

　　“你来了！”

　　对于林扬的非人神通，首长竟无言以对，半天，才憋出这么一句话。

　　林扬笑着点了点头，说道：“身为人类的一员，自然要为人类尽一份力。”

　　说着，抬手祭出乾坤鼎，并指一点，鼎口向前方倾斜，发出一股惊人的吸力。

　　这股吸力，绕过前方密密麻麻的智能飞行器，向战场中心的七八十头领主级怪兽吸去。

　　战场内也是十分精彩。

　　一头头大得不像样的怪兽，凭借着肉身的力量，以及体内晶体的能量，战斗力极为惊人，已经与洪荒位面的金仙差不多。

　　当然只是普通金仙，若是拥有神通或是法宝的金仙，足以完虐这些领主级怪兽。

　　反观人类的神级强者，一个个也不弱，精通着各式各样的技能。

　　天朝的神级强者，一人使刀，一人使锤，爆发力极强。

　　印国的神级强者，身形在领主级怪兽中穿梭，一击即走，速度之快犹如瞬移，让一头头领主级怪兽也无可奈何，太快了！

　　相较下来，米国、苏俄、英联等国的神级强者，却并不如何出彩，倒是日国一位手持倭刀的神级强者，战斗力很强。

　　在周围飞行器的辅助下，人类的神级强者与领主级怪兽斗得是旗鼓相当，难分胜负。

　　七八十头领主级怪兽，正与人类的神级强者厮杀，此刻，毫无悬念的被乾坤鼎吸走，身形越变越小，最终，一个个变成芝麻大小，没入鼎内。

　　战场内的神级强者，以及飞碟内的人类，一个个呆立当场，满是不可思议的目光，向那口古朴的青灰色鼎炉，以及鼎炉后方的林扬看去。

　　身为神级强者，他们已经屹立在地球的巅峰，如今却一个个呆了。

　　林扬却没有停下动作，乾坤鼎发出惊人的吸力，向下方的海洋中吸去。

　　接着，密密麻麻，数不清的怪兽，从海洋内被吸出，一个个越变越小，最终化作芝麻大小，没入乾坤鼎内。

　　良久，林扬才将这片海洋内的怪兽吸干。

　　至于战场内的人类，早已一个个看得呆了，原来世上真的有神仙！那鼎炉就是神仙的法宝！能够吸取无数怪兽！

　　做完这一切，林扬向飞行器内的首长打了个招呼，接着，驾起筋斗云，带着雕兄与小黑回家。

　　……

　　……

　　林扬的出现，成为新纪元历史上，最闪耀的亮点，风头比当年拯救了人类的神秘强者“孙”，还要出彩！

　　也有人认为，林扬就是那位代号为“孙”的神秘强者。

　　不论如何，林氏集团的少东家，已经成为地球上的传奇，致使林氏集团，成为了地球各个势力的无冕之王。

　　震慑力太大，无人敢惹！

　　一些眼馋林氏集团科研技术，有一些小心思的各个国家与势力，立即变得老老实实。

　　帝王酒店顶楼，一处四合院内。

　　林扬正研究着乾坤鼎内的东西，乾坤鼎身为先天至宝，不仅攻防一体，还有着炼化万物，回归本源的能力。

　　吸了熟不清的怪兽，乾坤鼎内也积累了大量的“本源。”

　　只见他抬手一点，乾坤鼎内飞出一块菱形晶体，呈透明状的晶体上，有着一圈圈的光华流转，美轮美奂。

　　同时，这块晶体散发着惊人的能量波动，与一名神级强者、领主级怪兽相当。

　　这只是许多本源中挤出来的其中一块，属于纯能量，按照林扬的理论，数值在一亿，与一名新晋金仙的法力值相当。

　　像这样“一亿”的纯能量晶体，乾坤鼎内能取出许多块，因为吸进的怪兽太多，都被回归本源，炼化成纯能量。

　　林扬一抬手，手里的晶体直接扔进嘴里，吞入腹中，运起法力开始炼化。

　　几乎是一瞬间，他又一张口，把晶体吐了出来，这种纯能量晶体竟然无法炼化，与他的法力相冲突！

　　林扬的脸色变得哭笑不得，本以为有了大收获，甚至他都有了圈养整个地球的怪兽，源源不断的收集纯能量晶体的打算，没想到竟然无法吸收……

　　地球的人类与怪兽，都是由病毒变化而来，进而吸收宇宙间的能量，在体内结成晶体，这种晶体明显有着特殊的属性，与寻常的天材地宝不同。

　　自己没办法用，林扬也不准备浪费，老妈、张月、王佳妮、周姐、小瑶瑶她们，还有雕兄与小黑，都是“晶体”修炼者，既然这些纯能量体对自己没用，可以让她们吸收炼化。

　　林扬叫来老妈她们，开始分发纯能量体。

　　同一时间。

　　遥远的狮子星座中心位置，宇宙空间突然出现波纹状的涟漪，一艘纯银色的战舰凭空出现。

　　“马上对周围10光年内进行扫描，特别检查信号隔绝的行星与星云，防止埋伏！”

　　战舰内，一间纯银色的房间内，一名身材壮硕的光头男子发出命令，房间内的人员，对着各式各样的仪器，开始动作。


第四百四十六章 低级文明中期

　　光年是计量天体间时空距离的单位，一般被用于衡量天体间的时空距离，其字面意思是指光在真空中沿直线传播一年的距离，约为94605亿千米，是由时间和光速计算出来的。

　　“年”是时间单位，但“光年”虽有个“年”字却不是时间单位，而是天文学上一种计量天体时空距离的单位。

　　宇宙中天体间的距离很远，光速约为每秒30万千米（每秒299，792，458米），1光年约为94605亿千米。

　　“马上对周围10光年内进行扫描，特别检查信号隔绝的行星与星云，防止埋伏！”

　　战舰内，随着光头男子发出的命令，指挥大厅内的工作人员，对着各式各样的仪器，开始动作。

　　“特，别这么紧张，现在又不是战争时期，这里又是银河系的偏远位置，距离银河系中心有两万多光年，不会有什么事情的。”

　　指挥大厅的大门突然自行开启，从门外走进一位容颜绝美的女子，不论是门口的卫兵，还是指挥大厅内的工作人员，又或是发号命令的光头男子，见到女子，都有一瞬的失神。

　　这个女子太完美！

　　披肩的黑色长发，鹅蛋型的美艳脸蛋白璧无暇，五官组成一张完美到极致的脸蛋，女子穿着一件月白色的紧身长袍，一举一动间，都带着一股浑然天成的完美气息。

　　再多的形容词都是多余的，这就是一个完美的人。

　　所有人在失神的那一瞬间，都忍不住产生“幸好自己是个男人”这种想法。

　　“小姐。”被称为“特”的光头男子，对女子微微躬身，眼神深处藏着爱慕，对于女子说的话却不置可否，保护小姐的安全，是他的职责。

　　女子微微一笑，倾国倾城，让光头男子瞬间陷入失神状态，轻声说道：“只是出来散散心而已，没必要这么紧张。”

　　光头男子回过神，并没有去接女子的话茬，一丝不苟的执行着他的职责，只是想到小姐因为不开心，而出来散心，心里不禁涌出一股愤怒与无奈。

　　家主为了政治联姻，放弃了小姐的婚姻自由！

　　虽然小姐体贴父亲，并没有反对，也没有丝毫的不满情绪，他却知道，小姐心底不喜欢这段政治联姻。

　　只是小姐心地太好，性格像她的容貌一样完美，包容着所有人，其中自然也包括她的父亲。

　　这时，指挥大厅内的一名工作人员，做出了结论。

　　“舰长大人，扫描10光年的范围，没有发现任何危险。信号隔绝的扫描位置，经过特殊探测，也没有发现任何问题，全部都是宇宙自然现象。

　　在5点3光年外，发现一颗生命星球，科技等级判定为低级文明中期。”

　　听完工作人员的报道，女子淡淡一笑，让周围的人为之失神，轻声说道：“低级文明中期？去那里看看吧，希望能够体会到不同的异域风情。”

　　“是，小姐。”光头男子‘特’微微躬身，发放命令道：“以信号源为目标，出发！”

　　说完，光头男子‘特’又看向女子，说道：“小姐，抵达那颗生命星球，需要五六年的时间，您先去歇息吧！”

　　“嗯。”女子温和一笑，转身往指挥大厅外走去。

　　狮子星座距离地球有5点3光年，这艘战舰从这里抵达地球，竟只需要五六年的时间，也就是说，这艘战舰有着与光速同等的速度！

　　光速，每秒30万千米（299,792,458米）！

　　就是筋斗云，一个跟头也只是十万八千里罢了！而且飞行十万八千里也需要一会儿功夫，并不是秒速！

　　若是换做林扬驾着筋斗云，从狮子星座飞行到地球，估计也要几十上百年的时间。

　　……

　　帝王酒店，顶楼。

　　林扬从乾坤鼎内取出一块块菱形晶体，这些晶体一圈圈光华流转，散发着惊人的能量波动，每一块菱形晶体，都有着“一亿”的能量值。

　　也就是与初步的神级能力者、领主级怪兽、金仙相等。

　　乾坤鼎吸了无穷无尽的怪兽，回归本源后，炼化出的这种“一亿”数值的菱形晶体，足有一千多块。

　　林扬自己不能吸收，所以就分发给了老妈、张月、王佳妮、周姐、小瑶瑶，还有雕兄与小黑，一人一百多块，让他们吸收修炼。

　　他们都是“晶体”修炼者，吸收了这些能量晶体后，一个个都能有百多亿的能量值，基本上相当于大罗金仙！

　　只不过论神通本领，要比真正的大罗金仙，差上许多而已。

　　林扬还顺手给了苏紫一些能量晶体，只一块，就能造就一名神级能力者，或者一头领主级怪兽。

　　以乾坤鼎炼化出来的本源之力，最为适合晶体修炼者吸收，没有任何副作用，也没有任何瓶颈！

　　苏紫怎么着也算是自己的小跟班，林扬给她一块能量晶体，让她成为神级能力者，也是分内的事情，其余的菱形晶体，则是他通过苏紫，送给国家的。

　　堂堂天朝，神级能力者哪能没有别的国家多？

　　地球的事情告一段落，林扬又变得无所事事，如今他的法力值足有两千多亿，前一半是天降功德所致，后一半是苦修几百年中，洪荒的各种奇珍异果堆出来的。

　　再想进步，就有些难度，闭关苦修万年，也顶不上什么用。

　　这不禁让他有些发愁，下一次紫霄宫开讲，就是有关于成圣的法门，到时候自己又该何去何从？

　　是来个斩三尸，还是以力证道？

　　没有头绪啊！

　　闲着没事儿，林扬决定再去新打通的位面看看，打通了这么多位面，说不定可以寻到什么宝贝。

　　但是很快，他就失望了，因为他一连到了几十个未知位面，这些位面的灵气都不如何充足，别说比起洪荒远远不如，就是比花果山也逊色许多。

　　只看位面的灵气充裕程度，林扬心里就有了底，连看都没看，就从那未知的位面回来了。

　　既然未知的位面没有什么益处，林扬决定去洪荒转转，游历一番，寻寻机缘，顺便放松放松。


第四百四十七章 黄中李

　　洪荒，不周山，林扬的道场。

　　所有人都在有条不紊的修行着，看着他们吃着奇珍异果，打坐修行，或是坐而论道，林扬不由有些羡慕。

　　谁让他如今的修为有点难以寸进呢？

　　其实也并非难以寸进，只是林扬一路修行，修为都是呈几何状，蹭蹭地涨，适应不了龟速的正常修炼罢了。

　　他也没有打扰众仙，悄然出了道场，准备去洪荒游历一番转转。

　　看着众仙在道场内，悠闲地坐而论道的场景，林扬也想找一些人交流一下修炼心得，涨涨见识，所以，他把目标锁定在了镇元子身上。

　　洪荒能与林扬坐而论道，讨论修炼心得的，也只有大罗金仙，然而大罗金仙有不少，紫霄宫内足有三千客，他认识的却不多。

　　这其中最好交流的莫过于镇元子与红云这两个老好人，其余如三清、伏羲、女娲之类，他也不熟。

　　不周山说是一座山，其实是洪荒天地间的支柱，从地平面倾斜而上，极为宽广，林扬在这里寻了几年的宝贝，也只不过走了其中一小段路罢了。

　　他的道场，也只是不周山内不起眼的一小部分。

　　出了道场，林扬往不周山外飞去，飞了一会儿，突然停下身形，只见下方一片方圆几百里的湖泊上，一头麒麟异兽正在嬉戏。

　　这头麒麟异兽有着真仙修为，集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、猪尾于一身，与林扬所见过的麒麟没有什么差别。

　　唯一差别就是，这头麒麟的个头有些大，足有几百丈，而通体的颜色，却是宝蓝色的！

　　这是一头宝石蓝颜色的水麒麟，威武中又带着些漂亮好看。

　　龙凤大劫后，龙、凤、麒麟三足退出洪荒舞台，麒麟这种生物也不多见了，没想到在这里遇上一头，林扬不禁有了收个坐骑的念头。

　　说起坐骑，纯属林扬的个人爱好，虽然豢养着雕兄与小黑，但雕兄与他亦师亦友，自然不能随便骑，小黑则纯属宠物，也不是拿来骑的。

　　如此想着，林扬往下方落去，刚刚现身，就引起水麒麟的警觉，抬头相望，目光中带着警惕，真仙级别的水麒麟，有着与人类相仿的智慧。

　　林扬微微一笑，身上的气势一瞬放出，直接将水麒麟压到在湖内。

　　只见方圆几百里的湖泊中心，以水麒麟为中心，湖水往四面八方涌去，出现一个诺达的真空地带，水麒麟被压在真空地带的湖底，动弹不得。

　　林扬的气势一放，整个场面，如惶惶天威。

　　水麒麟在真空地带的湖底，更是紧紧地低着脑袋，一副臣服的模样，甚至有点瑟瑟发抖。

　　林扬站在半空，俯视着水麒麟，轻笑着问道：“你可愿做我的坐骑？”

　　水麒麟匍匐在地，低着头，应道：“小兽愿意！”声音中竟有些欢喜，他并非不知所云的野兽，在洪荒生存至今，深知洪荒的危险。

　　说不得什么时候遇上一个厉害的大妖，就把他给吞了！眼前明显是一位大能之士，跟着这种大能之士，才安全，也有前途！

　　收服坐骑很顺利，几乎只是一个罩面的功夫，林扬嘴角翘起，笑着道：“既如此，赐名小水。”

　　“多谢老爷。”对于林扬起名字的能力，水麒麟显然不敢有丝毫意见。

　　“嗯。”林扬点了点头，略一沉吟，说道：“法力有些低了，只怕脚力不济，把这枚蟠桃吃了吧！”说着，从乾坤鼎内取出一颗蟠桃。

　　这颗蟠桃乃先天十大灵根之一的蟠桃树所结，这是混沌中孕育的先天灵根，每一颗蟠桃都能让人法力大进。

　　真仙食之，足以进阶金仙！

　　“多谢老爷恩赐！”水麒麟不是不认识宝贝的主，欣喜不已的将蟠桃吞下，身上一阵波动后，硬生生的进阶金仙。

　　林扬来到麒麟头部坐定，淡笑道：“好了，我们去万寿山五庄观走走。”

　　水麒麟身长数百丈，脑袋也有几十丈，跟一座高楼差不多，林扬往上面一坐，也不怎么起眼，主人与坐骑的身形不成比例。

　　水麒麟却不敢动弹脑袋，怕老爷不喜，开口道：“万寿山五庄观？”

　　“嗯。”林扬点了点头，指了一个方向，笑着道：“万寿山根接昆仑脉，山中有一座观，名唤五庄观，观里有一尊仙，道号镇元子，混名与世同君。

　　那观里出一般异宝，乃是混沌初分，鸿蒙始判，天地未开之际，产成这颗灵根。唤名草还丹，又名人参果。

　　人参果三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子。果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官咸备，乃天地奇珍。”

　　水麒麟已经在林扬的指引下飞向天际，听着老爷的话语，不禁有些向往，老爷果然是大能之士，话里话外都是混沌与先天灵根！

　　林扬去五庄观，除了闲着无聊，找镇元子论论道，也有想尝尝人参果的原因，虽然以他如今的修为，吃人参果已经没太大益处，却也能尝尝鲜，满足好奇心。

　　一个多月后，水麒麟这才驮着林扬来到昆仑山脉，飞过昆仑山脉，就是连着这里的万寿山。

　　若不是水麒麟吃了蟠桃进阶金仙，估计要飞上几年才能到。

　　飞到昆仑山脉上方，林扬突然轻咦一声，开口道：“咦？过去看看！”

　　水麒麟顺着林扬手指的方向飞去，那个方向，正站着一个中年人，这人穿着金色衮边白色道袍，气势威严不怒自威，气息深渊如海，正目不转睛的盯着一颗果树。

　　这人林扬认识，正是三清之一的元始天尊。

　　昆仑山本就是三清的道场，而元始天尊正盯着的那颗果树，也是好东西！

　　十大先天灵根之一的黄中李！

　　“果子马上就要成熟了，好宝贝！”林扬看得双眼放光，虽然有了蟠桃树，难免还惦记其他的先天灵根，相比起来，黄中李比蟠桃树还要好一些！


第四百四十八章 此物与我有缘

　　昆仑山，四大混沌元灵之首的浊垢衍土所化，洪荒世界的天地祖脉，乃是元始天尊的道场，‘玉京金阙’中的玉京。

　　玉京金阙，玉京指的是‘昆仑山’，金阙指的是‘玉虚宫。’

　　混沌未开时，盘古大神开天辟地。四大混沌元灵现世而出，其中为首的地之元灵，浊垢衍土落于洪荒世界，吸收天地始初之灵气化为昆仑山。

　　这时，三清还没有分家，在昆仑山同住。

　　后来，三清分家，老子与通天道人离开，这里才成了元始天尊的地盘。

　　昆仑山的来头很大，十大先天灵根之一的黄中李，便扎根在昆仑山上，为天道圣人元始天尊所有。

　　相传此树一元会一开花，一元会一结果，一元会一成熟，一元会才可食用。

　　其花形状好似莲花，其果形状好似珠蕊，花果之上有“黄中”二字。

　　神仙若是闻一闻花香可得‘万载道行’，若是有幸吃一颗果实可瞬间成为‘大罗金仙。’

　　林扬看得双眼微微发亮，一颗黄中李的果子，就能造就一位大罗金仙，蕴含着有着一百亿以上的法力值！

　　只可惜，几个元会才有一颗，有点慢！

　　这时，元始天尊转过身，抬头一看，微微一怔，淡淡道：“见过道友。”对于林扬，他也不陌生，同在紫霄宫听过讲，又在不周山抢宝贝的时候，打过罩面。

　　林扬点了点头，笑着道：“见过道友。”说着，看向黄中李，赞叹道：“此乃混沌孕育的先天灵根黄中李吧！”

　　元始天尊微微一笑，有些自得，淡笑道：“不错！”

　　“好宝贝啊！”林扬赞叹一声，装模作样的掐指一算，笑了起来，朗声道：“此物与我有缘！”

　　元始天尊脸色微变，沉着脸道：“道友这是何意？”

　　林扬嘿嘿笑道：“我刚刚掐指一算，此物与我有缘，所以，我要把它带走，麻烦让个路。”

　　元始天尊脸色越来越黑，怒喝道：“放肆！”他一向以盘古正宗自居，自视甚高，除了大哥老子，还有老师鸿钧，那是谁也不服。

　　还是第一次见到在他面前这么放肆，又这么不要脸的人。

　　“道友既然不让，只能做过一场了！”林扬嘿嘿一笑，话音未落，一抬手，一尊古朴小鼎滴溜溜的飞出，迎风见涨，一瞬化作丈余大小，向元始天尊砸去。

　　洪荒大能，除了极个别的如准提道人之类，一个个都是要脸面的，元始天尊也没想到林扬话没说完就动手，惊怒交加的喝道：“卑鄙！”

　　一抬手，三宝玉如意祭出，并指一点，光华闪现中，三宝玉如意化作一头玉麒麟，往乾坤鼎迎去。

　　“嘭！”

　　“吼……”

　　玉麒麟与乾坤鼎撞在一起，只是一下，就哀鸣一声，化作三宝玉如意的原形，光华变得有些黯淡。

　　此宝乃十二品净世青莲一分为四所化，虽然也是先天灵宝中的顶尖存在，但与先天至宝乾坤鼎一比，还是差了些档次。

　　哪怕论法力，元始天尊要比林扬还强上不少，也是一个罩面就败了。

　　看着乾坤鼎砸来，元始天尊黑着脸收起玉如意，钻入地底消失不见，不是他不想用一个体面点的法术逃遁，实在是那乾坤鼎的威压太盛，让他只能钻地。

　　见元始天尊钻地逃走，林扬“嘿嘿”地笑了笑，他对这货没什么好感，自视太高，又瞧不起出身不好的人，最终才与通天道人闹得不愉快，兄弟阋墙。

　　林扬抬手一点，将黄中李收入乾坤鼎中，受乾坤鼎的威能一激，上面马上就能吃的黄中李瓜熟蒂落，能吃了！

　　乾坤鼎有着返本归元，提高宝物本质，转化后天为先天的功能，又攻防一体，妥妥的全能型至宝。

　　看着这颗黄中李，林扬也不准备自己吃，以他如今的境界，吃了也只是进步一些法力，不如造就一位大罗金仙，索性丢给了坐骑，“给你吃吧！”

　　这玩意拿回去，给谁吃也是个问题，给了大媳妇儿，小媳妇儿不高兴怎么办？索性就给了小水，反正也是自己人，还是自己的坐骑。

　　“多谢老爷！”水麒麟对自家老爷的性格与本领，总算有了真切的认识，刚才听老爷与逃走那人的对话，这也是先天灵根，叫作黄中李！

　　吃了果子后，水麒麟法力大涨，硬生生的进阶大罗金仙，目光中满是不可思议，这才知道，黄中李的果子竟然这么给力！

　　他竟然攀至大罗金仙！一个多月前，他才是一名真仙而已！如今就成了洪荒的大能存在！

　　大罗金仙的坐骑，让林扬感觉到脸上有光，淡笑道：“好了，继续赶路吧！”

　　再在这里呆下去，一会儿元始天尊叫了老子与通天道人，哥仨一起上，林扬也得手忙脚乱。

　　飞过昆仑山脉，水麒麟驮着林扬，这才来到万寿山。

　　万寿山乃福地，孕育着先天十大灵根之一的人参果树，还有抱着地书而出的镇元子。

　　只见烟霞散彩，日月摇光，千株老柏，万节修篁。千株老柏，带雨满山青染染，万节修篁，含烟一径色苍苍。

　　门外奇花布锦，桥边瑶草生香，山上蟠桃红锦烂，洞门茸草翠丝长。

　　时闻仙鹤唳，每见瑞鸾翔，仙鹤唳时，声振九皋霄汉远，瑞鸾翔处，毛辉五色彩云光。白鹿玄猿时隐现，青狮白象任行藏。

　　五庄观很是热闹，随处可见天仙、真仙、金仙修为的各种洪荒生物，这与镇元子老好人的性子有关，许多洪荒生物都在这里寻求庇护。

　　水麒麟驮着林扬飞至五庄观前，只见门上有一对联：“长生不老神仙府，与天同寿道人家。”

　　两个小童走出门来，恭敬道：“奉老爷之命，恭迎上仙。”

　　林扬伸手在水麒麟脑袋上一拍，笑着道：“在外面等我。”身形飞起，来到五庄观门前。

　　镇元子显然已经知道他来了，跟着清风、明月两个童儿进入五庄观大殿后，林扬一看，老好人红云也在这里。


第四百四十九章 被堵了

　　五庄观内。

　　镇元子做东，林扬与红云作客，三人入席，宴席上除了人参果，还有一些奇珍异果，琼浆玉液。

　　看着跟小娃娃似的人参果，林扬随手拿了一个，细细打量一番，然后尝了一口。

　　还别说，人参果的味道很不错，香甜可口。

　　镇元子笑呵呵地道：“林扬道友道行高深，不知仙府何处？”

　　镇元子与红云都看着林扬，不知道他所为何来，两人可还记得当初不周山上，这位林扬道友大发神威，打的那准提道人与接引道人落荒而逃。

　　这位道友又得了那十二品灭世黑莲，神通本领又进一步！

　　“在不周山。”林扬啃着人参果，笑呵呵地接口道，没一会儿，吃完一个，顺手又拿起一个。

　　镇元子看着林扬的吃相，也不介意，人参果而已，对于一些小仙或许大有助益，对于他们这等存在，只能满足口腹之欲。

　　红云笑呵呵地接口道：“不周山，福地也！不知道友所为何来？”他对林扬当初在紫霄宫，忽悠了他的蒲团，还是有点介怀的。

　　但事已至此，对方又神通广大，他也没有办法，在洪荒，多个朋友总比多个敌人好。

　　“闲来无事，在洪荒游历一番。”林扬吃着人参果，心情很不错，笑眯眯地道：“洪荒真是到处都是机缘，别的不说，先天十大灵根还是很多的，来五庄观之前，我刚刚……”

　　说到这里，林扬觉得有点不对，他刚抢了元始天尊的黄中李，乃先天十大灵根之一，而五庄观内的人参果树，也是先天十大灵根之一。

　　说出来，镇元子别以为他图谋不轨才好。

　　林扬立即改口，“……我刚刚在昆仑山，有幸见识到十大先天灵根之一的黄中李。”

　　镇元子点着头，捋了捋胡须，笑呵呵地道：“黄中李乃昆仑山至宝。”

　　林扬点了点头，笑着道：“上次在紫霄宫听讲，略有所得，与两位道友交流一下心得，如何？”

　　“善！”

　　“善！”

　　镇元子与红云也搞不清这人要做什么，但是这人神通广大，找他们坐而论道，那是好事儿！

　　接着，三人就在五庄观大殿内，交流起来。

　　说一会儿心得，讲一会儿神通。

　　说起修炼心得，寿命悠远的镇元子与红云，比林扬体会的深得多，细细交流，让林扬也是收货良多。

　　但是论到神通与斗法，林扬一路干架干到现在，比镇元子与红云的经验要丰富的多，细细交流，让两人也大为佩服。

　　林扬也不藏私，渐渐地的讲到了七十二变的各种神通妙法，顺便把镇元子的神通，“袖里乾坤”也给忽悠到手了。

　　这也是一门大神通，可以将人或物收入衣袖中。

　　不知不觉，就过去了两三年，三人交谈的津津有味，友谊也增进不少。

　　镇元子与红云发现，虽然林扬为人“无耻”了点，但本性不坏，又神通广大，有心与他交个朋友。

　　林扬对镇元子与红云也很有好感，上次红云不计前嫌，还在不周山帮他出头，不得不承认，这人的人品硬是要得。

　　林扬还是第一次与人交流这么长的时间，足足两三年，时不时的有童儿奉上琼浆玉液与奇珍异果，修行上也颇有收货。

　　最终，林扬笑着道：“此行受益良多，下次再来叨扰！”

　　“善！”

　　“善！”

　　镇元子与红云也觉得受益良多，纷纷点头称善，也看出林扬有告辞的意思。

　　林扬又与两人客气了一会儿，笑眯眯地出了五庄观，骑上水麒麟飞向天际。

　　距离下次紫霄宫开讲，时间还早，自己去哪里逛逛呢？

　　想了想，林扬决定去西方看看，都说洪荒西方贫瘠，所以西方准提道人与接引道人，很是不要脸的来东方寻宝。

　　也不知道西方到底贫瘠成什么样？又有没有什么宝贝？

　　若是在西方碰上准提道人与接引道人，顺便着再揍这两个货一顿，消遣消遣。

　　如此想着，林扬在水麒麟脑袋上一拍，淡笑道：“去西方！”

　　“是，老爷。”水麒麟口吐人言，方向一转，往西方飞去。

　　……一个多时辰后。

　　水麒麟驮着林扬停在空中，前方被三个人拦住去路。

　　为首一人，是一名穿着紫袍的老者，正面无表情的盯着林扬。

　　左边一人，乃一名穿着金色衮边白色道袍的中年人，正一脸怒容的看着林扬。

　　右边一人，乃一名三十多岁的青袍道人，剑眉入鬓，星眸如电，锐利的气息直往林扬逼来。

　　水麒麟一看，就知道对方是来找老爷麻烦的，因为那中年人，正是前几年被老爷揍了一顿，抢走了黄中李的元始天尊。

　　林扬看着老子、元始天尊、通天道人拦路，就知道因为什么事儿，笑呵呵地道：“见过三位道友。”

　　元始天尊怒道：“林扬你抢我昆仑山至宝，今日就要找你算账！”

　　老子淡淡道：“你我同在紫霄宫听讲，把我昆仑山至宝还来，自放你离开！”

　　通天道人道：“然也！”

　　看三清的意思，已经在万寿山外蹲点蹲了好几年，因为忌惮镇元子才没有直接进去找自己算账，自己这一出来，就被围了！

　　林扬挑了挑眉，笑道：“黄中李与我有缘，合该为我所有！”

　　元始天尊黑着脸道：“无耻！大兄，三弟，动手吧！”

　　说着，祭出三宝玉如意，并指一点，化作一头玉麒麟，往林扬扑去。

　　老子与通天道人不知二弟、二兄哪来这么大的怨气，对林扬的厚颜无耻也有点无奈，二弟、二兄都动手了，他们也只能出手。

　　当年在不周山，他们也见识过林扬的神通广大，不敢怠慢。

　　老子祭出太乙拂尘，拂尘丝化作万千，从天而降，往林扬抽来。

　　通天道人祭出青萍剑，如同一个剑客，持剑往林扬劈来，气势之盛，竟盖过两位兄长许多！

　　那锋锐的气息，让水麒麟有点瑟瑟发抖，同为大罗金仙，差距怎么这么大？估计自己一剑就要被秒杀！

　　这不禁让水麒麟有点蛋疼。


第四百五十章 1V3

　　三清来势汹汹，林扬也不惧，感觉到自己的坐骑有点瑟瑟发抖，竟然先怂了，不禁有些无语，这货还真是不争气！

　　一抬手，祭出乾坤鼎，古朴小鼎滴溜溜地一转，化作丈余大小，立在上空，散落下大片青灰色光华，将他与水麒麟护在其中。

　　那从天而降的千万拂尘丝，抽在青灰色光华上，如蚍蜉撼树，没有丝毫波澜。

　　这不禁让老子有点蛋疼，又是先天至宝！上次在不周山，就是吃了那东皇太一手中至宝混沌钟的亏！

　　什么时候自己才能拥有一件至宝？

　　老子的太乙拂尘没有建功，同为十二品青莲所化的三宝玉如意，同样是白给，元始天尊对于有至宝护身的林扬，只能干瞪眼。

　　接着，凌冽的剑光一闪而逝。

　　“叮——”地一声悠长响动。

　　通天道人手持青萍剑，劈在青灰色光华上，竟让乾坤鼎轻吟一声，转动起来。

　　接着，通天道人如同一个疯魔剑客，手持青萍剑，围着护住林扬与水麒麟的青灰色光华，不停的劈砍起来。

　　每一击，都让乾坤鼎发出轻吟，开始急速转动。

　　林扬脸色微微变了变，没想到通天道人这么给力，竟然能撼动先天至宝，不得不往乾坤鼎输送法力，稳住宝贝。

　　老子与元始天尊看得双眼发亮，有戏啊！

　　元始天尊找林扬纯碎是为了寻仇，老子却对先天至宝乾坤鼎动了心思。

　　两人心照不宣，配合着通天道人，祭起宝贝往林扬猛攻。

　　如此一来，林扬只能不断往乾坤鼎输送法力，抵抗着三人的攻击。

　　半晌，林扬黑着脸叫了一句，“好不要脸！”伸手在脑袋上一拍，从头顶缓缓浮出一朵紫黑色的莲花。

　　正是十二品灭世黒莲，林扬当年得到此宝贝，炼化后，此宝贝就一直呆在他的识海，也就是脑袋中。

　　经过研究，林扬知道此宝贝拥有防护“物理攻击”与“灵魂攻击”的功能，同时，还能直接封印对手的法力，让对手毫无反抗之力。

　　抬手一点，十二品灭世黑莲飞出，迎风见涨，一瞬化作一朵百丈的紫黑色莲花，旋转着往元始天尊压去。

　　谁让他看这货不顺眼来着。

　　“十二品灭世黒莲！”

　　元始天尊自然也是识货的，脸色一沉，双手高举。

　　接着，千万朵金色莲花涌现，金光闪烁中，合而为一，化作一朵璀璨金莲，往上方落下的十二品灭世黑莲迎去。

　　金色莲花与十二品灭世黒莲在空中撞在一起，无声无息，只有一圈圈的金色与紫黑色波纹。

　　渐渐地，紫黑色波纹越来越盛，金色波纹却显得有点黯淡。

　　元始天尊叫道：“大兄助我！”

　　三清乃盘古元神所化，得盘古元神，各自悟出妙法。

　　老子悟出太清妙法，元始天尊悟出玉清妙法，通天道人悟出上清妙法，三人交流后，神通大涨。

　　元始天尊单凭玉清妙法，就能与十二品灭世黑莲抗衡一会儿，已是极为了不得。

　　老子抬手一点，一朵散发着乳白色光华的莲花凭空出现，往十二品灭世黑莲飞去，相比元始天尊的玉清妙法，他的上清妙法，要轻描淡写得多。

　　得老子相助，元始天尊这才抵住十二品灭世黒莲，三朵莲花交织在一起，不分胜负。

　　林扬坐在水麒麟的脑袋上，看着老子与元始天尊各施神通，不禁有点羡慕，这就是大法力、大神通啊！

　　要是换了他，没有宝贝防身，面对那十二品灭世黑莲，妥妥的只能跪，人家却单凭自身的本领，就给挡住了！

　　他与这些寿命悠远的大能之士相比，本质上还是差了不少。

　　现如今，十二品灭世黑莲不见效果，三清对着林扬猛攻不止，似乎就看谁能坚持的时间久一些。

　　林扬想了想，又取出先天四象芭蕉扇中的火扇，往老子、元始天尊、通天道人扇去，漫天遍野的金色火焰，将三清淹没。

　　接着，一抹白色光华亮起，一瞬将漫天火焰扑灭，又是老子的太清妙法！

　　显然在这位大神通者面前，芭蕉扇这等宝贝，有点不上档次。

　　无奈，林扬一抬左手，手腕上的金钢琢飞出，化作一个丈余大小的金刚套，发出一股惊人的吸力，往老子的太乙拂尘，元始天尊的三宝玉如意，以及通天道人手中的青萍剑吸去。

　　此宝贝虽然不能将三人的法宝尽数吸来，却能让他们手忙脚乱。

　　然而，林扬又失望了，只见通天道人手持青萍剑一挥，一道雷电从天而降，电光火石间落在金刚套上。

　　正是通天道人的上清妙法！

　　“叮——”地一声，金刚套上竟然出现了裂痕，此宝贝一声轻吟，就此废了！

　　“你麻痹！”林扬心疼的看着成了废品的金钢琢，这是自己好不容易才从西游位面弄来的，就这么废了？也太不给力了！

　　林扬一抬手，收回十二品灭世黑莲，拍了拍水麒麟的脑袋，无语道：“还发什么呆？跑路吧！”

　　水麒麟一愣，立即明白了老爷的意思，四蹄迈动，往天边飞奔。

　　有乾坤鼎护身，三清一时半会也奈何不了林扬与水麒麟，只能一边追，一边猛攻不止。

　　如此，洪荒出现了一道靓丽的风景线。

　　只见一头水麒麟驮着一个人飞奔，上方悬浮着一尊青灰色鼎炉，散落着青灰色光华，护住这人与水麒麟。

　　而后方三道身影紧紧相随，一个手持宝剑不断劈开，一个祭出万千拂尘丝从四面八方猛抽，一个祭出玉麒麟，猛攻不止。

　　这道靓丽的风景线，往万寿山五庄观的方向移动。

　　林扬也不傻子，打不过还不能跑，叫了镇元子与红云来，3V3！来场水友赛！

　　凭借他们的交情，相信镇元子与红云不会袖手旁观的。

　　三清也看出了林扬的意图，但对方有先天至宝护身，他们也无可奈何。

　　然而五庄观还没到，天际又出现一道身影。

　　此人二八芳华，长得极为俊俏，是一名妙龄少女，身上的威压，却让三清与林扬都自愧不如。


第四百五十一章 后土

　　水麒麟停下身形，林扬有点惊诧，前方出现一名二八芳龄的美貌少女，身上的威压，竟然让他自愧不如，应该已经超出了大罗金仙的境界！

　　这什么节奏？少女又是哪个？

　　三清也停下身形，注视着这名少女。

　　少女目光转动间，俏皮一笑，说道：“三个打一个，好不要脸！”

　　三清的脸色立马黑了下来，他们三个一齐对付林扬，本就丢了脸面，被人当场戳穿，自然尴尬。

　　老子淡淡道：“他抢了我昆仑山至宝黄中李，我等自然要找他寻回！”

　　“哦？”少女眼眸转动，好奇的看向林扬，笑着问道：“是吗？”

　　林扬嘿嘿笑道：“那黄中李与我有缘，所以我便将它拿走了！”

　　少女若有所思的点了点头，“哦！”

　　林扬与三清都摸不清这名少女什么来头，一时都注视着她，静观其变。

　　少女看向三清，脆声道：“反正三个打一个，就是不对！我们巫族从来不屑做这种事情！”

　　原来是巫族！

　　林扬与三清恍然大悟。

　　盘古演化洪荒后，元神化为三清，体内的精血与天地戾气融合化为十二祖巫。

　　其一状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，是为帝江，掌控空间法则。

　　其二青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙，是为句芒，掌控木属性法则。

　　其三人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙，是为蓐收，掌控金属性法则。

　　其四蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，是为共工，掌控水属性法则。

　　其五兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，是为祝融，掌控火属性法则。

　　其六八首人面，虎身十尾，是为天吴，掌控风属性法则。

　　其七嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，四蹄足，长手肘，是为强良，掌控雷属性法则。

　　其八人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇，是为龠兹，掌控电属性法则。

　　其九人面蛇身，全身赤红，是为烛九阴，掌控时间法则。

　　其十人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇，是为奢比尸，掌控天气法则。

　　其十一乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺，是为玄冥，掌控杀戮法则。

　　其十二人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，是为后土，掌控土属性法则。

　　虽然十二祖巫只修肉身，没有元神，却一出生就有着准圣修为！

　　这名少女身上的威压，郝然是十二祖巫之一！

　　准圣有多强，林扬并不知道，他只知道这个巫族少女身上的威压极盛，只怕这个少女出手，他有乾坤鼎也干不过。

　　祖巫中只有两名女性，那就是玄冥与后土，眼前这个俏皮少女，到底是玄冥，还是后土？

　　观其模样，与传说中的两位女性祖巫，都有点不符啊！竟然是个天真少女？

　　老子看着少女，面无表情道：“如此说来，道友要横插一手？”

　　少女点了点头，娇笑着说道：“不错，我就看不惯你们以多欺少！”

　　老子目光一凝，冷“哼”一声，“我们走！”

　　话音未落，三清化作三道遁光，飞向天际。

　　林扬知道祖巫乃准圣级别，三清却还不知道大罗金仙后面的境界，只在紫霄宫听说过“混元道果”，也就是混元大罗金仙，圣人。

　　但他们却知道祖巫的强横，如今洪荒正是巫族的舞台，哪怕是盘古正宗的三清，也只能低调再低调。

　　看着三清退走，林扬心说省了不少麻烦，看向俏皮少女，笑眯眯地问道：“小姑娘，你叫什么名字？”

　　少女笑着说道：“我叫后土！”

　　原来是后土！

　　关于后土，汉族有着许多传说，后土皇地祇，又称厚土娘娘，源于母系社会自然崇拜中的土地与女性崇拜。全称承天效法厚德光大后土皇地祇，是道教尊神“六御”中的第四位天帝，她掌阴阳，滋万物，因此被称为大地之母。

　　相传她是最早的地上之王，后与主持天界的玉皇大帝相配台，为主宰大地山川的女性神。

　　但是在洪荒，后土却是十二祖巫之一，因感应到洪荒的冤魂无处投胎，十分凄苦，所以身化轮回，牺牲自己，造福苍生。

　　林扬的印象中，后土一直是“伟大母性”的样子，没想到却是一名俏皮可爱的少女。

　　后土见林扬发愣，俏皮笑道：“喂，你叫什么？”

　　林扬回过神来，笑着道：“我叫林扬！”

　　“哦，林扬，我救了你，以后我们就是朋友了！”

　　巫族争强好胜，却也直爽好客，少女身为巫族，不可避免有着这样的性格，很是热情。

　　林扬笑着道：“好啊！多谢大侠救命之恩！”

　　少女好奇道：“大侠？那是什么？”

　　“那是一种传说中的生物……”

　　“……”

　　“……”

　　就这么着，林扬机缘巧合碰上了祖巫后土，索性没事儿，就跟着后土到巫族的部落作客。

　　他这才知道，后土的部落就在附近。

　　当年，十二祖巫以自身精血，创造出许多巫族。

　　最早创造出的一些巫族，如刑天、后羿、风伯、雨师、夸父、蚩尤、相柳、九凤、飞廉、屏翳等，一个个都是十二祖巫精心创造出来的，乃大巫级别。

　　大巫级别，不输于大罗金仙！

　　后来十二祖巫发现这么创造巫族，速度太慢，便开始“大批量”创造巫族，如此一来，后来的巫族也就弱了许多，有的与金仙相仿，有的与真仙相仿，有的与天仙相仿。

　　再后来，巫族开始繁衍，渐渐成了洪荒舞台的主角。

　　大批量生产金仙、真仙、天仙级别的巫族，林扬不禁感叹十二祖巫的大手笔，直接就是大批量造仙！

　　林扬跟着后土来到她的部落，就受到了热情的招待，这里虽然与原始部落差不多，但是吃的都是奇珍异果，喝的都是琼浆玉液。

　　眼下，巫族是洪荒当之无愧的主角，就是妖族也得退避三舍，直到帝俊、太一、伏羲、女娲、鲲鹏等大妖，在紫霄宫修成大法，成就准圣后，两族才开始争锋。


第四百五十二章 思恩特文明

　　林扬在后土的巫族部落中住了些时日，两人的关系渐渐变得很好，少女对他也产生了说不清道不明的情愫。

　　十二大祖巫之一的后土，竟是名天真活泼的少女，有点颠覆林扬的认知，而且他发现，后土在部落中地位极为尊崇，没有一个朋友。

　　因为这些巫族都可以算作她的后代，有的是她以自身精血创造出来的，有的则是后来繁衍，少女算是整个后土部落的老祖宗。

　　少女作为老祖宗，一直被族人崇敬膜拜，却没有朋友，很是寂寞。

　　所以在交到林扬这个朋友时，才热情洋溢，导致两人的关系与感情迅速升温。

　　林扬对于这个替他解决麻烦，又天真活泼的少女也很是喜爱，本来他对于传说中的后土娘娘，也是极为好感的。

　　后土部落中，一名大巫正招呼林扬。

　　“林哥！来喝酒！”

　　林扬刚给后土讲完故事，从少女的房间内出来，就是一怔，接着笑着：“好啊！”

　　这名大巫，有着不逊色于大罗金仙的战斗力，正是后土部落的后羿。

　　后羿与夸父，正是十二祖巫最早创造巫族时，由少女后土以自身精血，精心创造出来的两名大巫。

　　身为后土部落内仅有的两名大巫，后羿与夸父的地位极高，林扬刚来到这里没几天，就与两人认识了。

　　夸父憨厚，后羿热情，大家很快成了朋友。

　　巫族是个争强好胜，又性情直爽的种族。有一次饮酒作乐，后羿与林扬“比划”了一下，被他用乾坤鼎揍了之后，就认了他作“林哥。”

　　林扬对于夸父与后羿，也是极为耳熟的，一个“夸父追日”，一个“后羿射日”，在后世广为流传。

　　后羿，也称为大羿，是上古时代的传说人物。他善于射箭，曾射九日。传说十日齐出，祸害苍生，羿射九日，只留一日，给大地带来复苏的生机，人们遂尊称他为“大羿。”

　　夸父追日的传说，则一直宣扬着一种大无畏的精神。

　　在洪荒的日子总是过得很快，五庄观论个道就是两三年，在后土部落不知不觉又住了两三年，林扬也不在意时间的流失，与后羿、夸父又拼起了酒力。

　　……

　　……

　　地球。

　　从遥远的狮子星座，用了五年多的时间，飞跃了5点3光年的纯银色战舰，来到距离地球不远的外太空中。

　　它没有贸然靠近地球，而是静静的停了下来。

　　“接入这颗生命星球的网络，查看这个文明的资料，翻译他们的语言。”

　　舰长光头男子“特”，发出了命令。

　　先前隔着5点3光年，也只是探测到这里有生命星球，以及大致的文明等级而已，具体如何，还没有确定。

　　纯银色的指挥大厅内，一名名工作人员开始忙碌。

　　这时，指挥大厅的大门自动打开，完美的身影出现，光头男子微微躬身道：“小姐。”

　　女子轻轻一笑，“怎么样？”

　　光头男子的目光向一名工作人员扫去，工作人员支支吾吾地开口道：“舰长大人，网络入侵成功，经过精准扫描……”

　　见工作人员支支吾吾的模样，光头男子皱眉道：“怎么样？”

　　工作人员说道：“这颗生命星球已产生46亿年，文明水平有些怪异，生活类科技，在低级文明初期。但是军事类科技，又达到了低级文明后期……”

　　工作人员说到这里，又有些支支吾吾，光头男子淡淡道：“这颗生命星球注重军事类科技发展，并不奇怪，说重点！莫非是这颗星球的力量体系比较特殊？”

　　工作人员点了点头，又摇了摇头，说道：“这颗生命星球，有不少‘一级流浪者’存在，被他们称为‘神级能力者’与‘领主级怪兽。’

　　但是在五年多前，这颗生命星球出现了一名疑似‘二级流浪者’或‘二级流浪者’之上的存在，一举击杀了七十六头一级流浪者级别的‘领主级怪兽。’

　　以这颗生命星球的发展轨迹来看，不应该出现‘二级流浪者’，疑似是来自于其他文明的宇宙流浪者……”

　　“这并不奇怪，说重点！”光头男子又重申了一遍，虽然在银河系的偏远地带，出现二级或二级以上的宇宙流浪者，也算有些稀奇，但并不能让他的属下失态。

　　工作人员定了定神，以不可思议的语气道：“经过测定，这颗生命星球有着成为高级文明的潜力！”

　　“什么！？”光头男子瞬间失态，“有高级文明的潜力？”

　　静静站在一旁的女子，也吃惊的小嘴微张，目光中有些难以置信。

　　在浩瀚无边的宇宙中，有着亿亿万万的文明，比较著名的有修真文明、魔法文明、科技文明、基因文明、信仰文明、智能文明、次元文明、种族文明等等。

　　这些文明中，又分为低、中、高三个级别。

　　低级文明最为常见，数量多到难以统计。

　　中级文明则要少上一些，但是放在浩瀚无边的宇宙中，也是多如沙砾。

　　高级文明却很稀少，在哪儿都是一方霸主！

　　在低级文明、中级文明、高级文明之上，还有着传说中的超级文明，却只是存在于传说中……

　　高级文明在浩瀚无边的宇宙中，也很是稀少，他们所来自的思恩特文明，属于科技文明，已经将科技文明发展到了极致，也只是中级文明后期而已。

　　中级文明后期，已经让思恩特文明霸占了整个银河系，放在浩瀚无边的宇宙中，也属于一个不大不小的势力，但是与高级文明一比，完全没有可比性！

　　科技文明发展到巅峰，止步于中级文明后期，思恩特文明开始借鉴其他文明，寻求发展到高级文明的道路，亿万年来，也没有多大进步。

　　然而在银河系偏远地带，一颗不起眼的生命星球中，竟然有发展到高级文明的潜力！

　　这颗不起眼的生命星球，只有46亿年的年龄而已！思恩特文明都已经存在亿万年了！

　　别说工作人员有些不信，战舰内的所有人都表示难以置信！


第四百五十三章 外星人入侵

　　纯银色战舰内，所有人细细地把这颗生命星球的资料研究了一遍。

　　这颗生命星球的文明，被他们称为“晶体文明！”

　　经由特殊的病毒变异、进化后，这颗生命星球上的所有生物，都有了吸收宇宙间的能量，在体内结成晶体的功能。

　　而这种晶体乃纯能量体，只要能够吸收到足够的能量，就有着无限的晋级可能！

　　别说一级流浪者与二级流浪者，只要有足够的能量，三级流浪者、四级流浪者、五级流浪者也可以进化而成，甚至可以达到六级流浪者、七级流浪者的程度……

　　所以说，这颗生命星球上的文明，有着高级文明的潜力！

　　思恩特文明的最强者，也只是五级流浪者而已！

　　光头男子赞叹道：“掌握了这颗生命星球，思恩特文明就可以成为宇宙中的高级文明！”说着，目光扫视在指挥大厅内扫视一圈，都是他忠心耿耿的属下，没有泄密的危险。

　　这种资源，一定要掌握在家族手中！

　　家族掌握了这种资源，带领思恩特文明走向高级文明，小姐也可以摆脱那该死的政治婚姻，恢复婚姻自由！

　　宇宙中并不缺少占领另外一个文明的情景，而这种低级文明被中级文明发现，按照宇宙中的规则，直接成为中级文明的殖民地。

　　甚至中级文明愿不愿意接收这个“殖民地”，还得看心情！

　　似“太阳系”这种距离银河系中心两万多光年的偏远地带，其中的生命星球，还真没有中级文明愿意要！

　　太远了！

　　银河系是一个棒旋星系，直径十万光年，包括四千多亿恒星。

　　太阳只是银河系四千多亿恒星之一，离星系中心大约2点5—2点8万光年。太阳系移动速度约22km/S，2点26亿年在银河系内转一圈。

　　光头男子下令道：“靠近这颗星球，向他们发出信号。”

　　“遵命，舰长大人。”

　　“……”

　　“舰长大人，我们接受到了这颗生命星球的信号，正在分析中……分析完毕，一共有十三个政体发来信息，语言种类全部相同，别分是天朝、米国、英联、苏俄、印国、日国、韩国……消息的内容是……”

　　“……”

　　随着工作人员的分析，光头男子眉头皱起，“让我们停止前进？你有没有把我们的信息发送过去？”

　　一名工作人员答道：“已发送，只是对方的态度比较强硬，让我们立即停止靠近！”

　　光头男子冷哼道：“一个低级文明而已，不知天高地厚！”

　　女子突然开口说道：“特，你不要忘了，这颗生命星球有着一名二级或二级之上的宇宙流浪者存在，虽然经过探测，这名流浪者不在这颗生命星球上，但也不可轻视，或许逃过了探测。”

　　她还没有从这意外的惊喜中回过神，出来散散心而已，竟然找到了让思恩特文明成为高级文明的存在。

　　按照宇宙中的规则，这颗低级文明已经属于她的殖民地，对于占领这颗星球的资源，她并没有什么异样。

　　在她的认知里，这不是入侵，而是天经地义的事情，占领，并不是毁灭。

　　“是，小姐。”光头男子‘特’微微躬身，应了一声，说道：“根据资料分析，那名神秘流浪者百分之85来自修真文明，百分之10来自魔法文明，百分之5来自信仰文明，百分之5来自种族文明，百分之3来自……

　　百分之50为二级流浪者，百分之50为三级流浪者，百分之30为四级流浪者，百分之10为五级流浪者，百分之0.000001为六级流浪者，百分之……

　　最终测定，那名神秘流浪者为二级或三级流浪者，来自于修真文明。

　　小姐您是四级流浪者，拥有一件亚圣器，战胜对方的几率为百分之99点9999……况且，经过探测，那名神秘流浪者，此刻并不在这颗生命星球上。

　　经过推测，对方也看出这颗生命星球有成为高级文明的潜力，此刻，应该是去联系自己的文明，掌握这颗生命星球，并非逃过探测。”

　　女子点了点头，赞同特的说法，轻声说道：“如果不是‘生命之源RS’的资料已经遗失，倒也不用这么麻烦，也不知道这颗星球是怎么研发出这种宝贝的。”

　　当年让整个地球人类死亡百分之20以上的‘生命之源RS’病毒，在她眼里，明显是一种珍稀到极致的宝贝。

　　掌握了这种病毒，就可以创造更多的“晶体文明”，也就不用去掌握这颗生命星球，再继续发展。

　　这种宝贝，应该是一个文明最重要的机密才是，却在这颗生命星球病毒爆发后，被整个人类视为“禁忌”，毁灭了一切有关于‘生命之源RS’病毒的资料。

　　‘生命之源RS’病毒，属于科技文明中一个意外的存在，那是因为林扬带来的龙元，被研发成一系列产品后，这一系列产品又被米国拿去研究，意外引发的这种特殊病毒。

　　放眼浩瀚宇宙中的科技文明，或许也没有出现过这种情况。

　　光头男子点了点头，也认为‘生命之源RS’一种极为珍贵的宝贝，应该被一个文明作为最重要的机密珍藏。

　　此刻，他下令道：“屏蔽对方的信号，进入这颗生命星球。”

　　指挥大厅内的工作人员开始忙碌，纯银色战舰向地球开始移动，轻而易举的穿过了地球的大气层。

　　这时，地球东半球的所有生物，都忍不住抬起了头。

　　只见一座大到遮天蔽日的纯银色战舰，占满了整个天空。

　　看那纯银色战舰的体积，估计也就比地球小上几圈而已！

　　庞然大物！

　　此刻，密密麻麻的圆形飞行器，不断往空中汇聚，形成一道防护墙，观其模样，准备与那纯银色战舰作战！

　　只是看到那只比地球小几圈的庞然大物，所有智能圆形飞行器，都显得有些无力。

　　“这么大！”

　　“哦，买噶的！”

　　“外星人的科技水平已经达到这种程度？”

　　“……”

　　一时间，与外星人交流过，并让对方停止靠近的各国政体，一个个表示蛋疼，没想到信号源竟然是这么一个庞然大物！


第四百五十四章 外星美女心晴

　　“心晴”的专属战舰，是思恩特文明中最为先进的战舰，速度达到光速，攻击与防御能力都达到了科技文明的巅峰，三级以下的流浪者对战舰构不成丝毫伤害。

　　以地球低级文明后期的军事类科技，毫无悬念的没有抵挡住思恩特文明的入侵。

　　各国政权的领导人，都见到了这位名为“心晴”的外星美女，只是他们也没想到，这个女子竟然如此完美，让他们都为之失神。

　　“心晴”，只是思恩特文明翻译过来的名字而已，至于原名怎么读，地球人表示无法理解。

　　接着，地球就成了这位心晴小姐的私人领地，也就是殖民地。

　　……

　　……

　　林扬在后土部落又住了一段时间，意念一动，回到了地球，他已经习惯时不时的回来陪陪老妈她们。

　　走出房间门，见大长腿苏紫正有些怪异的看着自己，林扬不禁问道：“怎么了？”

　　大长腿苏紫说出了一个让他差点吐血的消息。

　　“外星人入侵地球了！”

　　“什么？”林扬差点一口老血喷出，外星人入侵地球？什么节奏？

　　外星人，那不是传说中的物种吗？就是他穿梭位面这么久，也没有见过外星人……

　　苏紫点了点头，她从当初首长与林扬的谈话后，查阅了关于无限与主神空间的资料，已经知道这位林大少来自于哪里。

　　那会儿，她也是久久不能淡定……

　　“不错！林先生，欢迎你回来！”

　　一道极为悦耳的清脆声音传来，林扬转头一看，有着一瞬的失神，一名身材高挑的女子与一名身材壮硕的光头男子往这边走来。

　　这个女子太美，太完美！

　　入侵地球后，这位心晴小姐与光头男子‘特’，自然也掌握了林扬的一切资料。

　　只是他们对于林扬所说无限与主神空间的说法，嗤之以鼻，对方只是来自其他文明的宇宙流浪者而已，忽悠地球人还行，忽悠他们还不行。

　　哪怕根据资料现实，这个林扬是土生土长的地球人，甚至生母就是林氏集团的董事长，他们也只以为这是这位宇宙流浪者所施展的障眼法而已。

　　“你们是？”林扬有些差异，这就是外星人吗？长得跟天朝人差不多啊！

　　心晴温和一笑，轻声问道：“我们来自思恩特文明，不知林先生的家乡在哪里？”

　　那倾国倾城的笑容，让林扬都稍稍失神，在这么一瞬间，竟然有种幸好自己是男人的感觉，一路走来的红粉知己不少，媳妇儿都是各有千秋，能够达到百分之一百完美的，还是第一次见。

　　不过想起对方外星人的身份，林扬就有些荒谬与蛋疼，接口道：“我的家乡就在这里。”

　　心晴轻轻摇了摇头，“林先生说笑了！”

　　林扬也摇了摇头，说道：“我没有说笑，你们入侵了我的家园？”苏紫这妞儿说外星人入侵地球，现在外星人都堂而皇之的出现在自己家了，看样子，地球已经失陷了！

　　心晴见林扬不似说谎，微微一怔，原本准备的沟通手段也没了用武之地，这时，光头男子“特”突然说道：“小姐，探测完毕，他身上的能量波动为二级流浪者！”

　　心晴稍稍有些意外，“二级流浪者？”她以为至少是一位三级的宇宙流浪者，二级流浪者怎么有闲情雅致，跑到银河系的偏远地带？

　　“二级流浪者？”林扬也有些意外，什么玩意？

　　不过他现在更关心的是其他问题，林扬转头看向苏紫，“我妈她们还好吗？”

　　苏紫还没说话，外星美女笑着说道：“林先生的家人没有任何问题，除了刚开始与地球上的各国政权发生了一点不愉快，地球并没有丝毫损失，甚至，它会走向辉煌。”

　　顿了顿，外形美女又道：“林先生还是不肯说出自己的来历吗？”

　　很明显，她认定对方是来自其他文明的宇宙流浪者，根据各种资料显示，对方的所作所为，都不是地球文明中的地球人，应有的表现。

　　林扬也有点搞不懂对方是什么意思，什么叫自己的来历？他可是土生土长的地球人，对方似乎不信？

　　心念转动间，林扬很快明白，应该是对方查阅了自己的资料，而自己的表现都太突出了，而这一切，又源于神戒。

　　并且他忽悠首长与陈局长的那一套说辞，这些外星人明显不信。

　　如此想着，想起对方提起的思恩特文明，林扬胡诌道：“实不相瞒，我来自千万光年外的洪荒文明，不知小姐可曾听说过？”

　　心晴与光头男子同时皱起眉头，心晴轻轻摇了摇头，叹气道：“千万光年，那太遥远了！”

　　整个银河系，也不过是直径十万光年的棒旋星系，千万光年外，也不知是几千万光年？那要跨越许许多多的文明才能抵达！

　　不过洪荒文明，似乎没有听说过？不是高级文明！

　　这个范围内，若是高级文明，应该听说过才对。

　　大长腿美女苏紫，却一脸见鬼的盯着林扬，这位林大少竟然真是外星人？还来自千万光年外的洪荒文明？

　　林扬点了点头，笑着道：“是有点远。”

　　心晴轻轻一笑，问道：“不知林先生对地球文明怎么看？”对方既然来自千万光年外的洪荒文明，又不是高级文明，那地球这个“晶体文明”，花落谁家，就不好说了。

　　这可是有着高级文明潜力的“晶体文明”，也不知对方把信息传回家乡了没有？多半已经传回，如此一来，最好与对方达成资源共享的协议，共同享有这个“晶体文明。”

　　林扬微微一愣，不明白外星美女是什么意思，笑着说道：“地球文明，很好啊！”

　　心晴温和地笑了笑，笑着说道：“林先生不要开玩笑，难道你不明白它的价值吗？”

　　“……”林扬无语，不会与外星人沟通啊！不在一个频道上！

　　半晌，林扬无语道：“明白泥煤啊，你入侵我的家园，经过我的同意了吗？”

　　“……”


第四百五十五章 外星美女的实力！

　　林扬决定，先把这个外星美女俘虏了，然后再与外星人好好沟通。

　　一抬手，伸手一握，两个七彩琉璃的手掌凝聚，犹如实质，往外星美女与光头男子抓去。

　　哪怕外星人有着入侵地球的实力，以林扬如今大罗金仙的修为，也没有放在眼里，他要是真发起威来，毁灭地球也是分分钟的事情。

　　但是他很快就发现自己错了，而且错的离谱！

　　只见这个外星美女，一瞬间完成了“变身”，身上出现了惊人的能量波动。

　　外星美女的身形，硬生生的提高了几公分，本来是一米八的身高，如今变成了一米八五左右，一头黑发变成了银色。

　　除了那另类的银色长发，外星美女的耳朵也变得细长。

　　“精灵？”林扬稍稍一愣，这造型跟传说中的精灵差不多，美得不像样子，可以打九十分的大长腿苏紫在她面前，也显得黯然失色。

　　稍稍一愣之后，林扬就是一惊，能让他吃惊的事情可不多，然而这个外星美女变身后，身上的能量波动，竟然跟后土差不多！

　　后土可是十二祖巫之一，准圣级别！

　　那两个七彩琉璃的手掌印，被外星美女挥了挥手，就化作点点七色光芒消散，轻描淡写。

　　听到林扬称呼自己为“精灵”，变身后的外星美女点了点头，轻声道：“不错，我的母亲，来自遥远的银月文明。”

　　林扬又是一愣，“银月文明？”

　　外星美女轻声笑了笑，“林先生没有听说过银月文明吗？那是七千万光年外的高级文明，属于银月精灵一族的种族文明。”

　　林扬表示听不懂，什么银月文明，高级文明，种族文明？根本不在一个频道上，没法沟通……

　　但是他知道，眼前这个美女很强，强到足以与后土相媲美的程度！

　　这不禁让他很是蛋疼，外星人竟然这么强？跟电视里演的有点不太一样啊！

　　外星美女解释过后，眉头轻轻蹙起，轻声问道：“林先生为什么突然动手？这里真的是林先生的家乡？林先生不是来自洪荒文明吗？”

　　林扬无语，不知道怎么跟外星人沟通，动手又打不过！这个外星美女的脾气倒是不错，自己都动手了，美女也没有一点生气的样子。

　　意念一动，林扬消失在了原地。

　　洪荒，后土部落。

　　林扬急匆匆的来找后土，“后土妹子，走，帮我个忙！”

　　后土眼珠一转，有些好奇地问道：“什么忙？”

　　在后土有些娇羞的眼神中，林扬上前牵起她的手，“跟我走就知道了！”

　　说着，意念一动，回到了地球。

　　打不过，找帮手！

　　林扬觉得自己与后土一起上，还是能打得过那个外星美女的。

　　对于无法沟通的外星人，林扬只能选择用拳头说话，什么洪荒文明，都是他信口胡诌的而已，再交谈几句，估计就得露馅。

　　最终，还是得兵戎相见，谁让一方是入侵者，一方是守卫者呢！？

　　心晴与特愣在原地，对方竟然凭空消失了，也不知是施展的什么神通法术？他们还没有与这人好好沟通呢？

　　接着，他们就见到林扬再次凭空出现，身旁还多了一名娇俏可爱的少女。

　　他们有些恍然，林扬多半是身怀空间性的法宝，刚刚消失，就是去了那件空间性的法宝内，而这名少女，多半一直呆在那件空间性的法宝内。

　　心晴与特心思转动间，进行了脑补。

　　但是心晴往出现的少女仔细一看，本能的感觉到了威胁，至少是一位四级宇宙流浪者！

　　后土好奇地打量着周围，都是她不曾见过的东西，转头看向林扬，不禁问道：“林扬哥哥，这是哪？”

　　“这是我的家乡。”林扬放开后土的小手，转头看向外星美女与特，淡淡道：“这里是我的家乡，不欢迎入侵者！”

　　心晴微微一怔，轻声说道：“原来真的是林先生的家乡，倒是我们冒昧了！”

　　若这人是土生土长的地球人，短短几千年，就修炼到二级流浪者的程度，倒也是天纵奇才！应该是得到了某一位宇宙流浪者的传承吧！

　　那位宇宙流浪者，多半来自修真文明，这个林扬所施展的种种神通，明显与这颗生命星球上的晶体修炼者不同。

　　顿了顿，心晴又问道：“林先生，不知你对宇宙文明了解多少？”

　　林扬皱了皱眉，淡淡道：“了解的不多。”

　　心晴有些意外，“林先生获得的传承里，没有宇宙文明的信息吗？”

　　“没有。”林扬摇了摇头，自己获得的传承？什么乱七八糟的！

　　心晴更加意外，对方是怎么修炼成为二级流浪者的？传承里竟然连宇宙文明的信息都没有？

　　这名至少是四级流浪者的少女又是谁？

　　都成为四级流浪者了，竟然也不了解宇宙文明的信息么？

　　这有点颠覆了她的认知。

　　心晴压下疑惑，轻声说道：“如果林先生不介意，心晴愿意为你讲解一下宇宙文明的信息。”

　　林扬微微一怔，点头道：“好！”

　　他对宇宙文明与外星人也是十分好奇的，特么的随便跳出来一个入侵地球的外星人，竟然是准圣级别？

　　有点离谱啊！跟他印象中的外星人完全不符！

　　“先从银河系说起吧！银河系是一个棒旋星系，直径十万光年，包括四千多亿恒星。太阳是银河系的恒星之一，离星系中心大约2点5—2点8万光年……”

　　随着外星美女的讲解，林扬对于宇宙文明渐渐有了认知，同时也暗暗吃惊，特么的，有点夸张到离谱啊！

　　太阳系与银河系的一些知识，他以前也在课本上学了一些，倒是与少女所说的差不多，只是课本中的内容，少了外星人与外星文明的存在而已。

　　毕竟地球也没有走向宇宙，走向星辰大海……

　　原来这个外星美女来自于思恩特文明，思恩特文明是整个银河系的霸主，难怪这么强！

　　要知道整个银河系，比洪荒还要大！林扬飞个十万年，都飞不出银河系！


第四百五十六章 宇宙

　　首先，林扬了解到了宇宙中文明的等级。

　　宇宙中文明的等级，归类为低级文明、中级文明、高级文明，以及传说中的超级文明。

　　各式各样的文明，也是多不胜数，如修真文明、魔法文明、科技文明、生物文明、信仰文明、智能文明、次元文明、种族文明等等等等。

　　地球便属于科技文明中的一种，只是后来变异为晶体文明。

　　寿命有46亿年的地球，放眼整个银河系，属于那种不起眼到极致的存在，放在浩瀚无边的宇宙中，更不用说。

　　就是太阳，也只是银河系四千多亿恒星中，不起眼的一颗而已。

　　地球是从围绕太阳旋转的尘埃和岩石云成长而来的，一些岩石碰撞便形成了地球。

　　最终这些岩石庞大到足以靠引力吸引其他岩石，吸附了附近所有的“垃圾”，从而形成了地球。

　　如果把46亿年的地球，比喻压缩成一年的时间，那么每一天将代表1260万年。

　　那么1月1日将代表地球的生成，以这个为尺度，地球单个细菌的产生，应该是2月份的某一天，是地球最为简单的生命形式。

　　更复杂的生命形式出现的非常晚，第一条鱼的出现，已经到了11月20日。

　　恐龙的到来，大约在12月10日。

　　人类的祖先，直到12月31日下午才出现，也就是压缩成的这一年中，最后一日的下午。

　　有智慧的人类，要到这最后一日的晚上11点45分才出现。

　　新纪元，则代表着这一年中的最后几分钟，也就是现在。

　　有着46亿年历史的地球，放在银河系，放在浩瀚无边的宇宙中，却也只是一个“新生体”而已！

　　在上个纪元的二十世纪，随着科技的发展，地球已经成为科技文明，也是科技文明中垫底的存在，低级文明初期。

　　随着新纪元的发展，尤其是拜月教主带来了研发出高科技的产品后，地球才勉强算得上低级文明中期到后期的样子。

　　而只有走出地球，寻找到第二个生命星球，可以进行星球移民，才算正式进入中级文明，也就是中级文明初期。

　　在疆域达到一定程度后，便可以成为中级文明中期。

　　疆域继续扩大，科技研发到极致时，才可以成为中级文明后期。

　　银河系的霸主，思恩特文明，就是中级文明后期，也代表着科技文明的巅峰。

　　而科技文明，在整个宇宙的文明中，几乎是最没有潜力的，发展到中级文明后期，已经到了极致。

　　宇宙的广阔，以及那如沙如砾的文明，让林扬吃惊不已，久久不能回神。

　　要不要这么流弊？

　　他本以为洪荒就是最牛逼的存在，成就永恒不灭的圣人，就算是顶级存在，现在一看，地球所在的位面，更牛！

　　银河系虽然面积很大，但是论起力量体系等等，未必比得上洪荒。

　　但是银河系外面，还有着更广阔的浩瀚宇宙，银河系放在浩瀚宇宙里，也不起眼！

　　让他更为震惊的是，宇宙里各种生物的等级划分。

　　宇宙生物的等级划分，分为一级流浪者到九级流浪者。

　　一级流浪者，也就是洪荒的金仙级别，与地球上的神级能力者、领主级怪兽相当，按照文明的不同，战斗力也各有不同。

　　二级流浪者，也就是林扬自己，大罗金仙级别！

　　而准圣级别的后土，不过是四级能力者的样子，眼前的外星美女，也是一位四级流浪者。

　　再往上，还有五级流浪者、六级流浪者、七级流浪者，以及传说中的八级流浪者、九级流浪者……

　　这让林扬有点不能淡定，准圣才四级流浪者，那圣人又是几级？师父鸿钧又是几级？

　　按照这位外星美女话里的意思，似乎是认定了自己得到了某个宇宙流浪者的传承，这个宇宙流浪者多半还来自于某一个修真文明。

　　之所以有宇宙流浪者的称呼，是因为一级流浪者，已经有了横渡宇宙星空，在外太空存在的能力。

　　有了在外太空生存的能力，就可以游历宇宙，成为宇宙中的流浪者！

　　而一级流浪者之前的存在，在宇宙中，被称为“学徒级”，代表着不入流。

　　外星美女继续说着，“按照地球的资料，1938年米国肯塔基州柏里学院地质系主任柏洛兹博士宣布，他在石炭纪砂岩中发现10个类人动物的脚印。显微照片和红外线照片证明，这些脚印是人足压力自然造成，而非人工雕刻。据估计，有人足痕迹的这些岩石约有二点五亿年历史。

　　更早一些时候，有人在米国圣路易市密西西比河西岸一块岩石上，曾发现过一对人类脚印。据地质学家判断，这块岩石约有二点七亿年历史。

　　业余化石爱好者米斯特于1968年6月发现了几块三叶虫化石。他叙述说，当他用地质锤轻轻敲开一块石片时，石片像书本一样打开，一片上面有一个人的脚印，中央处踩着三叶虫，另一片上也显出几乎完整无缺的脚印形状。

　　1968年7月，地质学名家伯狄克博士亲往羚羊泉考察，发现了一个小孩的脚印。

　　1968年8月，盐湖城公立学校的一位教育工作者华特，又在含有三叶虫化石的同一块岩石中发现了两个穿鞋子的人类足迹。

　　三叶虫是细小的海洋无脊椎动物，与虾蟹同类，在地球上存在时间从6亿年前开始，至2点8亿年前灭绝，那个时候，地球还没有演化出脊椎动物。

　　……这些，都是意外来到这里的宇宙流浪者，留下的痕迹……

　　……”

　　外星美女心晴，还在孜孜不倦的给林扬讲解着宇宙中的各种知识，很是详细，不知不觉，就过去了好几天。

　　在林扬对宇宙文明有了详细的了解后，外星美女这才说道：“地球因为特殊的变异，成为晶体文明，已经有了成为高级文明的潜力，我代表思恩特文明，正式邀请地球加入我们，共同走向辉煌。”

　　林扬皱了皱眉，加入思恩特文明？


第四百五十七章 启航

　　地球加入思恩特文明？

　　听着这位外星美女的意思，对方也不是要对地球不利，反而会给地球带来许多好处，比如高速的发展，更快的融入宇宙文明。

　　按照地球的发展来看，想要进入宇宙，寻找到下一颗生命星球，进行星球移民，正式进入中级文明，还不知道要过去多少年。

　　成为中级文明，却也只是起步而已，后面还要继续发展，再与其他文明接轨，一个不好，还容易引起两个文明间的战争！

　　如果融入思恩特文明，这一切就轻松多了，思恩特文明是银河系的霸主，妥妥的大腿。

　　思恩特文明，位于银河系中心，所辖疆域12374光年，行政星37468颗，资源星球数以亿计，人口367点4万亿，一共有132个军区，主力战舰8000多万艘，常规战舰、飞船难以统计。

　　其中主要势力有十二个，分别是五大元帅家族，三大政治家族，四大商业家族。

　　除了这十二个势力以外，银河系还有两大势力，分别是遍布宇宙各个文明的流浪者公会，以及不被承认的势力，海盗联盟。

　　单单思恩特文明，就疆域一万多光年，把直径十万光年的银河系，占据了十分之一还要多一点。

　　另外，银河系中也存在着一些中级文明，以及如地球这般的，许许多多的低级文明，也有许许多多连低级文明都够不上的原始文明。

　　只不过这些中级文明与低级文明，名义上，都服从于思恩特文明，银河系的霸主。

　　如果不出意外，地球也将会渐渐踏入宇宙，发展成为中级文明，只是需要多年的时间。而如今，就有一个跳板在眼前。

　　林扬听到8000多万艘主力战舰的时候，就有点蛋疼，这就是他成就准圣，跟思恩特文明作战，也得活活累死，被战舰给埋了！

　　听这位外星美女说，一艘主力战舰，可以轻而易举的毁灭一颗星球，就像吃饭喝水那么简单……更何况，还有难以统计的常规战舰、宇宙飞船等等。

　　估计只有修成圣人，才能无视战舰的数量吧！

　　林扬都有点没底，他也不知道圣人到底有多强，也没真正见识过战舰的威力。

　　最终，林扬只能选择沉默，他发现，别说融入思恩特文明，对地球有着许多好处，让他无法反对。

　　就是他想反对，也根本没有与思恩特文明抗衡的资本，这个外星美妞都已经是四级流浪者，跟祖巫后土一个级别。

　　思恩特文明，还有着不少四级流浪者，甚至还有五级流浪者的存在。

　　就是后土帮他把另外十一位祖巫叫来，面对拥有这么多战舰与流浪者的思恩特文明，也是白给。或许炼成“十二都天神煞大阵”，还能与思恩特文明干上一架。

　　十二都天神煞大阵，原名都天神煞大阵，是十二祖巫凝聚盘古真身以力证道的阵法。需要十二祖巫联合发动，或者炼制十二都天神煞旗，方能现出盘古原形。

　　但那也只是推测而已，再说，十二都天神煞大阵还没有出现，想要研究出来，还需要时间。

　　倒是以后土与另外十一位祖巫的感情，叫来帮个忙不成问题。

　　十二祖巫共生，感情犹如一人，不分彼此。

　　这里已经没了后土什么事儿，林扬就把后土妹子送回了洪荒，并且说出了十二都天神煞大阵的大概原理，让后土妹子去找另外十一位祖巫一起研究研究。

　　后土听到十二都天神煞大阵，双眸明显发亮，若是现出盘古父神的原形，那战斗力还不得爆表？

　　这个新名词，还是她这几年来听林扬哥哥说的。

　　两人都不知道，在他们离开洪荒的时候，在洪荒引起了一阵动乱。

　　动乱来自于天道。

　　因为天道无奈的发现，要演化六道轮回，让众生魂魄得以脱离苦海的祖巫后土，竟然消失不见了！

　　这可是让天道一阵鸡飞狗跳，还好，后土现如今又回来了！

　　让后土妹子去研究十二都天神煞大阵，林扬又回到了地球，他已经跟外星美女心晴说好，一起去思恩特文明看看。

　　而且这个外星美妞也要把与地球有关的资料，亲自送回去，并不敢用信息的形式发送回去，怕引起其他势力的注意。

　　思恩特文明也不是一块铁板，有着十二大势力以及许多中小势力。

　　十二大势力是思恩特文明的老牌势力，也是最大的势力，其余的中小势力，有的从思恩特文明中衍生而来，也有的是其他中级文明，融入思恩特文明后形成。

　　地球也将融入思恩特文明，只是作为“晶体文明”的地球，注定与众不同。

　　跟着外星美女心晴，还有光头男子“特”，一齐来到外太空，林扬就见到了大的不像样的战舰。

　　这还是林扬第一次进入宇宙的外太空，以他的法力，外太空已经构不成丝毫威胁，一级流浪者就已经有了横渡外太空的资本，更何况他。

　　但是看着幽暗无际的宇宙，还有背后那水蓝色的地球，林扬还是难免一阵赞叹与惊奇，早知道外太空的景色这么出奇，早就出光逛逛了！

　　水蓝色地球的一旁，停着那艘纯银色战舰，纯银色战舰也就比地球小了几圈。

　　如果把地球比喻成一颗篮球，这艘纯银色战舰就足有拳头那么大，看它的模样，一个冲锋，就能将地球给撞穿！

　　接着，林扬与外星美女心晴，以及光头男子特进入了这艘纯银色战舰。

　　这艘战舰里面的体积很大，而且也很丰富多彩。

　　它也只比地球小了几圈而已，里面有山有水有海洋，还有着各式各样的生物与娱乐措施，犹如一个小世界！

　　这里还有着特殊的气候变化，极为真实。

　　这种科技水平，按照另外一种说法，已经与大神通者开辟的一方小世界没什么两样，只是形势不同而已。

　　光头男子特去了指挥大厅，林扬这才知道，这货是这艘战舰的舰长，同时也是一名二级流浪者，似乎是走得基因文明的路线。


第四百五十八章 战神号

　　在战舰内呆了些日子，林扬渐渐发现星际旅途的无趣，尽管战舰内如同另外一个小世界，也有着许多娱乐措施。

　　所以，他开始恶补起思恩特文明中的各种知识，以他如今的元神力量，也就是精神力，过目不忘，举一反三，很快，也就将恩斯特人普及的各种知识，学得差不多。

　　这一日，林扬跟外星美女来到了指挥大厅，因为他向这个外星美妞提出了一个请求，那就是见识一下这艘战舰的真正威力。

　　尽管已经恶补了许多思恩特文明中的知识，但只是纸上谈兵，没有亲眼见过，他也想看看，这艘“战神号”，有没有信息中说得那么厉害。

　　两人走进指挥大厅，舰长‘特’微微躬身，“小姐，林先生。”

　　心晴点了点头，轻笑着说道：“林先生想见识一下‘战神号’主炮‘重力塌陷炮’的威力，特，你为他演示一下。”

　　特微微一怔，“是！”旋即，发号命令，“停止前进，启动重力塌陷炮！”

　　指挥大厅内的工作人员，一丝不苟的执行了命令。

　　接着，又是一个个命令发出，如锁定目标，打开视野等等。

　　指挥大厅的屏幕上，出现了一个缩放图，图的正中心就是这艘“战神号”战舰，周围，则是幽暗无际的宇宙。

　　“战神号”战舰的左右两翼，分别出现五个肉眼可见的炮口，一共十个。

　　要知道战神号也只比地球小上几圈而已，而缩放图中这十个肉眼可见的炮口，真实面积是极大的。

　　林扬眯着双眼，这就是重力塌陷炮？信息中说，这玩意的威力极大，就是二级流浪者，没有一定的防御手段，也可以轻易击杀。

　　这不禁让他很是吃惊，要知道他也只是二级流浪者而已，大罗金仙！

　　随着光头男子特的命令，其中一口重力塌陷炮，向远处一个目标发动了攻击。

　　攻击发动，只是一瞬间，被锁定的目标就不见了……

　　那是一颗星球，随着重力塌陷炮的攻击，一瞬消失不见，那个地方已经变成了一片漆黑。

　　这并不是说，那颗星球被重力塌陷炮，一炮轰了个灰飞烟灭。其实，那里只是发生了爆炸，但是爆炸的地方，引力已经达到了极致，连光线都逃不出来，所以显得一片漆黑。

　　“好强！”林扬心下吃了一惊，这还只是十口重力塌陷炮的其中一口而已，就已经将一颗星球，轻而易举的轰成这样，那里的爆炸程度，连光线都逃不出来！

　　这要是十口重力塌陷炮一起攻击，攻击力还得翻上好多翻！

　　难怪说“战神号”战舰，可以轻易击杀二级流浪者，就是大罗金仙，没有个极好的宝贝防身，估计也撑不住十口重力塌陷炮的攻击！

　　林扬转头看向心晴，略一沉吟，问出了一个涉及隐私的问题，“思恩特文明有多少艘‘战神号’战舰？”

　　这要是来个一两万，甚至几十万艘战神号战舰，别说准圣，就是圣人都不知道扛不扛得住！当然，林扬也没有见识过圣人的战斗力，只是猜测而已。

　　如果心晴与特知道林扬的想法，肯定会哭笑不得，心晴也没有保密的意思，轻笑着说道：“思恩特文明中，目前所知，一共有一百二十三艘战神号战舰。”

　　林扬微微一愣，“才这么点？”心说思恩特文明的主力战舰可是有8000多万艘，常规战舰、飞船更是不计其数，尽管战神号战舰很强，强到可以轻易击杀大罗金仙的地步，也有点太少了。

　　“已经很多了！”心晴还没有说话，光头男子却有点哭笑不得，“一艘战神号战舰，可以轻易击垮一支舰队！以银河系的所有资源，才构造出一百二十三艘战神号而已。”

　　林扬若有所思的点了点头，原来是制造这玩意的材料比较难找，整个银河系的所有资源，才构造出一百二十三艘。

　　也是，这玩意比大罗金仙还强，据说还可以无视三级以下流浪者的攻击，也就是很硬！大罗金仙都打不动！

　　林扬自问拥有乾坤鼎，多半还是可以打得动的，但没有先天至宝的大罗金仙就不好说了。

　　这种战舰，要是能大批量制造，还不得逆天！不过据说思恩特的8000多万艘主力战舰，也是不弱的，虽然没有战神号这么离谱，但一艘也可以轻易击毁一颗星球，何况8000多万！

　　林扬对战神号战舰的战斗力有了一个认识后，又老老实实地呆在战舰里，过起了小日子。

　　他也不敢穿越位面，要知道穿越位面都是“锁定坐标”的，而战神号是移动的，还是光速移动，等他穿越到其他位面转一会儿，再次回来，估计就要被抛弃在太空中。

　　刻舟求剑这种事儿，他曾在仙剑位面出过一次糗，在去苏州城的船上。

　　离开地球五年多后，战神号战舰来到了狮子星座，这里有着通往接近思恩特文明边境的一个虫洞。

　　虫洞，又称时空洞，在地球的科学家们还没有确切证据，证明虫洞存在的时候，思恩特文明已经将它运用到科技中。

　　虫洞是连结白洞和黑洞的多维空间隧道，在宇宙中，就像是大海里面的漩涡，是不断发生着变化的，只是变化的时间比较长而已。

　　它连接着宇宙中两个不同的时空隧道，通过它，可以做瞬时的空间转移。

　　狮子星座，就有着一个虫洞的存在，连接着接近思恩特文明边境的虫洞，战神号进入虫洞后，一瞬间的空间转移，就来到了虫洞的另外一边。

　　这里已经是思恩特文明边境的附近。

　　而在思恩特文明中，是没有虫洞存在的，都已被思恩特人毁灭。新生的虫洞一经发现，也会被毁灭，因为敌人可以通过虫洞，进入思恩特文明的内部。

　　思恩特文明，已经掌握类似于虫洞的空间跳跃技术。

　　战神号出了虫洞，例行扫描，确认没有危险，往思恩特文明的边境飞去。


第四百五十九章 思恩特星球

　　心晴的战神号战舰，从狮子星座的虫洞来到另外一边的虫洞后，飞往思恩特文明的边境，足足飞了一百多年，跨越了一百多光年的距离，这才进入思恩特文明边境。

　　思恩特文明疆域一万多光年，从一边飞到另外一边，战神号也得飞一万多年。

　　但科技发展到极致的思恩特人，已经掌握了类似于虫洞的空间跳跃技术，通过思恩特文明边境的空间跳跃点，战神号很轻易的来到了思恩特人的祖星，思恩特星球。

　　思恩特星球，是思恩特人的起源星，历史足以追溯到万亿年前。

　　登陆后，林扬就看到了不可思议的事情，只见他与心晴、舰长特，还有战神号的工作人员下来后，心晴拿出一个胶囊，然后，只比地球小几圈的战神号，就被收入了这个胶囊内。

　　“特么的，七龙珠里的万能胶囊吗？”林扬看着偌大的战神号被收入一个小小的胶囊，不禁有点吃惊，思恩特人的普及知识里，他也没看到这玩意啊！

　　这要是收入一个空间性的法宝，比如空间戒指，乾坤鼎什么的，他还能表示理解，但是胶囊……跟七龙珠里的万能胶囊差不多！

　　看着林扬吃惊的眼神，心晴微微一笑，倾国倾城，轻声说道：“这是来自次元文明的产物，胶囊内，有着另外一个次元空间。”

　　见林扬若有所思，心晴又笑着说道：“宇宙中的文明多种多样，也有着千丝万缕的联系，比如次元文明与科技文明，就有着许多的类似，如基因文明，也与科技文明有着许多相同的地方。

　　相传次元文明，与传说中的超级文明也有关联。”

　　林扬若有所思的点了点头，忍不住问道：“超级文明到底是什么？”

　　超级文明只存在于传说中，到底是什么玩意？按照他的推测，高级文明，估计就与洪荒位面的体系差不多了！

　　这之上，竟然还有超级文明的存在！

　　一旁的光头男子特，笑着接口道：“相传，超级文明，其实是最没有发展潜力的科技文明。只是，他们已经掌握了空间科技，灵魂科技，甚至时间科技！

　　宇宙文明中，并没有关于超级文明的明确记载，所以，只存在于传说中。”

　　“空间科技、灵魂科技、时间科技？”林扬虽然听得一知半解，却也能明白个中厉害，研发空间还好，这要是能研发灵魂甚至时间，就有点逆天了！

　　怪不得只存在于传说中，也不知掌握了空间、灵魂、时间的文明，到底是怎样的存在……

　　然而自己的神戒，到底是哪个文明的产物？林扬接触了宇宙文明的知识后，就一直在想这个问题，但一直没有想明白。

　　接下来，林扬与心晴、特，通过卫星堡垒的飞船，飞入思恩特星球。

　　思恩特星球，自然不会让战神号这样的战舰直接进入，他们登陆的地点，是思恩特星球十大卫星堡垒之一。

　　每一个卫星堡垒，都是一个军区，里面有着守卫思恩特祖星的强悍力量。

　　林扬对思恩特星球的第一印象，就是大！比地球要大上千百倍，这星球也不知道是怎么形成的？

　　真正的进入思恩特星球后，林扬发现，这里也没有想象中的那么不同，唯一不同的，就是那各式各样的建筑物，比地球的现代化都市，要特别的多。

　　思恩特文明，是以人类为主的文明，只是这里的人类，寿命要长得多，自小都有着思恩特文明特有的引导术、体术等等，还有着昂贵的基因药剂。

　　思恩特人与地球人一样，同样要学习，要工作，要经商，要从军，或从政等等，只是他们的疆域是一万多光年，行政星有三万多颗，资源星球数以亿计，比地球要广阔太多太多。

　　而且他们学习的知识，工作的种类，经商、从军、从政的经历，也更丰富多彩。

　　同时，思恩特文明的制度也更加严谨。

　　林扬跟着心晴、特来到了思恩特星球中，心家的领地。

　　“心”家是翻译成地球语言的文字，如心晴的名字一样，至于原本的叫法，学习过思恩特文明知识的林扬，表示有点长，也有点复杂……

　　心家，是思恩特文明十二大势力中，五大元帅家族之一，心晴是心家家主的大小姐。

　　在战神号战舰中，一百多年相处下来，林扬对这个外星美妞儿也多了很多了解，不得不说，这个外星美妞儿从外表到性格，都是完美到无可挑剔的人。

　　只是这个外星美妞儿的年龄，有点大……一百多亿岁！

　　要知道西游位面的玉皇大帝，自幼修持，苦历过一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年，也只不过修行了两亿多年而已。

　　这个外星美妞儿一百多亿岁，比地球的年龄还大！难怪她当初说地球是“新生”星球！

　　外星美妞儿的母亲，来自七千多万光年外的银月文明，银月文明是高级文明，属于银月精灵的种族文明，她的母亲，就是银月精灵中的一员。

　　据说心晴的父亲，心家的家主，曾与她的母亲也发生过一段传奇性的故事，这才走到一起，只是那都是一百多亿年前的事情了……

　　比玉皇大帝和王母娘娘的故事，还要早到八辈子去！

　　来到心家后，光头男子“特”就一直跟着林扬，防止他乱跑，以免泄露地球的信息。

　　心晴则去向父亲报告地球的信息，新发现的“晶体文明”，有着高级文明的潜力，必须掌握在家族手中，至于具体怎么运用，还有待商榷。

　　在心家被变相禁足，让林扬很是不爽，他还想在思恩特星球好好逛一逛呢，结果连心家的大门都出不去！

　　这与他来时的打算可有点不同，但也无可奈何，形势比人强，想想那一百多艘战神号战舰，还有8000多万艘主力战舰，以及难以统计的常规战舰、飞船，他就有点蛋疼。

　　比思恩特文明一比，地球就是个渣渣！这让身为地球人的林扬很是不爽。


第四百六十章 二次开讲

　　心家怕林扬暴漏地球这个晶体文明的秘密，所以他被限制了自由。

　　这让林扬有点蛋疼，结果没待多久，又踏上了返航的路程……

　　这让他更加蛋疼，来的时候用了一百多年，回去又得一百多年！来来回回过去两三百年，什么正事儿也没干！

　　时间荏苒，回到地球后，林扬就看着来自思恩特文明的心家人，在地球上开始折腾。

　　晶体文明虽然有着高级文明的潜力，但也不是一朝一夕的事情，神级能力者、领主级怪兽，也就是一级流浪者的出现，那也是互相吞噬晶体，用了一千九百多年。

　　直到新纪元1922年，出现的第一头领主级怪兽。

　　一级流浪者尚算容易，互相吞噬进化，只用了将近两千年的时间。但是想进化成二级流浪者，难度要提升成千上万倍。

　　思恩特文明并不缺少一级流浪者，甚至并不缺少二级流浪者。但是三级、四级、五级流浪者，就属于稀缺人种。

　　晶体文明有着无限进化的可能，思恩特文明也正是奔着三级、四级、五级，乃至六级流浪者来的。

　　心家人到来后，就对着地球这个晶体文明，做起了详细且深入的研究。

　　从地球生物的变异进化，到上个纪元末爆发的“生命之源RS”病毒，渐渐地，心家人已经彻底掌握了晶体文明的奥秘。

　　接着，就是让心家人也变成晶体修炼者，然后圈养地球上的怪兽，搜集晶体，提供给晶体修炼者们。

　　值得一提的是，只有一级流浪者以下的心家人，才能转变成为晶体修炼者。而一级流浪者与一级以上的宇宙流浪者，已经无法进行转变。

　　就像林扬一样，再厉害的“生命之源RS”病毒，对身为大罗金仙的他也没有什么效果。

　　一级流浪者同样是这样，能力太强能免疫病毒。

　　然而，接下来地球并没有迎来高速的发展，而是变成了心家一个秘密基地似的存在，甚至地球人已经被禁足，不允许踏入外太空，以免暴漏晶体文明的秘密。

　　照这么个节奏下去，要等到心家凭借晶体文明，能够称霸思恩特文明，成为银河系的霸主后，地球估计才会被解禁。

　　这让林扬很是不爽，但也无可奈何，谁让他干不过对方呢？好在心家人虽然霸道，却也不是没有人性，地球人的安全，还是可以得到保障的，只是被限制了发展而已。

　　但是心家的野心很大！所谓的地球融入思恩特文明，也只是一个幌子而已。

　　如果心家直接把晶体文明的奥秘，带入整个思恩特文明，那么，以思恩特文明的基础，将会进入高速发展期，成为高级文明想必不会太遥远。

　　而并非心家在这里秘密发展，以地球为基础，与以一万多光年疆域的思恩特文明为基础，发展速度简直没法比！

　　林扬似乎已经看到了未来，那就是心家在这里秘密发展，直到心家的晶体修炼者们，修炼到三级流浪者、四级流浪者、五级流浪者，乃至六级流浪者、七级流浪者的时候，才会公布这个秘密。

　　那个时候，心家已经有了称霸思恩特文明与银河系的实力，也就成为整个“新思恩特晶体文明”当之无愧的老大，可以控制所有晶体资源，说一不二！

　　即便如此，林扬也没有办法，只能走一步看一步。

　　几百年后，心家人不再满足于在地球圈养怪兽，因为地球上圈养的怪兽，所提供的晶体，已经不足以让心家的晶体修炼者们修炼。

　　以心家人的能力，大肆圈养怪兽，并不是难事。

　　几千年后，以地球为中心，已经多了许多圈养怪兽的卫星堡垒，以及圈养怪兽的星球。

　　周围，也被心家人秘密封锁，以免暴漏这里的秘密。

　　……

　　时间如白驹过隙，不知不觉，已经过去了上万年，林扬也从一个活了几千年的小BSQ，摇身一变，变成了一个万年老怪。

　　当然，与洪荒那些一活就是多少元会的老怪物们相比，他还是一个菜鸟。与外星美妞儿心晴一比，他的年龄连儿童都够不上。

　　万年过后，终于到了紫霄宫二次开讲！

　　紫霄宫二次开讲，代表着成就准圣的法门，这让摸索着修炼了上万年的林扬，终于看到了希望的曙光。

　　上万年啊！除了法力有些进步，基本没什么成果！

　　想想三清那些大能之士，修炼许多元会，也只是止步于大罗金仙，林扬终于明白了个中的苦楚，他的悟性也并非逆天，悟不出如何进阶准圣！

　　甚至三清那些大能之士，还有一些太清妙法、上清妙法、玉清妙法的大神通，林扬却连个神通都没有悟出来。

　　与这些老怪物们一比，他这个“万年小怪”，还是太嫩了……

　　这个时候，有师父的好处就体现出来，否则，等林扬自己摸索着修炼到准圣，还不知道要多少万年，乃至亿年。

　　期间，由于心急，林扬还特地跑到天外天，想找师父鸿钧开个小灶，结果却连紫霄宫的大门都没摸到。

　　那时候他就明白，师父鸿钧是故意躲着他，天道难为啊！他这个被师父单独留下，亲自收为弟子的人，也搞不了特殊。

　　“万年已过，吾将第二次开讲，有缘者都可来紫霄宫听讲。”

　　随着声音响遍洪荒，林扬再次踏入天外天，还带了猴子过来，这次没费多少功夫，就摸到了紫霄宫的大门外。

　　陆陆续续地，有不少人影都进入紫霄宫，林扬与猴子也是其中两个，进入紫霄宫后，他就来到第六个蒲团坐下，正是当年从红云那里忽悠来的。

　　猴子一屁股坐在了林扬身后。

　　大殿内，也有许多熟人。

　　比如被林扬抢了昆仑山至宝黄中李，对他怒目而视的老子、元始天尊、通天道人等三清。

　　也有当初被他揍了一顿的准提道人与接引道人，正坐在一左一右的两个蒲团上，目光复杂的看着他。

　　还有镇元子、红云这两个好友，与林扬笑呵呵地打了招呼。


第四百六十一章 斩尸

　　“大道之下，天地为纲，一生二，二生三，三生万物……”

　　与第一次讲道不同，道祖鸿钧第一次所讲，乃大道根基，讲述的是天仙至大罗金仙这一阶段。

　　也是鸿钧以大法力、大神通，为众生展现大道奥妙，使众生感悟道至玄妙，从而筑下道基，林扬当年便受益匪浅。

　　此次，鸿钧道祖所讲乃准圣之道，先讲总纲，再展现个中奥妙，只一张口，便天生异象，天降祥瑞，地涌金莲，众人听得如痴如醉。

　　这时，大殿内三千客的资质悟性就展现了出来。

　　三清乃盘古元神所化，得盘古开天功德护佑，以及元神烙印，相互对应后，对道祖所讲大道感悟最深，听得老神在在。

　　女娲、伏羲、帝俊、太一、镇元子、红云、鲲鹏、冥河、准提、接引等人，则没有三清这么好的根脚，听到难处，不禁眉头紧皱，听到妙处，又不禁面露微笑。

　　准提与接引这两个货最为夸张，接引时而面露大悲状，时而喜笑颜开，时而放声大哭，时而哈哈大笑。准提时而面露慈悲，时而作怒目金刚状。

　　林扬则面露恍然大悟状，他对准圣本就有些了解与准备，苦修万年，已经有了点头绪，这时，师父鸿钧就向为他打开了这一扇大门，让他知道门后面的世界是怎么样的。

　　坐在身后的猴子，则听得时而眼珠乱转，时而抓耳挠腮，也不知听懂了没有。

　　渐渐地，林扬这才明白，斩三尸证道，并非想象中的那么简单。

　　斩三尸要斩掉自己的善尸、恶尸和自身尸，也就是各种执念。

　　斩执念时，可将执念寄托在诸般先天灵宝上，斩出化身，法力广大无边。

　　佛家也可寄托于自身修炼的法相金身之上，也是威力无穷，不过比起寄托于先天灵宝却要逊色几分。

　　三尸斩尽后，便是大寂灭，接着三尸合一，化身与本体彻底融合不分彼此，便可成就圣人，得混元道果，也就是混元大罗金仙。

　　此时，已可以身化亿万，离那最终大道只有一步之遥。

　　斩三尸成圣，每一步都十分艰难，成就圣人并非终点，得享大道才是永恒。

　　听着成就准圣的法门，众仙如痴如醉……

　　……时而悠然而过，乌飞兔走，不知不觉已三千年。

　　这一日，道祖停止讲道，淡淡道：“此次讲道到此为止，尔等回去好生领悟，万年后再次开讲。”

　　说完，身形消失不见，紫霄宫内三千听讲课，没有一人看得明白，道祖到底是如何消失的，就好似从来就没有出现过一样。

　　林扬站起身，拍了怕屁股，三千年过去，一点灰尘也没有，转身看着后面的猴子，笑着道：“听得怎么样？”

　　“妙哉！妙哉！”猴子赞叹两声，说道：“只是俺老孙如何斩却三尸？没有趁手的宝贝啊！也不知道金箍棒能不能行？大哥你呢？听得怎么样？”

　　林扬呵呵一笑，笑着道：“此番回去，必有所得。”他身怀乾坤鼎，十二品灭世黒莲，无一不是斩三尸的宝贝！

　　顿了顿，又道：“等过段时间，去找一些先天灵宝，我用乾坤鼎将它们回归本源，把你的金箍棒加工一下，足以做斩尸之用！”

　　猴子听得双眼放光，一旁三清、伏羲、女娲、帝俊、太一、镇元子、红云、鲲鹏、冥河、准提、接引等大能，一个个听得很是无语。

　　斩三尸的宝物，被说得这么容易！

　　三清有十二品净世青莲所化的三宝玉如意、太乙拂尘、青萍剑，可作斩尸之用，但也只能斩却一尸而已，第二尸还没有着落。

　　像当年不周山上，先天葫芦藤所结的先天葫芦，三清也只得一只。以老子的心高气傲，未必看得上眼，要知道先天灵宝的威能，与斩却这一尸的法力息息相关。

　　帝俊、太一有伴生灵宝河图洛书与混沌钟，也能斩却一尸，第二尸同样没有着落。

　　他们二人也得了一只先天葫芦，以这两位的傲性，也未必看得上眼。

　　林扬更知道，这只葫芦后来被练成了斩仙飞刀，并没有被帝俊、太一拿来斩尸，而是到了陆压手里。

　　镇元子有伴生地书，红云这货的要求比较低，准备用当年采摘的先天葫芦斩尸。

　　鲲鹏、冥河、准提、接引等人，有得有伴生灵宝，有得还得去想办法！比如将执念，寄托于自身修炼的法相金身之上，用来斩尸。

　　这也是后来佛门修炼体系的由来。

　　说起来，冥河却是听讲的三千客中，宝贝仅次于林扬的，他拥有伴生灵宝元屠、阿鼻双剑，以及十二品业火红莲。

　　相比这些大能之士，紫霄宫内听讲的三千客，大多都没有相应的先天灵宝斩尸。

　　斩三尸的法门一出，可以斩尸的先天宝贝，只怕要在洪荒掀起一股风潮。

　　林扬与镇元子、红云打了个招呼，就与猴子出了紫霄宫，飞出天外天，直往不周山的道场而去。

　　他忙着去斩尸，成就准圣！

　　紫霄宫内的众仙同样如此，或是各自回道场，准备斩尸，谁也不想落后于他人。或是去寻觅先天灵宝，用以斩尸。

　　不周山，道场内。

　　林扬正式开始闭关，细细回想着道祖所讲的斩尸法门，他将乾坤鼎与十二品灭世黑莲取出。

　　乾坤鼎乃先天至宝，在用来斩尸的宝贝中，妥妥的属于顶尖。

　　十二品灭世黑莲，则是混沌创世青莲的四枚莲子其中之一所化。

　　四枚莲子分别化作十二品净世青莲，十二品功德金莲，十二品业火红莲，十二品灭世黑莲。

　　其中十二品净世青莲所化三宝玉如意、太乙拂尘、青萍剑、九天息壤已经是难得的先天灵宝。十二品灭世黑莲与它同级，珍贵性可见一斑，仅次于先天至宝，也就差上一点。

　　林扬的眼光也是极高的，这关乎着他斩尸之后，斩出化身的法力！

　　将乾坤鼎与十二品灭世黑莲祭起，林扬按照从师父鸿钧那得来的法门，开始修炼。


第四百六十二章 准圣

　　千年后。

　　林扬看着眼前与自己长得一模一样的人，轻轻地松了口气。

　　这是另外一个林扬，只是穿着一身紫黑色的道袍，手中托着十二品灭世黑莲。

　　正是他以十二品灭世黑莲斩出的恶尸！

　　说起来，还多亏了这朵十二品灭世黒莲的福，此宝既称“灭世”，本就不善，当年又跟着罗睺历经大劫，沾染了不少鲜血，正合适斩却恶尸！

　　否则以林扬的本性，虽然也杀过人见过血，但“恶念”实在不高，想要斩却恶尸，还不知要等到什么时候。

　　或许只有刻骨的仇恨，才能让他恶念陡生，继而斩尸，而林扬显然没有。

　　斩尸不但需要宝贝与法门，也是需要机缘的。

　　他足足用了千年时间，这才凭借十二品灭世黑莲本就怀有的“恶念”，细细参悟，将恶尸斩出。

　　黑衣林扬手托十二品灭世黑莲，笑着说道：“见过道友。”

　　林扬笑了笑，其实斩却的这一尸，是受他自己意念控制的，一心两用而已，只是觉得很好玩，自己跟自己说话，“见过道友！”

　　本体就是黑衣林扬，黑衣林扬也是本体。

　　两人相视一笑，接着，黑衣林扬手托十二品灭世黒莲，化作一道流光，融入本体，消失不见。

　　将执念寄托在十二品灭世黒莲上，斩出这个法力广大无边的化身，林扬也不知道自己如今的法力，到了什么地步。

　　如果说以前的有两三千亿法力值，现如今，成就准圣，直接翻了几十倍！

　　修成准圣，林扬回地球看了看，这边还是老样子，来自思恩特文明的心家人称霸，地球人被禁足，去不得外太空。

　　同样身为晶体修炼者的地球人，也在不断的修炼着，只是没有吞噬晶体辅助修炼，速度慢的可怜，想要修炼到二级流浪者，相当于大罗金仙的程度，估计要千万乃至上亿年。

　　倒是老妈、张月、王佳妮、周姐、瑶瑶，还有雕兄与小黑他们，有着林扬当年用乾坤鼎提炼出来的晶体，随着吸收修炼，一个个都修成二级流浪者。

　　只是二级流浪者，放在思恩特文明，却也不怎么起眼，只有三级流浪者才属于稀缺人物。

　　林扬对思恩特文明的知识进行过详细的了解，他知道，斩却恶尸，成就准圣，法力值暴涨几十倍后，他如今已经是三级流浪者。

　　若能再斩却一尸，进阶准圣中期，便相当于四级流浪者，也就与外星美女心晴，以及十二大祖巫一个级别。

　　若能将三尸全部斩去，进阶准圣后期，按照林扬的估计，应该与五级宇宙流浪者相当。

　　至于三尸合一，成就圣人，到底是六级流浪者，还是七级流浪者，又或是八级流浪者，林扬也不太清楚。

　　因为整个思恩特文明，最强者也只是五级流浪者而已。

　　回到地球看了看过后，林扬又回到了洪荒，这会儿，他不准备继续闭关，凭借乾坤鼎斩尸。

　　因为他的“恶念”虽然不高，“善念”同样也不高，想要斩尸，难度不是一般的大！

　　至于自身尸，最难斩却，要无情无欲才行！斩却后，成就大寂灭境界。接着，才是三尸合一，成就圣人。

　　林扬还记着答应猴子的事情，那就是去洪荒寻一些先天灵宝，用乾坤鼎将它们回归本源，把猴子的金箍棒加工一下，炼成用以斩尸的宝贝。

　　“大哥，你斩尸成功了？”猴子被叫来，上下打量着林扬，双眼放光。

　　林扬笑着道：“不错！”

　　“哪一个？”

　　“恶尸！”

　　“……”

　　一人一猴也没有惊动道场内众仙，离开道场，往不周山外飞去，游历洪荒。

　　说是寻先天灵宝，但也要看机缘，要是寻不到，那就只能抢了！反正在洪荒，抢人先天灵宝，也不犯法！

　　林扬斩尸成功，在这千年时光内，洪荒的大能们也没有闲着。

　　如三清，凭借太乙拂尘、三宝玉如意、青萍剑，成功斩却一尸，且都是善尸。

　　三清乃盘古元神所化，身惧开天功德，又是以十二品净世青莲化作的宝贝斩尸，斩却善尸基本没什么难度。

　　如镇元子与红云这两个老好人，不缺“善念”，一个以地书斩出善尸，一个用当年在不周山上采摘的先天葫芦，轻松斩出善尸。

　　这就是人品好的好处！

　　只不过相对的，镇元子与红云这两个老好人，想斩却恶尸，难度就会很大。

　　如准提道人，以自身本体炼制而成的七宝妙树斩却一尸。

　　接引道人没有宝贝，以二十四颗舍利子寄托执念，硬生生的斩却一尸，还是当年被林扬打爆后，重新修炼修复的舍利子。

　　如伏羲、女娲，凭借先天葫芦斩尸。

　　冥河凭借元屠、阿鼻双剑斩却恶尸。

　　帝俊凭借河图洛书，斩却一尸，太一凭借混沌钟，斩却一尸。

　　如没有宝贝斩尸的鲲鹏，凭借自身本体，硬生生的斩却一尸。

　　而且，鲲鹏的本体不比十二品灭世黒莲这等先天灵宝差！

　　鲲鹏不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云水击三千里，抟扶摇而上九万里。

　　他的本体，本就惧有大法力，可以用来寄托执念，斩却一尸，成就准圣。

　　随着各位大能斩尸成就准圣，洪荒变得热闹起来，因为这些斩尸的大能之士，除了三清与镇元子等寥寥数人，其余基本上都属于妖族。

　　如帝俊、太一、伏羲、女娲、鲲鹏等等。

　　尤其是东皇太一，凭借混沌钟斩却一尸，法力、神通大涨，堪称鸿钧之下第一人。

　　无他，因为混沌钟乃先天至宝之一，拥有镇压‘鸿蒙世界’之威、颠倒‘诸天时空’之力、演变‘天道运转’之功、炼化‘地水火风’之能。

　　混沌钟玄妙无限、奥妙无穷，可以禁锢时间、镇压空间。无视任何宝物神兵的攻击，免疫一切玄通法术的伤害。

　　混沌钟太过玄妙，太一原本也只是参悟的一知半解，粗浅运用，但是以此宝斩尸后，成就无边法力不说，此宝贝的威能也彻底展现出来。


第四百六十三章 天庭立

　　论起战斗力，同为先天至宝的全能型宝贝乾坤鼎，都逊色混沌钟许多。

　　因此，以混沌钟斩却一尸的东皇太一，不仅斩出法力无边的化身，更凭借发挥出此宝贝的全部威能，一举成为洪荒中，鸿钧之下第一人。

　　哪怕东皇太一只是斩却一尸，但估计斩却三尸的准圣，都未必是他的对手，这就是混沌钟的威力！

　　同时，以河图洛书斩尸的帝俊，不仅法力大涨，也掌握了此宝的全部奥秘，周天星斗大阵。

　　周天星斗大阵，合天上三百六十五星辰之力，再加太阳星与太阴星做阵眼，深邃无比，杀气弥漫。

　　先是三百六十五颗周天正星，然后是十万八千大星。包括紫微星、北斗七星、以及南极星，南斗六星，还有西斗四星、东斗三星与中斗五星。一共五方斗星，此外更有二十八宿，天罡地煞一百零八星、九曜星、金木水火土诸星等等等等。

　　周天星斗大阵乃是纵横洪荒的奇阵，能够与它比肩的只有十二都天神煞大阵和大阵诛仙剑阵。

　　布置此阵，需要炼制三百六十五杆大周天星辰幡，对应上天的三百六十五颗主星辰，然后还需要一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰，再配以亿万妖族之力，一人代表一颗星辰，就可组成威力绝伦的周天星斗大阵。

　　三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡为干，亿万妖族为枝叶。以周天星辰之力联系在一起，可以想像其威力和威势是多么的浩大。

　　此阵与其他阵法不同，其他的阵法，比如九曲黄河大阵、十绝大阵等阵，都是自成阵法空间，隔绝外界所有天机玄转。

　　而此阵却没有阵法空间的存在，但是它能够锁定阵法笼罩下所有人。被它锁定的人，无论你有何种神通，也逃不脱星光的陨落。

　　此阵与外界空间融合，召唤周天宇宙星力，亿万星辰之威，威力之强，足以毁天灭地。

　　了解了此阵的未能后，帝俊就有了将此阵布出的欲望，只是不论是炼制大小周天星辰幡，还是作为大阵枝叶的亿万妖族，都没有！

　　没有又如何布阵？

　　如此，帝俊动起了心思，那就是将统帅整个妖族，做最高的领袖，才好布出这周天星斗大阵。

　　时逢太一神通大涨，惧有震慑力，洪荒大陆由巫族称霸，与妖族互为敌人，登高一呼，惧有凝聚力。

　　就这么着，帝俊准备建立天庭。

　　帝俊与太一拜访同为妖族的女娲、伏羲、鲲鹏等大能之士，一番交谈后，又拉拢了一些同在紫霄宫内听讲的妖族，成立天庭！

　　女娲、伏羲、鲲鹏，以及同在紫霄宫内听讲的妖族，或是出于对妖族的考虑，或是摄于帝俊、太一的武力值，纷纷表示同意。

　　然后，就是广发请帖，广邀道友，见证天庭成立，宣布天庭的存在。

　　林扬与猴子刚刚游历洪荒没多久，宝贝还没找到，就听到了天庭要成立的消息。

　　“又是天庭？”说起天庭，猴子就很是不爽，想当初花果山可是跟天庭作战，而他大闹天宫，又被如来那厮给镇压了！

　　说起来，猴子这些年一心只顾着修炼，都有点想念花果山的猴子猴孙了。

　　等修成准圣，猴子就准备回去看看，顺便跟如来斗一斗法！看看孰高孰低！

　　他已经不再是当初那个不知天高地厚的孙悟空，以为自己有些法力与神通，就天下无敌，敢坐玉皇大帝的宝座，如今眼界可是开阔很多。

　　林扬笑着道：“去看看吧！”

　　一人一猴又往来时的方向飞去，因为天庭好死不死，就建在不周山之巅！

　　这让林扬有点不爽，自己的道场在不周山内，天庭这不是明摆着压在自己头顶上嘛？

　　林扬与猴子来到不周山之巅的时候，这里已经被帝俊、太一以大法力，硬生生的建造出一座浩瀚天宫。

　　大气！

　　尽管林扬有点不爽，但看着浩瀚天宫，还是忍不住有些赞叹，接着，他与猴子被其中一个看门的妖族领着，往天宫内走去。

　　天宫内很是热闹。

　　凡是在紫霄宫内听讲的大能，基本上都来了，三清、冥河、准提、接引等人也在其中，可见帝俊、太一的强势，以及天庭的兴盛。

　　这个时节，三清、准提、接引等还没有成圣，对于准圣中基本无敌的太一，也不得不低头。

　　但是他们见到林扬，却没有什么好脸色。

　　镇元子、红云起身，笑呵呵地招呼林扬道：“林扬道友，这边坐！”

　　林扬笑了笑，与猴子走了过来，与两人打了个招呼，“见过两位道友！”

　　众人落座，桌上满是琼浆玉液，奇珍异果，吃吃喝喝，说说笑笑地交谈起来。

　　等人到的差不多，帝俊来到大殿居中的高台上，朗声道：“为使天下妖族有一庇护之所，有一修炼之法，有一管理之地。即日起，吾帝俊、太一，愿统帅天下妖族，管理天下，天庭，立！”

　　话音刚落，一片遮天蔽日的功德金光，自天际飞来，没入帝俊、太一两人体内。

　　霎时间，两人身上气势大盛，竟凭借这偌大的功德，又斩出一尸来！

　　帝俊、太一乃盘古大神所化太阳星中，孕育无数载的三足金乌，本体同样拥有大法力，可以用来寄托执念，斩却一尸。

　　帝俊与太一，从斩却一尸，立即变成斩却二尸的存在，让前来观礼的众仙无不羡慕不已。

　　就是林扬看得也有点眼热，同时也找到了方向，那就是凭借功德斩尸！

　　天降功德，等于天地认可了天庭的存在，帝俊与太一不禁沉浸在修为大进的喜悦中，同时也欣喜若狂，更有底气。

　　帝俊宣布，他为天帝，太一为东皇，伏羲为西皇，女娲为娲皇，鲲鹏为妖师！

　　一个个都是准圣级别的存在，另外，还有十大妖圣，都是同在紫霄宫听讲的大罗金仙，此外，还有十万妖帅……


第四百六十四章 盘古真身

　　“尔等建立天庭，务须小心谨慎，勤于管理，积累功德。切勿欺凌弱小，打压良善，致使洪荒不安，天地不稳。若有差池，招来恶报，悔之晚矣，切记切记！”

　　鸿钧道祖的声音，不知从何处传来，缥缥缈缈，响彻天宫。

　　帝俊、太一闻言大喜，两人建立天庭，不仅天降功德，又斩却一尸，修为大进，如今连道祖都承认了天庭的存在！

　　三清、准提、接引、冥河、镇元子、红云等前来观礼的大能之士，都忍不住有些羡慕，帝俊、太一怎么这么好的运气？

　　只有林扬不置可否，帝俊、太一这两个货都沉浸在喜悦中，并没有听出道祖的警醒！

　　道祖让他们积累公德，小心谨慎，别引来洪荒不安，天地不稳，这两个货是一点也没有听进去。

　　林扬自然知道，后来巫妖大战，败坏了巫族与妖族的气运，巫妖二族也与当年龙凤大劫中的龙、凤、麒麟三族一样，黯然退出洪荒舞台。

　　就在林扬乐呵呵地看着，心说帝俊、太一也就风光一时的时候，天宫外突然传来了震动。

　　一名妖族遁入大殿，高声道：“天帝！巫族打进来了！”

　　话音未落，已有十二道身影从殿外渡步而来。

　　十二人身上的气势极盛，哪怕是林扬、三清等斩却一尸的准圣，都要逊色许多，唯有斩却二尸的东皇、太一可以与其比拟。

　　正是盘古大神身体精血，合天地间戾气所化的十二祖巫，受戾气影响，被消磨了元神，只修肉身，天生准圣！

　　自从龙凤大劫，龙、凤、麒麟三族退出洪荒舞台后，十二祖巫应运而生，在洪荒绝对是横着走的存在。

　　此时，天宫内众仙纷纷起身，看着走进殿内的十二祖巫。

　　十二祖巫中一名少女，目光在天宫内一转，落在林扬身上，娇呼道：“林扬哥哥！”说着，跑向前来。

　　林扬摸了摸少女的脑袋，笑着道：“后土妹子！”

　　这让殿内众仙很是诧异，没想到林扬与祖巫的关系这么好，只有三清有点蛋疼，当年他们追杀林扬，正是被这名少女赶走。

　　“你来做什么？”林扬有些诧异，这天宫刚刚成立，十二祖巫就直接打上了门？这是直接高潮的节奏啊！

　　不应该是天庭成立，妖族与巫族的摩擦越来越大，最终引来一场大战的吗？

　　后土还没有说话，十二祖巫中，一名穿着白袍，面白无须的小白脸，冷眼看着帝俊、太一，冷冷道：“尔等有什么资格，管理父神开辟的天地？”

　　这番话说的气势十足，丝毫没有将帝俊、太一，以及妖族一干人等放在眼里！

　　“这是谁？”林扬小声问后土道。

　　后土看了白袍的小白脸一眼，吐了吐舌头，“这是帝江哥哥。”

　　“帝江！”林扬若有所思的点了点头，十二祖巫之首，也是十二祖巫中的大哥大，掌控空间速度法则，只是没想到，竟然是个小白脸。

　　帝俊高居主位，看着十二祖巫，淡淡道：“吾等建立天庭，得天地、道祖认可，轮不到尔等指手画脚！”

　　“哼！我倒要看看你有没有这个资格！”

　　帝江冷哼一声，话音未落，身影已消失在原地，在他消失的同时，帝俊身前出现一只纤细白嫩的手掌，往帝俊胸口印去。

　　然后，出现的才是帝江的身影。

　　帝江掌控空间速度法则，快到没有道理，殿内众仙不论是准圣级别的存在，或是大罗金仙，都没有反应过来！

　　帝俊自然也没有反应过来，但以河图洛书斩却的化身自动护体，在胸前浮现。

　　帝江白嫩的手掌按在河图洛书上，让帝俊闷哼一声，后退了三四步不止。

　　祖巫只修肉身，不弱于任何先天灵宝，这平淡无奇的一掌，立显神威！

　　殿内众仙无不动容，就是林扬，自诌也只能以乾坤鼎，勉强护身而已，绝壁打不过祖巫！

　　唯有一人面露怒容，东皇太一又惊又怒，历喝道：“伤吾兄长，吾与尔等不死不休！”

　　说着，身前浮现混沌钟，抱着混沌钟往帝江撞去。

　　按说以帝江所掌控的法则与速度，应该能躲开才是，但却硬生生的被混沌钟砸在身上。

　　混沌钟玄妙无限，奥妙无穷，可以禁锢时间、镇压空间，此宝威能一现，就是祖巫帝江也受到束缚，避无可避。

　　被混沌钟撞在身上，帝江立即闷哼一声，被生生的击飞出去，落在大殿中，白嫩的脸上涌出一阵潮红，接着，又硬生生的压了下去。

　　“大哥！”

　　“大哥……”

　　其余十一位祖巫一个个惊呼出声，少女后土也从林扬身边跑了回去。

　　“无妨！”帝江摆了摆手，看向东皇太一的眼神变得郑重，心说若不是炼成十二都天神煞大阵，今天这个亏就要吃定了！

　　那混沌钟竟然这么强，基本无人能敌！乃大杀器！

　　帝江冷冷道：“布十二都天神煞大阵！”

　　其余十一位祖巫齐齐一愣，但也没有违背，身上涌起各色光华。

　　接着，十二祖巫融为一体，一个伟岸的身影，在天宫外出现。

　　这道身影，正是十二祖巫凭借十二都天神煞大阵，凝聚出的盘古大神真身！

　　盘古大神的真身出现，身形大得不成比例，他比不周山还要高！单单脑袋，就比不周山之巅的浩瀚天宫，还要大上许多倍！

　　天宫内的众仙，只看到一颗大得不像样的头颅，正低着头，向天宫内扫视着，接着，一只遮天蔽日，大得不像样的手掌，往天宫拍来。

　　这一掌下来，只怕要把整个天宫给拍成粉碎！

　　“我操！”林扬低喝一声，十二祖巫这是群体攻击啊！

　　话音未落，祭起乾坤鼎，将他与猴子护在其中。

　　大殿内的众仙也是一阵鸡飞狗跳，盘古真身的攻击，与圣人的攻击没什么两样，甚至还要强！他们完全是跟着遭殃……

　　眼看着那遮天蔽日的手掌，就要落在天宫内，殿内众仙不知自己能否扛得住的时候，一道人影凭空出现。


第四百六十五章 蹲点

　　眼看着盘古真身的手掌，就要落在天宫上，让殿内众仙鸡飞狗跳的时候，一道身影出现在半空。

　　正是道祖鸿钧！

　　鸿钧道祖迎着那遮天蔽日的手掌，抬指一点，一大一小不成比例的两只手相遇，时间仿如静止，接着，那遮天蔽日的手掌消散不见。

　　就是天宫上那盘古真身的硕大脑袋，也在同一时间消失不见，现出十二道身影，正是十二祖巫。

　　十二祖巫，一个个惊疑不定的看着鸿钧道祖，没想到以十二都天神煞大阵，凝聚出盘古父神的真身，竟然抵不住这人一击！

　　鸿钧道祖收回手，负手而立，淡淡道：“从此以后，巫族管地，妖族掌天，不得再起争端！”

　　众仙无不拜服，没办法，道祖鸿钧太强！强到所有人不敢有丝毫违逆！

　　说完，鸿钧瞄了天宫内的林扬一眼，若不是这小子，十二都天神煞大阵怎么可能这么早就出现？

　　十二都天神煞大阵的对头，周天星斗大阵还没有出现呢！这两座大阵，本应该是互相对应，应运而生。

　　没有人知道，鸿钧藏在道袍中的手，正在不停的颤抖，刚刚是装逼成功，但是盘古真身的攻击，也不是那么容易接的。

　　林扬被道祖看得莫名其妙，接着，就见到道祖的身影消失不见，也不知道师父瞄自己干什么？莫非是让自己去紫霄宫，给自己开小灶？

　　如此想着，林扬也懒得停留，与猴子告辞，直奔天外天。

　　天庭已经成立，不论是十二祖巫与盘古真身的出现，还是鸿钧道祖那绝强的神通法力，都让众仙感慨不已，一番告辞后，纷纷离场。

　　……

　　“大哥？”

　　林扬与猴子在天外天转了很久，也没有摸到紫霄宫的大门，这让他明白，道祖是不想见自己，那离开时的眼神又是什么意思？

　　猴子更是有些不耐，叫出了声，他还惦记着去寻先天灵宝，加工自己的金箍棒呢！

　　林扬无奈道：“走吧！”心说那种眼神，不都应该暗藏玄机的吗？闹了半天，不是给自己开小灶！

　　从天外天回到洪荒后，林扬突然想起一件事，招呼猴子道：“你先回不周山道场等我，或者自己去洪荒转转，搜集宝贝，记住，别逞强，打不过就跑！”

　　猴子抓耳挠腮，有些不解，“大哥去哪？”

　　林扬笑了笑道：“回头再跟你说！”说完，身影一晃，往一个方向遁去。

　　以猴子大罗金仙的修为，以及种种神通，在洪荒只要不遇到准圣级别的人物，基本也是横着走，倒也没什么危险。

　　毕竟整个洪荒的准圣，加起来也就那么多。

　　而自己的洞府，没有了猴子坐镇，却有着小水这头大罗金仙的坐骑在，又有众多金仙，也是安全的。

　　……后土部落。

　　林扬往后土部落的中央，后土妹子的居所而去，还没走近，就碰上了后羿，“林哥，你可是有些日子没来了，来喝酒啊！”

　　后羿一脸热情爽朗的笑容，就像个酒鬼，林扬笑着摇了摇头，道：“我找后土妹子有事儿，改日再喝！”

　　一听找祖巫有事，后羿立即一脸正色的点了点头，很是恭谨。

　　林扬笑呵呵地走过，心说与后羿、夸父的关系不错，日后不能眼睁睁的看着两人遭难，得出手相救才是。

　　寻到后土妹子后，林扬与她密谈一番，两人一同出了后土部落。

　　然后，两人寻来其余十一位祖巫，来到昆仑山外，开始蹲点。

　　昆仑山，正是三清的道场。

　　林扬找来十二祖巫，来昆仑山外蹲点，自然不是为了当年被三清联手揍了一顿，前来报仇的，他还没有那么小气。

　　再者，三清乃天定圣人，如果没有必要，林扬也不想找他们的麻烦，但是眼下有一件事，让他不得不来。

　　因为一件宝贝将要出世！

　　天地玄黄玲珑宝塔，为后天第一功德至宝，乃盘古大神开天辟地后，开天功德合玄黄之气所生，悬于头顶，便处于不败之地。

　　论起防御能力，天地玄黄玲珑宝塔，堪称洪荒第一，就是乾坤鼎、混沌钟的防御力，也有些不如。

　　此宝因是开天功德合玄黄之气所生，所以，与同样身惧开天功德，盘古元神所化的三清之首老子，最为有缘，后为老子所有。

　　不过随着林扬的到来，一切都变得不同，此刻，他正领着十二祖巫在昆仑山外蹲点，等着天地玄黄玲珑宝塔的出世。

　　他也不知道宝贝具体的出世地点，只能死等，这一等，就是三千多年……

　　这一日，昆仑山中，三清之首的老子突然心生感应，掐指一算，波澜不惊的面色上，露出大喜之色。

　　竟然是天地玄黄玲珑宝塔将要出世，此宝与他有缘，所以心生感应。

　　保险起见，老子叫上元始天尊、通天道人两个兄弟，出了昆仑山，往一个方向飞去，要知道灵宝出世，动静一般都是很大的，说不得就要动手争抢。

　　三清并没有注意到，他们遁出昆仑山许久后，又有十三道身影，顺着这个方向遁去。

　　后土对林扬有着异样的感情，且感情很深，帮忙自然是毋庸置疑，而其余十一位祖巫，与后土的亲厚感情，更是犹如一人，不分彼此，叫来帮个忙而已，也没有什么意见。

　　三千多年的蹲点下来，林扬与另外十一位祖巫也相处的极好，托后土妹子的福，十一位祖巫都把他当成了“妹夫。”

　　而且这个妹夫还会讲各种各样的故事，给他们解闷，十二祖巫之首的小白脸帝江，更是成了林扬的头号粉丝，因为各种各样的故事，实在是太精彩了！

　　这让活了无数载，很是无聊的祖巫们，如同发现了新世界，当年后土就是这么被林扬一个个故事给折服的。

　　五日后。

　　三清的遁光停在一个地点，老子面露喜色的看着下方一座山脉，只是没一会儿，脸色就变了，只见天边十三道遁光飞来。

　　林扬！十二祖巫！

　　不止是老子，元始天尊与通天道人的脸色也变得很难看。


第四百六十六章 再斩尸

　　三清见到林扬与十二祖巫现身，脸色一个个都变得很难看，老子声音有些低沉，问道：“诸位道友所为何来？”

　　十二祖巫没有说话，林扬笑呵呵地道：“我期指一算，此宝与我有缘，合该为我所有啊！”

　　说着，指了指下方的山脉，那里已经发出黄橙橙的光芒，乃宝贝将要出世的征兆。

　　老子一听，差点跳脚，指着林扬道：“你！无耻！”

　　元始天尊与通天道人也黑着脸色，看林扬与十二祖巫的模样，来到这里显然不是巧合，而对方又如何知道会有宝贝出世呢？

　　三清想不明白，林扬自然不会解释，笑呵呵地道：“当年三位道友以多欺少，如今莫非也想尝尝被以多欺少的滋味？十二都天神煞大阵的威力，三位道友也是见过的！”

　　三清一听，立即就没了脾气，十二都天神煞大阵，凝聚盘古父神的真身！那威力，简直毁天灭地！

　　“我们走！”老子沉着脸色说了一句，与元始天尊、通天道人化作遁光遁走。

　　天地玄黄玲珑宝塔自然是落在林扬手里，眼下，除了鸿钧，怕是没有人可以在十二祖巫手里抢宝贝！

　　林扬又向十二祖巫言谢，接下来，本想去洪荒寻一些先天灵宝，他还记着答应猴子加工金箍棒的事情，但意外得知，十二祖巫手里有不少先天灵宝。

　　先天灵宝在巫族手里，发挥不出多少威能，因为他们只修肉身，不修元神，祖巫的肉身比先天灵宝的威力还大，一些大巫也是如此。

　　十二祖巫也不与林扬客气，直接就塞了不少先天灵宝过来，都是巫族纵横洪荒的时候，从打杀的妖族手里抢来的。

　　又是一番言谢，把情分记在心里后，林扬与祖巫们告辞，回到了不周山道场。

　　这时，猴子已经回到了不周山道场，还别说，这三千多年来，被这货在洪荒抢到了两件先天灵宝，只是威能不怎么样。

　　三千多年也只寻到两件威能不怎么样的先天灵宝，猴子也有些意兴阑珊，这才回了不周山道场。

　　林扬将从祖巫那得来的先天灵宝，以乾坤鼎回归本源，然后将猴子的金箍棒加工一番，金箍棒立即威能大涨。

　　除了先天至宝，与十二品莲台那等宝贝，金箍棒已经是先天灵宝里的顶尖存在，比三清手中的三宝玉如意、太乙拂尘、青萍剑也丝毫不逊色。

　　猴子拿了金箍棒就去闭关，斩尸！

　　林扬则拿着到手的天地玄黄玲珑宝塔，也开始闭关斩尸，此宝乃开天功德合玄黄之气所生，乃“善器”，用来斩却善尸最为合适。

　　……时间不知不觉的流失，一千多年后，一名穿着白色道袍，与林扬长得一模一样，仙风道骨的道人出现。

　　道人手中拖着天地玄黄玲珑宝塔，正是林扬斩出的善尸。

　　以此宝贝斩出的善尸，亦是法力无边，让林扬的法力又暴涨许多，已经与外星美妞儿心晴，以及十二祖巫一个级别。

　　若按照宇宙流浪者的划分，则是四级流浪者。

　　要知道那个外星美妞儿已经活了一百多亿年，林扬也只有一两万岁而已，成就四级流浪者，放在浩瀚宇宙，也绝对是传奇般的速度。

　　就是三清、镇元子、鲲鹏这些天生大罗，也望尘莫及。

　　白衣道人手托天地玄黄玲珑宝塔，看着林扬，笑道：“见过道友。”

　　林扬嘴角翘起，含笑道：“见过道友。”话音一落，白衣道人化作一道流光，遁入他的体内。

　　斩却二尸后，林扬并未出关，而是继续闭关修炼，想要凭借乾坤鼎，斩却自身尸。

　　自身尸最为难斩，要无情无欲，摒弃所有执念，闭关数千载，林扬也没有什么头绪，只有打坐修炼时，法力稍稍进步了一点点。

　　“万年已过，吾将第三次开讲，有缘者皆可来紫霄宫听讲。”

　　不知不觉间，万年已过，已经到了紫霄宫第三次开讲的时候。

　　林扬闭关修炼，偶尔回到地球看看，渐渐地，已经习惯了时间的流失，在洪荒，万年还真不是事儿！

　　这里都是按元会来的！

　　一个元会，十二万九千六百年，感觉也就跟凡人过上一年的时间差不多。

　　道场内，众仙还在有条不紊的修行着，想要从金仙修炼到大罗金仙，并非那么容易，万年时间似乎不够。

　　修行最快的猴子，却已经以金箍棒斩却善尸。

　　猴子天生性情耿直，嫉恶如仇，刚直不阿，虽然与林扬相处得久了，被他的性子有所渲染，却也本性向善。

　　斩善尸并不难。

　　这时，林扬与猴子出了不周山道场，往天外天飞去，不多时，就摸到了紫霄宫的大门外。

　　陆陆续续地，还是有不少身影来到紫霄宫，只是相比林扬、猴子、三清、镇元子这些斩尸成功的准圣，他们依旧是大罗金仙的修为。

　　或是没有斩尸的宝贝，或是没有机缘。

　　林扬依旧往第六个蒲团上一坐，坐在前三个蒲团上的三清见到他，那眼神，恨不得将他吃了！

　　尤其是老子，看向林扬的目光，让他都有些发寒，林扬明白，自己这是将老子得罪透了，等这货成圣，估计要跟自己没完！

　　相较下来，准提道人与接引道人虽然也被林扬揍过一顿，看他的目光，却没有那么苦大仇深。

　　镇元子、红云也已经到了，与林扬笑呵呵地打了招呼后，席地而坐，等着道祖讲道。

　　不多时，鸿钧道祖的身影，凭空出现在云床上，也不多说，直接开始讲道。

　　与前两次讲道，天生异象，地涌金莲不同，这才道祖讲道，无形，无声，无相。

　　道祖第一次所讲，乃天仙至大罗金仙的详尽，大道根基。第二次所讲，乃斩三尸之法，为准圣的法门。

　　这一次所讲，乃成圣的法门，以及最终大道！

　　斩三尸也只是成就准圣，而后三尸合一，方能得证混元道果，成就混元大罗金仙，圣人。

　　然，圣人并非终点……


第四百六十七章 欲合道

　　不知不觉，已是三千年。

　　道祖闭口不讲，沉迷于大道的众仙警醒，纷纷目露遗憾，恨不得再听讲三千年。

　　鸿钧曰：“吾自不周山得造化玉碟残片，当教化众生，为众生讲道三次，合计九千年，今后紫霄宫不再开讲。”

　　众仙顿时大惊，大家都尝到了道祖讲道的甜头，如何愿意放弃。

　　“请老师怜悯苍生，继续讲道，请老师继续讲道！”

　　众仙叩拜一地，纷纷高呼。

　　鸿钧不置可否，淡淡道：“自今日起，吾将以身合天道，为众生寻得一线生机，至此，鸿钧为天道，天道非鸿钧，不复混元！”

　　道祖要以身合道！

　　众仙又齐声高呼，“老师不可啊！”语气中却没有多少的挽留与不舍，有的只是听不到讲道的遗憾，甚至还有那么一丝轻松。

　　任谁也不想有个无敌的存在，一直压在自己头上。

　　三清等人也拜了，只有林扬面无表情的坐在蒲团上，看着这场好戏，看着大能们的表演。

　　鸿钧摇头道：“自此，大势不改，鸿钧不现。”

　　见道祖如此坚决，众仙也不好说什么，老子开口问道：“敢问老师，何为圣人？”

　　他们也只从老师这学到了斩三尸及成圣的法门，对于混元道果，还是一知半解。

　　鸿钧似乎料到有此一问，看了老子一眼，淡淡道：“圣人乃混元大罗金仙道果，万劫不灭，因果不沾。圣人无为，故无败，故无失，故，圣人在天道之下，可不灭。”

　　元始天尊一听，急忙问道：“敢问老师，何人可以成圣？”

　　此话一出，众仙无不目光炯炯的盯着道祖，谁人不想成圣？

　　就是林扬也竖起耳朵，想要看看这圣人到底是如何划分的，有没有自己这个外来户一份，要知道他可是道祖亲自收下的弟子。

　　鸿钧道祖一改淡然神色，脸上露出笑容，笑着道：“天道之下，九为数之极，然天道不全，故天道之下，可有八圣，吾门下当有其七。”

　　此话一出，众仙都紧张的看着鸿钧，谁都想做那“门下之七”，但一些聪明人，看着三清、女娲、准提、林扬、接引坐着的七个蒲团，脸色就变了。

　　这不是正合“七”吗？

　　通天道人性子耿直，直接问道：“敢问老师，是哪七人？”

　　鸿钧瞄了通天道人一眼，呵呵一笑，说道：“三清为盘古元神所化，身惧开天功德，可为吾入室弟子，可成圣。”

　　说着，一挥手，三道紫气飞入三清的泥丸宫中。

　　林扬看得眼睛发亮，鸿蒙紫气！

　　鸿蒙紫气，又称大道之基，共有九道，内含天道法则，为成圣机缘。

　　鸿蒙紫气为鸿钧老祖所有，鸿钧定圣后这七道紫气分别赐给四大亲传弟子、二大记名门人，还有一个就是第一倒霉人红云。

　　据说没有这玩意，就成不了圣人，林扬到现在都没有搞明白，这玩意到底是什么，因为道祖所讲大道，已经将斩三尸以及成圣法门，讲得明明白白，就算没有鸿蒙紫气，也可以修炼成圣。

　　三清大喜，跪拜行礼，口称老师万寿。

　　众仙则纷纷羡慕嫉妒恨的看着三清，这一下就是三个圣人！还是三兄弟！这以后谁敢惹他们？

　　鸿钧向三清微微颔首，又看向女娲，淡淡道：“女娲有大功德要做，身兼造化之功，可为吾入室弟子，可成圣。”

　　又是一挥手，一道紫气飞进女娲的泥丸宫内，女娲大喜，叩谢不已。

　　鸿钧说罢，便闭口不言，众仙见圣位一下就去了一多半，大为焦急。

　　林扬也有点着急，接下来就要到自己了，道祖这是卡了？

　　林扬眼巴巴的看着道祖，“师父，我呢？”心说自己可是亲传弟子，比三清那三个入室弟子还要高大上。

　　鸿钧一甩手，一道鸿蒙紫气没入林扬泥丸宫内，没有说话。

　　大殿内的众仙一看，纷纷无语，这什么节奏？

　　林扬就开口问了一句，就可以成圣了？

　　众仙无不行叩首大礼，高呼道：“望老师慈悲！”

　　鸿钧闭口不言，准提道人眼珠一转，嚎啕大哭道：“老师慈悲，求老师慈悲，赐下圣位。”

　　准提道人一边说，一边嚎啕大哭，哭得就跟个孩子似的，让一旁的林扬看得很是无语，恨不得踹他一脚。

　　殿内众仙看着准提道人的模样，都有点不忍直视，都成就准圣了，还这么不要脸皮，换做他们，都拉不下这个脸！

　　鸿钧看向准提，淡淡道：“你兄弟二人与老道缘分浅薄，但有大毅力，大智慧，将来要另立旁门，可为吾记名弟子，也可成圣。”

　　说着，又是两道紫气，打入准提道人与接引道人体内。

　　殿内众仙一看，一个个变了脸色，七个圣位已经分完了！要是早知道如准提这样，哭一鼻子就行，他们为了圣位，也就干了！

　　悔之晚矣。

　　鸿钧看着众仙的反应，也不多说，又道：“吾早年游历洪荒，收得一些灵宝，吾将合道，留之无用，尔等可凭机缘，前往分宝岩收取。”

　　说着，自袖中取出一图，上有黑白二色阴阳鱼，首尾相接，奔腾不息。

　　此宝一出，一些认出宝贝之人，眼中一片炽热。

　　太极图！

　　与混沌钟、盘古幡同为开天斧所化三大至宝，拥有平定地水火风之威、转化阴阳五行之力、分理天道玄机之功、包罗大千万象之能。

　　太极图玄妙无限、造化无穷，可化解一切攻击，无视任何防御！

　　鸿钧不管众仙反应，径自对老子说道：“你乃三清之首，玄门首徒，当有至宝教化天下，今赐太极图，镇压气运。”

　　老子大喜，行叩拜大礼，接过太极图，总算有至宝了！

　　接着，鸿钧又取出一幡，幡体之上，盘古都天神煞之气勃然而发。

　　鸿钧看向元始天尊，淡淡道：“此乃盘古幡，为周天第一利器，亦可镇压气运。”

　　元始天尊大喜，行叩拜大礼，接过盘古幡，双眼直放光！

　　先天至宝！周天第一利器！


第四百六十八章 分宝

　　先是太极图，后是盘古幡。

　　众仙看得眼热不已，道祖不出手则以，一出手，就是先天至宝！

　　帝俊、太一纷纷表示不服，两人没有分到圣位不说，就是作为依仗的混沌钟，如今对手也出现了。混沌钟、太极图、盘古幡同为开天斧所化至宝。

　　得到太极图与盘古幡的老子、元始天尊二人，大喜过望之余，忍不住看了林扬一眼，两人对林扬可是忌恨在心，只是苦无手段报仇罢了。

　　更让众仙吃惊的还在后头。

　　鸿钧手中又出现四柄长剑与一张阵图，四柄长剑杀气腾腾，丝毫不比涌现盘古都天煞气的盘古幡逊色。

　　感受到宝贝的杀气，众仙无不色变。

　　有识货的，已经认出此乃当年龙凤大劫中，罗睺所用诛仙四剑！

　　罗睺与道祖，都是生于混沌，跟盘古一个时期的人物，诛仙四剑虽然不如开天斧，却也差不了多少！

　　鸿钧看向通天道人，淡淡道：“通天，你善杀伐，刚直不阿，今赐你洪荒第一杀阵诛仙剑阵，此阵非四圣不可破，你当谨慎使用。”

　　言罢，将四剑并阵图赐予通天道人。

　　非四圣不可破！

　　通天道人喜不自禁，叩谢接过。

　　众仙可是各种羡慕嫉妒恨，非四圣不可破，这日后还有谁能惹得起通天道人？就是老子与元始天尊这两位兄长，都有点眼热，做哥哥的要被弟弟比下去。

　　鸿钧又取出一图、一球，一抬手，飞至女娲身前，淡淡道：“女娲，赐你绣球与山河社稷图，一攻一防，日后可护你周全。”

　　只见那图内自成世界，有山，有水，有花，有草，真实虚幻之间，难以言表。那绣球通体粉红，煞是好看。

　　此乃两件顶尖的先天灵宝，丝毫不逊色于三宝玉如意、太乙拂尘、青萍剑等宝贝。

　　殿内众仙都有些眼热，女娲却稍稍有些失望，没办法，就怕货比货。与三清所得太极图、盘古幡、诛仙剑阵一比，这两件宝贝就有点渣。

　　最后，鸿钧又取出十二品功德金莲赐予接引，以及一件加持神杵赐予准提。

　　十二品功德金莲比较上档次，接引大喜，准提道人的加持神杵，也就跟女娲的绣球灵宝差不多，有些意兴阑珊，想着是不是再哭上一鼻子。

　　就听林扬说道：“师父，我呢？”说着，眼巴巴的看着鸿钧道祖。

　　众仙一听，很是无语，先前林扬这么问了一句，直接就得到了一个圣位，现在又开始了……

　　鸿钧有些无奈的看了林扬一眼，就知道这个徒弟会开口，没办法，入室弟子跟记名弟子都发了宝贝，不能厚此薄彼。

　　一抬手，五面小旗飞至林扬身前。

　　五面小旗，呈金、青、红、白、蓝五种颜色，散发着美轮美奂的光华，煞是好看。

　　鸿钧淡淡道：“此乃中央戊己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗及北方玄元控水旗，赐尔防身！”

　　林扬接过五面小旗，面露喜色，拜谢道：“多谢师父！”

　　他也没想到，师父赐下的宝贝，竟然是中央戊己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗！

　　此五旗，乃创世青莲的五片莲叶所化。

　　创世青莲，那是混沌内孕育出盘古、开天斧、造化玉碟的宝贝，其四枚莲子，所化十二品创世青莲，十二品功德金莲，十二品业火红莲，十二品灭世黑莲，无一不是仅次于先天至宝的存在。

　　五方旗，乃莲叶所化，也是同等级的宝贝，仅次于先天至宝。五旗同时施展，相辅相成，已经可以与先天至宝比肩。

　　以中央戊己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗及北方玄元控水旗，布置成阵，已经能与诛仙剑阵一较高下！

　　众仙的眼力劲都不差，一个个羡慕嫉妒恨的看着林扬，难不成是道祖的私生子？怎么就如此得道祖青睐？

　　老子、元始天尊、通天道人看向林扬的目光也有些无奈，本以为凭借到手的宝贝，可以一雪前耻，没想到老师又赐下如此宝贝！

　　林扬拥有乾坤鼎、天地玄黄玲珑宝塔、五方旗等宝贝，单论防御力，就是他们一齐上，也未必破的开。

　　鸿钧抬手一点，紫霄宫大殿内一侧，景色变换，出现一块分宝岩，看似就在眼前，却又感觉很遥远。

　　只见那分宝岩上，各色光华流转，有着各式各样的宝贝，均是先天灵宝！

　　鸿钧只说了一句，“尔等自取。”众仙纷纷跃起，往那分宝岩飞去。

　　殿内众仙离去，只有林扬端坐在蒲团上，连他身后的猴子都去抢宝贝了，热热闹闹的紫霄宫，立即变得空荡。

　　鸿钧看着林扬，神色淡然，“你怎么不去那分宝岩？里面可是有不少好宝贝，如定海神珠，运用得当，不逊色至宝。”

　　定海神珠，先天灵宝，有二十四颗，攒成一串，散发五色毫光。原为通天道人在分宝岩所得，后赐予门下弟子赵公明，封神大战中定海珠被武夷山二散人萧升、曹宝以落宝金钱落取，燃灯道人又将此珠索去。

　　封神之后燃灯道人投身西方，化为燃灯上古佛，此珠亦兴于释门，衍为二十四诸天，奥妙无穷。

　　林扬自然知道这个宝贝，摇了摇头，说道：“我若是走了，怕是再也见不到师父了。”

　　道祖合道，鸿钧为天道，天道非鸿钧，不复混元，也就是说，至此，道祖以身合道，也就不存在了！

　　日后鸿钧虽有在大劫中现身，却已经是天道，而非鸿钧。

　　林扬与道祖有着师徒情谊，自然不能放任不管。

　　鸿钧目光有些复杂，旋即，脸上挂起笑容，道：“你倒是有心，比那些无良之辈强得多。”

　　一句话，把所有在紫霄宫内听讲之人都骂了进去，鸿钧有些感慨，“想我鸿钧先天而生，论道混元，不周山上得了造化玉碟，而今却要真灵不存，合身天道，真是成也造化玉碟，败也造化玉碟！”


第四百六十九章 一线生机

　　“想我鸿钧先天而生，论道混元，不周山上得了造化玉碟，而今却要真灵不存，合身天道，真是成也造化玉碟，败也造化玉碟！”

　　鸿钧有些感慨，旋即，释然一笑，“当年与盘谷道友论道混沌，盘谷道友开天证道，如今我也要随之而去了！”

　　林扬微微一愣，不禁问道：“师父跟盘古认识？”

　　鸿钧点了点头，满目眷恋，道：“想当年，你师父我也是混沌中一代扛把子！”

　　林扬差点一口老血喷出，没想到一向一本正经的师父，竟然还有这么逗比的一面，还扛把子？

　　鸿钧看向林扬，有些感慨，说道：“你的来历，我已经推算到一二，你有心救我，也不枉你我师父情分一场，只是……我毕竟生长于此，不能离它而去！”

　　林扬一怔，自己来来回回的穿梭洪荒位面，摆明了是个外来户的身份，以师父鸿钧的能力，看出一二倒也不如何出奇。

　　只是他没想到，师父鸿钧会做出这么个选择，竟然选择以身合道，也不跟他走。

　　林扬本打算用神戒，将师父直接带走来着！

　　他也能理解师父的心情，就像地球对于他来说，是他生长的地方，也是他的家。而这个位面，也是师父生长的地方，也是师父的家。

　　是家，难免会有感情。

　　鸿钧苦笑道：“若我离去，无人补全天道，还不知要闹出什么乱子。”

　　说着，一摆手，让林扬闭嘴，双目睁大，放出万道光华。

　　“大道五十，天衍四九，是为天道。盘古开天，鸿蒙退散，洪荒初成，天道方现。天之道损有余而补不足，是以万事万物长留一线生机。今吾成道，以身合道，合天道为五十。自此以后，大道五十，天道四九，鸿钧道一，为苍生谋那一线生机。自此吾为天道，不复鸿钧，天道合！”

　　朗朗声音，自紫霄宫内响起，一瞬遍布洪荒。

　　林扬看着身影越来越黯淡的鸿钧，忍不住最后叫了一声，“师父！”

　　接着，鸿钧的身影，化作点点光华消失不见。

　　林扬叹了口气，对师父放弃生机，成全大我的精神有些佩服，起身往紫霄宫外走去。谁知刚刚站起身，鸿钧的身影又出现在云床之上，笑眯眯地看着他。

　　“什么情况？”林扬有些发怔，看师父的模样，不像是天道啊？不是说至此，鸿钧为天道，天道非鸿钧，不复混元了么？

　　鸿钧笑着道：“这次还要多谢你，至此，我虽为天道，但是在这紫霄宫内，依旧是你的师父。”

　　林扬有些发愣，“什么意思？”

　　……

　　……

　　良久，林扬笑呵呵地从紫霄宫内走出，往天外天外飞去。

　　师父鸿钧的真灵并没有泯灭。

　　这一切，还多亏了他，他先前要用神戒把师父带走，这是天道也无可奈何的事情，但是师父并没有跟他走，而是选择留下，补全天道，牺牲小我，成全大我。

　　天道无情，天地有情，大道有感，便保存了鸿钧一丝真灵。

　　从此，鸿钧在紫霄宫内，还是鸿钧，在外面，则是天道。

　　这就是所谓，万事万物皆有一线生机，而鸿钧的一线生机，就应在了林扬身上。

　　鸿钧一直对他不错，又是传法，又是赐下宝贝，林扬一直记在心里，如今师父未死，他也为之开心。

　　而且，他也从师父口中，得知了一个秘密，事关鸿蒙紫气与成圣。

　　林扬回到不周山道场后，正准备闭关修炼，尝试着斩却第三尸，就收到了一份请帖。

　　看着手中的请帖，林扬有些无语，又要去天宫作客，天宫就在不周山之巅，自己的头顶上，怎么着都有点不爽。

　　这份请帖，也是关乎洪荒的一件大盛事。

　　天帝帝俊要大婚。

　　自从帝俊、太一从紫霄宫归来，对于三清、女娲、林扬、准提、接引可以成圣，就很是不爽，但他们又没有那鸿蒙紫气，虽然道祖说，他门下有七圣，意思门外还可以有一圣，但那一圣，着实虚无缥缈。

　　如此，帝俊、太一又将精力放在周天星斗大阵上，只有练成此阵，方能与十二祖巫的十二都天神煞大阵抗衡，到时候就算是圣人，也未必不能一战。

　　周天星斗大阵，需要太阳星与太阴星为阵眼，帝俊、太一也就将主意打在了太阴星身上。

　　太阳星孕育出帝俊、太一两位大能，同为盘古眼睛所化的太阴星，也孕育着两位大能之士，分别是常羲、羲和，也同在紫霄宫内听过讲。

　　帝俊、太一商议过后，便来找娲皇女娲，请女娲前往太阴星求婚。

　　女娲如今为天定圣人，身份非同小可，应允了帝俊、太一的请求后，便来到太阴星，广寒宫。

　　常羲、羲和向女娲行礼，“不知娲皇玉趾降临，有失远迎。”女娲不仅是天庭的娲皇，还是准圣修为，又是天定圣人，常羲、羲和也只是大罗金仙而已，差了不少。

　　常羲、羲和虽是太阴星孕育而生，生有大法力，但太阴星贫瘠，只有十大先天灵根之一的月桂树，被称为太阴月桂树。

　　女娲开门见山，将代表天帝提婚的事情一提，常羲、羲和应允，只说两姐妹不愿分开，愿一同嫁给天帝为妻。

　　女娲本是为帝俊、太一两人，一人讨一个媳妇儿而来，但是见常羲、羲和不愿分开，也没有勉强，心说便宜了帝俊。

　　不周山之巅，天宫。

　　林扬骑着水麒麟而来，坐骑有着大罗金仙的修为，在洪荒也算是头一份，很是亮眼，而他也是鸿钧道祖定下的圣人之一，身份极高。

　　一来到天宫，林扬就受到郑重接待，东皇太一亲自相迎，入宫一看，基本上有点名气的神仙都到了，都是紫霄宫中客，老熟人了。

　　接着，女娲为主婚人，引导新人行跪拜之礼，先拜天地，再拜长辈，也就是鸿钧，道祖虽然没到，却也受了虚空一拜。

　　最后，新人对拜。

　　林扬看着帝俊的两个媳妇儿，这时候也没有红盖头，不禁赞叹这货的运气真不错，两个媳妇儿都是万里挑一的美人。


第四百七十章 女娲造人

　　帝俊与两个媳妇儿行完新人礼，突然间，天生异象，详光万丈，瑞气千条，天降功德。

　　功德金光一分为二，五成飞至帝俊与两个媳妇儿头顶，平均化作三份，没入新人体内。另外五成，飞入女娲泥丸宫中。

　　霎时间，金光闪烁，一个身穿红衣的女子从女娲体内走出，模样与女娲长得一模一样，眉眼带笑，脸含喜气，手中托着一个粉红绣球。

　　女子向女娲行礼，“见过道友。”

　　“你我一体，不必多礼，道友可唤作红娘。”女娲亦是脸含喜色，又斩却一尸，能不高兴么？

　　自己跟自己对话过后，手持绣球的红衣女子化作一道流光，没入女娲体内消失不见，天降功德的同时，她也明白了自己斩却这一尸的使命，掌管天下姻缘。

　　众仙看得是各种羡慕嫉妒恨，这么着就斩尸了，表面上却纷纷道贺，“恭贺娲皇。”

　　林扬也在天宫内看着好戏，心说女娲就是命好，接下来就是造人成圣了！若不是不会造人，他都想替女娲把人造了，抢了那份功德！

　　师父鸿钧赐下的鸿蒙紫气中，蕴含天道法则，女娲体内的那一道鸿蒙紫气，内含造化法则，造人后，功德成圣。

　　帝俊大婚过后，不久，两个媳妇儿，一个替他生了十个儿子，一个替他生了十二个女儿，为妖族十位太子，十二位公主。

　　洪荒众仙，也在各自的洞府修炼着，林扬也不例外，闭关修行，想要凭借乾坤鼎，斩却自身尸。

　　其余如三清、准提、接引、镇元子、红云、冥河、鲲鹏等大能，也忙着修行斩尸。

　　帝俊、太一则忙着周天星斗大阵。

　　不知不觉，已是几个元会过去，也就是几十万年。

　　一次性修行个几十万年，林扬除了法力进步一些，第三尸依旧迟迟不能斩却，斩三尸证道，哪有这般容易，否则圣人早就满地走了！

　　这一日，女娲来道场内拜访林扬。

　　林扬打了个稽首，笑着道：“见过师姐。”谁让女娲的蒲团在他前面呢？按说他最早被师父亲自收为弟子，应该算是大师兄才是！

　　但是这事儿，大家伙都不知道，从师父合道前，把三清、女娲收为入室弟子，把准提、接引收为记名弟子后，他们的名分也就定了下来。

　　“见过师弟。”女娲打了个稽首，说完，有些犹豫的看着林扬。

　　林扬心下一动，掐指一算，明白女娲所为何来，不动神色地笑着道：“师姐有什么事儿？”

　　女娲苦笑，“近年来，我苦修大道，参悟鸿蒙紫气，偶有所得，不想，成圣之机印证在师弟身上。”

　　林扬闻说，笑了笑道：“师姐可还记得，师父曾说过，你有大功德要做，身兼造化之功，你的机缘，应当在此才是。”

　　造人的先天葫芦藤在他手里，他又知道女娲成圣的关键点所在，女娲算出成圣之机在他身上，倒也是应该的。

　　女娲闻言，若有所悟，接着，苦苦思索起来，一思索就是一日一夜。

　　一日一夜后，女娲好似明白了什么，抬脚往林扬的道场外走去，不多时，来到不周山脚下，林扬在后面跟着，也不打扰。

　　女娲来到不周山脚下，随手一点，指向旁边的一棵松树，那松树立刻化作一个老年人，倒地便拜，口称：“娘娘万寿。”

　　女娲眉头蹙起，紧紧的盯着松树所化的老年人，打量了半天，看得老年人心惊胆战，他只是被娘娘以法力点化的一个小妖而已，才天仙修为。

　　老年人战战兢兢地问道：“娘娘，小妖身上有何不妥？”

　　女娲正体会着，这几个元会从鸿蒙紫气里所悟造化法则，听到“小妖”二字时，恍然大悟，朝小妖挥了挥手，“无事，你去吧！”

　　小妖本想抱个大腿，闻说也不敢违抗，匆匆离去。

　　女娲蹲下身子，用手和泥，不停的捏出一个个动物，都是洪荒生物的模样，随手点化，这些动物都活了过来，四处奔跑，身上都有着不弱的法力波动，不输天仙！

　　林扬看得眼热不已，这就是造化法则的力量吗？随手就能创造出天仙！只是用普通的泥土和些许法力而已！

　　自己要是掌握了这造化法则，以后想要什么人或生物，直接造就是了！

　　可惜，这个技术活，他不会。

　　女娲造了许多生物后，有些不满意，抬头看了林扬一眼，开始照着林扬的模样，用泥土捏人，捏好之后，那人呆呆愣愣，不言不语。

　　女娲看得有些焦急，轻轻一扯，将造出这跟林扬一模一样的人，给扯成了几瓣。

　　林扬看得眼皮直跳，女娲却眉头紧蹙，过了一会儿，取出从分宝岩所得九天息壤，以自己与伏羲的模样，捏出两个人来。

　　这两个人依旧是呆呆傻傻的，但女娲手指一划，两滴精血飞入两人体内后，两个人立即活了过来，低头就拜，口称“母亲。”

　　女娲见了大喜，便继续以九天息壤捏人，捏一个，就滴一滴精血，没一会儿，就造出几十个人来，但是也累得不行。

　　林扬就在一旁看着，九天息壤乃十二品净世青莲所化的宝贝，蕴含大灵力，再以女娲精血与造化法则，大法力造人，造出的这几十个人，各个都有金仙修为！

　　但是造出几十个金仙，女娲也有点累了。

　　林扬一抬手，取出先天葫芦藤，递给女娲。

　　女娲看着先天葫芦藤，若有所悟，将自身几十滴精血滴在九天息壤上，然后将葫芦藤沾着九天息壤一甩，无数泥点落在地上，化成一个个人。

　　这些人，虽然不会修行，却也有着天仙的法力波动，因为乃九天息壤与女娲精血，辅以造化法则所造。

　　就这么着，女娲连连甩起先天葫芦藤，不多时，将九天息壤全部甩了出去，地上也多了千千万万的人。

　　千千万万之人，皆跪倒在地，高呼，“拜见圣母，圣父！”

　　接着，天生异象，详光万丈，瑞气千条，天降功德。


第四百七十一章 天坑

　　女娲造人，天降功德，一成向林扬飞来，乃他“指点”女娲之功。

　　林扬早有准备，取出乾坤鼎，将功德金光收入其中。

　　另外一成功德，没入先天葫芦藤，乃辅助造人之功，此宝立成功德圣器，不逊色十二品莲台的存在。

　　剩下八成功德金光，皆没入女娲泥丸宫内，女娲的身体散发出耀眼金光，气息也是节节上涨，直到打破了某种界限，身后出现一个千百万丈的法相，人身蛇尾。

　　一股惊人的威压自女娲法相散发，一瞬遍布整个洪荒，一旁的林扬也忍不住弯下了腰。

　　洪荒生灵更是不由自主的，向那千百万丈的女娲法相顶礼膜拜。

　　一瞬间，洪荒各处修行的大能们，都明白过来，女娲成圣了！

　　女娲看向林扬，笑着道：“吾已成圣，要去天外天开辟道场，这人族就劳烦师弟看护一二，此物归还。”

　　说着，将功德圣器先天葫芦藤抛给林扬。

　　林扬也不客气，接过先天葫芦藤，笑着道：“恭喜师姐。”

　　女娲点了点头，并未多说，收起法相，往天外天飞去。

　　林扬看着女娲的身影消失，心下有些惊叹，圣人就是强啊！虽然只是功德成圣，但也是圣人！

　　女娲参悟鸿蒙紫气，得造化法则，造人后得大功德，修为大涨，到达一定界限后，凭借鸿蒙紫气将元神寄托天道，成就圣人。

　　这里，有着一个坑，那就是鸿蒙紫气！

　　当年鸿钧得鸿蒙紫气与造化玉碟，参悟造化玉碟后，修为大涨，然后凭借鸿蒙紫气，将元神寄托天道，成就圣人，而如此，也受到了天道的束缚。

　　以至于，成圣后，天道让鸿钧合道，鸿钧不得不从，若不是林扬的到来，鸿钧已不存真灵。

　　说起来，是天道坑了鸿钧一把。

　　现如今，女娲也凭借鸿蒙紫气，将元神寄托天道，从此受到天道的束缚，也就是说，女娲也是被坑之人。

　　此后，三清、准提、接引都会如此成圣，凭借鸿蒙紫气，将元神寄托天道，成就圣人，他们也是被天道借鸿钧的手给坑了。

　　他们虽然都是走得斩三尸证道的路子，但这条路都没有走完，就凭借鸿蒙紫气成圣，从此受天道束缚，等于全部夭折。

　　这算是洪荒最大的一个坑，不管他们到了哪，元神已经与天道签订了“契约”，从此受天道束缚。

　　这也是后来，鸿钧化身天道后，为何三清、准提、接引、女娲等圣人，在他面前毫无反抗之力的原因，最终，一个都被变相囚禁，不可轻出。

　　林扬从道祖嘴里知道这个秘密后，就没打算走凭借鸿蒙紫气成圣这条路了，之前，不是鸿钧不愿意告诉他，而是受天道束缚，说不出来。

　　后来鸿钧以身合道，真灵得以保存，在紫霄宫内，鸿钧还是鸿钧，在紫霄宫外，鸿钧才是天道，也就是说，鸿钧已经与天道达成了一个平衡。

　　也正因为如此，鸿钧才能将这个秘密，告诉林扬。

　　林扬本来也想如此成圣来着，险些被坑！他原本还想着，人族出现后，先老子他们一步，立个教，证个道，成个圣！

　　天道是真坑啊！坑了所有人！关键是所有人都舔着脸凑上去，想被坑！

　　林扬也是其中一个，要不是当时他眼巴巴的要了一道鸿蒙紫气，师父鸿钧估计也不想坑他！

　　……

　　昆仑山。

　　正在参悟大道的老子睁开双目，不悲不喜，只是微微呆滞了片刻，他苦寻大道无果，竟被女娲先成了圣。

　　但以太极图窥测天机，自己的成圣机缘，似乎还要印证在女娲所造人族之上。

　　元始天尊也停下修行，双目中有些嫉妒，他原本以为，第一个成圣的应该是老子，第二个就该是他，却不想被一个“雌性”走在了前面！

　　再不济，也应该是那林扬先成圣才是！

　　一向自视甚高的元始天尊，有点不能接受。

　　通天道人睁开双目，锐气更胜，一往无前，从不认输！

　　同一时间。

　　西方的哥俩，接引道人与准提道人相视苦笑。

　　……洪荒大能，反应各有不同。

　　不周山脚下，千千万万的人族向林扬跪拜，“拜见圣父，望圣父指点我等生存之法。”

　　这些被女娲造出的人族，见林扬与女娲在一起，便将女娲认作圣母，将他认作圣父。

　　而且新生的人类，并不是智商一两岁的幼儿，而是与被点化的小妖一样，有着一些先天性的认知与智慧。

　　他们对洪荒，也是了解一些的，别看人族数量不少，还不够被一个大罗金仙级别的大妖“吃”的！

　　林扬淡淡道：“尔等且在这里繁衍，我自会照看一二。”

　　千千万万的人族跪拜在地，齐声高呼，“拜谢圣父，圣父万寿！”

　　就这么着，人族在不周山脚下，开始繁衍。

　　最早的这千千万万的人族，虽然都不懂修行，却也有一些有着不输于金仙的体质，其余也都有着相当于天仙的体质。

　　他们也不用进食，后来，自然而然的学会了“交配。”

　　再后来，就有了后代，这些后代则没有这么好的体质，需要吃饭，否则就会饿死。

　　如此，人族开始学着打猎，洪荒上的生灵很多，凡是渡劫化形的，最弱的都是天仙存在，但也有许多生灵达不到渡劫化形的程度。

　　不说有着金仙与天仙体质的人族，就是这些后代，虽然没有第一代人族这么好的体质，但人人也有成千上万斤的力气，对于一些洪荒野兽，倒也得心应手。

　　在第一代人族的组织下，人族从学着打猎，到开始有序的打猎，或采摘果子吃。

　　但也有一些人族的队伍，打猎途中遇上渡劫化形后，有着天仙、真仙、金仙修为的小妖或大妖，往往是互有死伤，或者直接团灭的下场。

　　林扬作为人类，一直默默地关注着人族发展，这是人族必须走得一条道路，如果他随便插手，只能造成拔苗助长的结果。

　　在人族渐渐地，分成一个又一个部落，人口也越来越多后，林扬开始了“收集功德”的计划。


第四百七十二章 巫妖再战

　　这一日，林扬来到第一代人族的部落中，千千万万的人族纷纷跪拜在地，齐声高呼，“圣父万寿。”

　　第一代人族所在的部落，是人族中最为兴盛的部落，也算是人族的“总部”，就在不周山脚下，随着多年繁衍，人族的数量已经有千万亿之多。

　　这里可没有计划生育，基数越变越大，人也就越生也多！

　　而洪荒人族的体质很好，寿命也较长，即便也有生老病死，数量却还以惊人的数字，在不断增长。

　　林扬点了点头，叫来第一代人族中，那几十个体质不输于金仙之人，以指代笔，在地上写起了字。

　　随着一个个字写下，突然间，祥光万丈，瑞气千条，功德金光从天而降。

　　林扬早有准备，将功德收入乾坤鼎内，洪荒并没有整套文字的诞生，今日被他开创出来，所以天降功德。

　　接着，林扬又教人族建造房屋，钻木取火，编制衣服等等，每一个发明，都天降功德。

　　洪荒并非没有房屋的存在，如天宫、洞府等等，但茅草屋与石屋的出现，使整个洪荒不必再露天而立，所以天降功德。

　　就在林扬想着，是不是创八卦、尝百草，把后来伏羲、神农的活都抢了的时候，一件事情发生了。

　　自从道祖合道后，当年道祖所言，巫、妖二族不得再起争端的话语，渐渐地被二族遗忘。

　　说是妖族管天，巫族掌地，但妖族不可能全搬到天上去住，巫妖二族，其实都生活在洪荒大陆上，如此一来，矛盾自然少不了。

　　多年下来，矛盾从小积累到大，巫妖二族的矛盾，最终爆发。

　　战场，就在不周山。

　　十二祖巫直接布出十二都天神煞大阵，往不周山之巅的天宫打来。

　　林扬正在不周山脚下教化人族，赚取功德，就见到盘古真身出现，接着，天上也出现一件奇景。

　　只见亿万星辰闪烁，每一个星辰都对应着一名妖族，亿万妖族在亿万星辰中若隐若现，场面十分壮观。

　　亿万星辰以一万四千八百杆星辰幡为中央，由一万四千八百名金仙修为的妖族把持。

　　亿万星辰，一万四千八百杆星辰幡，又以三百六十五颗主星辰为中央，每一颗主星辰中，都有着一名大罗金仙，各自掌管着更大的一杆大星辰幡。

　　亿万星辰，一万四千八百杆星辰幡，三百六十五颗主星辰，又以太阳星与太阴星为主，里面分别站着帝俊、太一、常羲、羲和等人。

　　亿万星辰，众妖隐现的景色，布满了洪荒的整个天空，亮堂堂的天空立即变成黑漆漆，星光璀璨。

　　林扬只一看，就知道这是周天星斗大阵，这架势，真是大手笔啊！估计特效都做不出这种效果！

　　站在太阳星中的帝俊，手持河图洛书，也不见如何动作，一个堪比洪荒整个天空大的星斗出现，偌大的星斗一出现，便开始倾斜，往出现在天宫外的盘古真身倒去。

　　难以言表的星辰之力，从那似乎比天还大的星斗中倾泻而出，浩浩荡荡的往盘古真身击去，这要是换了任何一名准圣，只怕都要被星斗一下给浇灭了！

　　哪怕林扬，自诌有天地玄黄玲珑宝塔等宝贝护身，估计也在那周天星斗下坚持不了多长时间。

　　然而周天星斗大阵面对的是十二都天神煞所凝聚盘古真身，只见那顶天立地，比不周山还高的盘古真身，抬起双掌，将周天星斗倾斜而下的星辰之力击溃，而后直直地往那星斗推去。

　　观盘古真身的模样，似乎要将星斗倒推而回，让星斗倒倾，星辰之力反击周天星斗大阵。

　　如此，就成了胶着状态，合亿万妖族的周天星斗大阵，与十二祖巫所化盘古真身，开始了比拼“力气”的竞争。

　　此时，洪荒大能们早已被惊动，三清、镇元子、鲲鹏、红云、冥河、准提、接引等大能，一个个都来围观，看热闹。

　　林扬则将五方旗祭出，护住不周山脚下的人族部落后，也来到空中看热闹，以免这里的人族太弱，被战斗波及，到时候估计没几个能活下来。

　　周天星斗与盘古真身较劲，渐渐地，盘古真身占了上风，只见那周天星斗被盘古真身一点点地倒推而回。

　　最终，星斗倒倾，星辰之力倒灌阵中，惨叫声响彻天地。

　　亿万妖族，在这一击中，陨落了八成以上！死伤惨重！

　　在星斗倒倾，周天星斗大阵被破去的那一瞬间，盘古真身也不堪重负，消散不见，化作十二祖巫的原形。

　　十二祖巫一个个也气息大弱，显然先前一战中，负担不小。

　　小白脸帝江挥了挥手，“我们走！”说完，十二祖巫化作一道道流光遁走。

　　天宫之上，帝俊、太一阴沉着脸，看着十二祖巫遁走，这一战中，妖族损失惨重，好不容易布出的周天星斗大阵就这么被破去，日后再想布出，怕是凑不齐妖了！

　　等十二祖巫卷土重来，妖族又该如何应付？

　　帝俊、太一不由得想到了已经成圣的女娲娘娘，或许只有请圣人出手，下次才能抵挡得住十二祖巫。

　　他们却不知道，女娲成圣，受天道束缚，是不能对有大气运的祖巫出手的。

　　但天道至公，自不会让十二祖巫专美于前，后土的劫难开始了。

　　巫妖一战，惊动洪荒，那周天星斗与盘古真身的威力，只怕圣人来了也不能说稳赢！

　　林扬也来到了后土妹纸的部落，他知道，接下来就是后土化轮回，但他不能眼睁睁的看着后土妹子身死道消，所以准备用神戒把后土妹子带走。

　　至于后来，天道如何再弄一个轮回出来，就不是他所考虑的事情了。

　　随着人族的繁衍，数量虽然越来越多，但生老病死的也不在少数，所以，洪荒上形成了许许多多的冤魂。

　　这时，还没有六道轮回，所以，这些冤魂也就无处投胎，整日在洪荒上游荡。

　　这一日，随着林扬到来，祖巫后土若有所悟，明白了自己的使命。


第四百七十三章 幽冥血海

　　随着林扬创造出房屋，早已在洪荒开始流传。

　　巫族部落也建造起房屋，只见一座座石屋坐落，正中央，有着一座巨大的雕像和一座古朴宫殿。

　　那雕像乃一个骄傲可爱的少女，人身蛇尾，两只手各握着一条腾蛇，背后七只手，乃后土的祖巫真身。

　　雕像高大千百丈，栩栩如生，后面的宫殿高达七十二丈，乃后土娘娘的居住之所。

　　林扬来到这里，后土心生感应，已明白自己的使命，不知不觉中，已是泪流满面，直直的看着他。

　　林扬心下一动，刚想开口，只听后土说道：“林扬哥哥，后土要完成自己的使命。”

　　一句话，让林扬变得不能淡定，急问道：“你不肯跟我走么？”

　　后土眼泪滴滴答答的落下，摇了摇头，“这是父神开辟的世界，身为后人，后土有责任为它尽一份力，这是我的使命，也是我的道。”

　　林扬不语，上前去抓后土的手，想要把她带出洪荒，谁知后土后退几步，泪流满面的看着他，摇了摇头。

　　林扬一手抓空，无奈道：“你跟我走，天道自然会想办法，再寻人演化六道轮回的。”

　　后土不语，只是坚定的摇了摇头，“这是我的使命。”

　　“使命就那么重要吗？”林扬没想到少女这么固执，但是看着眼前的泪人儿，又不知该这么办。

　　师父鸿钧宁愿真灵不存，也要以身合道，不跟他走。后土却也是如此，宁愿真灵不存，也不跟他走。

　　难不成，大道有感，也会为后土保留一丝真灵吗？

　　林扬不敢赌！但又劝不了少女。

　　见林扬紧皱着眉头，少女梨花带雨的脸上露出几分不忍，“林扬哥哥，你陪我走走吧，我们一起去那血海。”

　　林扬忍不住问道：“非去不可吗？”

　　少女只是点了点头。

　　“哎！”林扬叹了口气，两人出了祖巫大殿，往后土部落外走去。

　　后土部落本就在西方，距离血海不远，但后土一路走走停停，也不施展法力，与林扬一直走了好多年，这才来到血海。

　　多年过去，林扬心下也有了计较，既然少女执意如此，他自然不能眼睁睁的看着，去赌那一丝生机。

　　这一日，林扬与后土驻足在幽冥血海。

　　盘古大神开天后，有感于天地间万物皆无，便身化洪荒，左眼为日，右眼为月，头发成繁星点点，鲜血变成江河湖海，肌肉变成千里沃野。骨骼变成草木，筋脉变成道路。牙齿变成金石，精髓变成珍珠。气为风云，声为雷霆，汗成雨露。

　　盘古大神倒下时，头与四肢化成了五岳，而脊梁却成了天地间的支点不周山脉……肚济却化成了一片血海！

　　血海方圆几万里，里面血浪滚滚，鱼虾不兴，鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处，洪荒众仙将此处唤做幽冥血海。

　　为了缓解天地间，日积月累的杀气、死气、戾气，血海一直有着吸收天地间杀气、死气、戾气的作用，血水也就变得越来越毒，就是大罗金仙，也不敢随意让血水沾在身上一滴。

　　在幽冥血海诞生的冥河老祖，乃盘古体内胎盘所化，出生时端坐在十二品业火红莲之上，怀抱阿鼻、元屠两大先天杀器，有大气运。

　　冥河与林扬同在紫霄宫听讲，只是这位低调的很，已凭借伴生灵宝斩却二尸，实力比三清、帝俊等大能丝毫不逊色，却整日在血海中参悟天道，倒也逍遥自在。

　　自从女娲造人成圣后，这位低调的冥河老祖首次动容，也想到了一个证道之法，仿造女娲，创造生灵！

　　如此，冥河以洪荒的一些冤魂，注入血海之水，创造出一个全新的种族，命名为阿修罗族。

　　阿修罗族一出，天降功德，冥河的修为也是成直线式的上涨，但最终，法力上涨到一个临界点时，却苦苦不能突破。

　　如果林扬在此，定会告诉他，因为哥们你没有鸿蒙紫气，将元神寄托天道，所以成不了圣。

　　即便如此，冥河如今的修为法力，也仅在圣人之下，只差一线之隔。只是一线之隔，犹如天堑，圣人之下，终为蝼蚁。

　　这时，林扬与后土驻足，血海中一根血柱升起，拖着冥河现身。

　　冥河头戴血玉冠，身穿血色道袍，背负双剑，身上杀气、戾气、死气环绕，一看就是个不好打交道的人，如今看到林扬与后土，却挤出笑容道：“原来是林扬道兄与后土道友，贫道见礼了。”

　　说着，打了个稽首，没办法，林扬是道祖的弟子，天定圣人。后土是十二祖巫之一，更有那十二都天神煞大阵，可现盘古真身。

　　说起来，冥河跻身血海，身惧大气运，尤其创造出阿修罗族之后，与整个血海、阿修罗族息息相关，血海不灭，他便不死。

　　整个洪荒，能让他笑脸相迎的也没有几个，偏偏林扬与后土是这罕见的几个之一，谁让是天定圣人与战斗力爆表的十二祖巫呢？

　　林扬与后土也还了一礼，到达血海，即将离别，两人的心晴都不怎么好，所以也没什么好脸色。

　　这让冥河暗暗纳闷，难不成自己惹到这两位了？如此，又挤出一个笑脸。

　　看着冥河那比哭还难看的笑容，林扬也不禁有些想笑，道：“道友好生自在，在这幽冥血海做一方老祖，静修天道，羡煞旁人。”

　　冥河又露出一个笑容，这次是苦笑，更是比哭还难看，叹了口气道：“哪里，比不得林扬道友。”

　　林扬见冥河的模样，就知道他为何事挂心，天道坑人，偏偏所有人都想被坑！都想要那鸿蒙紫气，去做那受束缚的圣人！

　　做个受束缚的圣人，不死不灭，却也比不成圣，终日提心吊胆的蝼蚁要好。

　　冥河又问道：“不知两位道友所为何来？”

　　林扬看了后土一眼，叹了口气，看向冥河，“说起来，这事儿与道友也有关系。”

　　在人家的地盘上，建立六道轮回，还得商榷一二。


第四百七十四章 林扬发宏愿

　　林扬、后土与冥河商议了一会儿，最终决定，立六道轮回。

　　这时，一书从天而降，正是建立六道轮回所需生死薄。

　　冥河不是不知天道之人，也明白了后土的使命，同时对这位祖巫心生敬佩。

　　六道中，分为三善道和三恶道。三善道为天道、人间道、修罗道。三恶道为畜生道、饿鬼道、地狱道。

　　其中阿修罗道中的众生福报极大，寿命很长，与天界众生差别不大，所以又被称为非天。

　　六道轮回中，有阿修罗族一道，也就是说，阿修罗族与天地洪荒已经挂上了钩，从此，几乎不死不灭。

　　作为阿修罗族的创造者，与整个阿修罗族、血海息息相关，冥河也与天地洪荒挂上了钩，从此，圣人也不能对他出手。

　　冥河虽未成圣，却也跟圣人差不多了，无量量劫不灭，只是不如圣人神通广大，法力高强而已。

　　只是冥河想斩却自身尸，受阿修罗族、幽冥血海所累，也变得更加艰难。

　　后土手持地书，决然的看了林扬一眼，泪流满面中，现出祖巫真身，人身蛇尾，两只手各握腾蛇，背后七只手，仰天说道：“我欲舍身，道轮回，引无边弱水。

　　我欲舍身，受无尽之苦，除万灵怨念。

　　我欲舍身，行轮回生死之责，造福域内。

　　……

　　六道轮回，立！”

　　每一句话说出，后土的祖巫真身便黯淡几分，最终，化作一座城池，城池内的建筑开始演化。

　　最先出现的乃是一座雄伟的关卡，青石砌就的城墙，庄严古朴，漆黑的大门透出死死鬼气，城门的上方写着三个大字：鬼门关。

　　鬼门关演化出现之后，前面出现一条小路，便是黄泉路。

　　随后演化的是望乡台，满足鬼魂想家的愿望，一座大台子孤零零的立在那里。

　　后方整座城池，又是整个阴司处理事物之所。

　　同时，六座轮回桥出现，桥后乃六个漆黑洞口，让鬼魂通往不同的地方投胎。

　　六道轮回出现，祥光万丈，瑞气千条，天降功德。

　　一时间，洪荒众生皆感应后土大功德，全部面向轮回所在跪拜行礼，“后土娘娘万寿！”

　　就是已经成圣的女娲，与三清等大能，也纷纷躬身行礼，以示尊敬。

　　因为此乃堪比盘古父神开天辟地的大功德！

　　就在这时，一道声音响彻轮回之所。

　　“天道在上，吾林扬，愿镇轮回万万年，度化亡魂，完善地府，还请天道垂帘，保得后土一丝真灵。”

　　林扬向天道祷告宣誓，发下宏愿。

　　天道斟酌之后，允！

　　自此万万年，林扬坐镇轮回，与阴魂相伴，承担起完善地府的责任，后土也因此保全一丝真灵，自此以后，脱去祖巫真身，号地府平心娘娘。

　　如没有林扬发宏愿，后土自此真灵不存，地府平心娘娘也就是一个新生的生灵，凭借着后土化轮回，堪比开天辟地的大功德，一举成为与圣人平起平坐的存在。

　　虽然没有鸿蒙紫气，不成真正的圣人，但凭借这份大功德所化的大法力，以及六道轮回为依仗，在地府中，平心娘娘已可以与圣人一战！

　　但此刻，后土真灵未灭，地府平心娘娘也就是后土，只见她一抬手，功德金光往林扬身上飞去。

　　林扬面色一动，并未拒绝，祭起乾坤鼎，将这份堪比开天辟地的大功德收入鼎内。

　　虽然没有了这份大功德所化法力，后土所化平心娘娘法力会弱一些，但有了大功德也不能成圣。

　　后土不愿要这份大功德、大法力，赠予有鸿蒙紫气的林扬，是想助他成圣。

　　林扬却不愿以鸿蒙紫气成圣，受天道束缚，也就暂且将这份大功德收起，如何运用，日后再作打算。

　　后土看着林扬，虽未说话，目光中却满是感动，已经表达了一切。

　　林扬呵呵一笑，他见少女如此坚定要完成自己的使命，就有了这个打算，他自然不能去赌后土是否会与师父鸿钧一样，因为感动天地大道，所以保存一丝真灵，而是发下了宏愿。

　　天道无情却至公，他所化宏源合情合理，所以，后土得以保存一丝真灵。

　　冥河在一旁赞叹道：“林扬道兄与后土道友至情至性，令冥河佩服。”

　　林扬与后土相视一笑，这时，十一道遁光闪现，却是另外十一位祖巫到了。

　　对于后土化身六道轮回，完成自己使命的行为，在六道轮回成立后，十一位祖巫便已知道，他们却只是心痛，并未阻拦。

　　因为他们都是盘古父神的后人，有着这份责任。

　　但他们看着林扬发宏源，愿镇地府万万年，保存后土一丝真灵后，这才对这个“妹夫”有了百分百的认可，自此，真正的成为了自己人，那种愿意舍弃生命，不分你我的自己人，就像第十三位祖巫一样。

　　祖巫祝融掌控火属性法则，热情开朗且暴躁，最为外向，拍了拍林扬的肩膀，赞叹道：“林子，好样的！”

　　林扬嘴角咧开，祖巫的肉身力量极大，即便他体内法力运转，还是很疼！

　　接下来，就是完善六道轮回，也就是地府。

　　林扬也不用费神，让祖巫帝江去了不周山的道场一趟，把自己从白蛇传位面带来的黑白无常，接到了地府。

　　这两个货对地府如何运转，可是门清，几十万年过去，在不周山一直潜心修道，又有着各种奇珍异果，以及互相印证论道的道友，也修成了大罗金仙。

　　几十万年过去，不周山道场内的众仙，除了猴子修成准圣，其余都到了大罗金仙级别，却也只是初至大罗金仙而已。

　　他们想要斩尸，不论法力、机缘、灵宝等等，都还不行。

　　黑白无常对于林扬可谓是佩服的五体投地，自从到了洪荒，才知道这个世界有多大！与这里一比，以前所在的世界，就是个渣渣。

　　而他们从两个小仙，也自此得道，一举修成大罗金仙！

　　如今，林扬更是让他们掌管偌大的地府，一举成了林扬、后土之下的三把手、四把手，两个主子又不管闲事儿，他们也就跟一把手、二把手差不多。


第四百七十五章 人族遭难

　　后土所化平心娘娘，虽然那份大功德被林扬所得，却也是一个天生大法力的大罗金仙，而后，以人书斩却一尸，成就准圣。

　　身化六道轮回，后土不复巫，已经有了元神，可以修行大道。

　　而其余十一位祖巫，则因为乃盘古精血与戾气所化，被戾气消磨了元神，依旧只能修行肉身。

　　就在林扬坐镇地府，陪着后土过着小日子，看着黑白无常完善地府的时候，洪荒也发生了一件大事。

　　随着人族越来越兴盛，数量越来越多，也渐渐与妖族、巫族有了接触。

　　巫族还好，因为林扬乃人族生父，以他与十二祖巫的关系，巫族并未为难人族，反而对人族很是热情。

　　而妖族，因为人族乃娲皇女娲娘娘所造，初时也没有为难人族。

　　但人族打猎为食，与妖族本就有些对立，少不了一些摩擦，后来，一名妖族发现，人族的精血与魂魄，可以用来祭炼法宝，而祭炼出来的法宝，对只修肉身的巫族，伤害极大！

　　这一发现，很快上报到天帝帝俊那里，帝俊也就动了心思。

　　自从后土身化轮回，不复祖巫之后，祖巫也就剩下十一位，自然施展不出十二都天神煞大阵，让帝俊着实松了口气。

　　但上次不周山一战，妖族同样损失惨重，陨落八成以上，布不出周天星斗大阵。

　　那十一位祖巫虽然打不过拥有混沌钟的东皇太一，却也十分难缠，如果逼急了，来个玉石俱焚，妖族也承受不住。

　　如此，巫妖二族就成了僵持状态，时有摩擦，互相敌对。

　　人族精血与魂魄所祭炼法宝，对巫族肉身伤害极大的消息传来，帝俊就有了炼制一件法宝，专门对付祖巫这些大敌的心思。

　　至于人族，在他眼里，不过是女娲娘娘创造的一个种族而已，没什么大不了的。

　　所以，帝俊一声令下，妖族开始残杀人族，搜集精血与魂魄，祭炼一把专门对付祖巫的“戮巫剑”，因为一把“戮巫剑”，千千万万的人族殒命！

　　人族虽然体质不错，第一代人族更是有着金仙体质，但面对妖族，就跟新生的婴儿差不多，哪能抵挡的住？

　　一时间，人族各个部落十室九空，白骨累累。

　　洪荒的一些大能们，虽然有一些看不过去，但碍于妖族的强势，也无人敢出手。

　　身为人族圣母的女娲娘娘，却也是坐视不理。

　　只有万寿山五庄观的镇元子看不过去，出手护佑人族，同时，远居火云洞的红云道人，也赶来支援，没办法，镇元子这一出手，摊上大事儿了！

　　残存的人族全部跪在地上，口呼：“镇元大仙万寿！”

　　同一时间。

　　不周山，林扬的道场内。

　　孙悟空、赵灵儿、聂小倩、木婉清、李莫愁、周芷若、小昭、赵敏、梅兰竹菊四姐妹，以及岳老三、小石头、燕赤霞等人齐聚。

　　白素贞、小青、晁盖等一百零八将，以及田丰、贾诩、张飞、赵云、黄忠、许褚、典韦等将，还有三千亲卫，也纷纷到场。

　　除了猴子，大家都已是大罗金仙的修为。

　　猴子皱眉说道：“妖族屠戮人族，我等该如何行事？”身为妖族，看着妖族屠戮人族，他也有些看不下去。

　　但若是站在人族一方，与自己的同族作战，又有点说不过去。

　　此话一出，同为妖族的白素贞、小青、小石头默然不语。

　　白素贞、小青身为丫鬟，基本没有发言权，小石头虽然修行几十万年，修成大罗金仙，却还是小孩子的模样与心性，也没什么发言权。

　　赵灵儿乃女娲后人，也属妖族，但她心性纯善，蹙起秀眉，轻声道：“人族生灵涂炭，我等不能坐视不理。”

　　赵灵儿乃林扬拜堂成亲的妻子，又是女娲后人，身份尊贵，算是林扬的媳妇儿中的大姐大。

　　多年相处下来，林扬的媳妇儿们自然已经不陌生，都对赵灵儿比较信服。他的媳妇儿们虽都修成大罗金仙，却也是凡人出身，对女娲后人的赵灵儿，还是打心底有些崇敬的。

　　聂小倩接口道，“姐姐说得对，夫君乃人族圣父，我等理应保全人族。”

　　猴子一听，没好气儿道：“女娲还是人族圣母呢，不也坐视不理么？”

　　在场众仙，猴子说话最管用，他跟林扬去紫霄宫听过讲，又修为最高。

　　猴子一说话，众仙又默然不语。

　　其实猴子也不是偏帮妖族，主要是妖族势大，如果能打得过帝俊、太一以及那数量众多的妖族，猴子又岂会坐视不理，早就去教帝俊、太一他们做人，做妖了！

　　燕赤霞是个嫉恶如仇的性子，闻说，没好气儿道：“那怎么办？我们坐视不管吗？”

　　岳老三也咧着嘴道：“是啊！我们若是不管，师父怕是会不高兴！”作为林扬的开山大弟子，他也是很有发言权的。

　　同时，岳老三对于自己的师父，那可是佩服的五体投地，敬若神明，尽管他也已经有了大罗金仙的修为。

　　田丰与贾诩相视一眼，田丰站出一步，说道：“我等还是先去地府，请示主公，同时，前往万寿山五庄观外，等候主公的消息，以待时变。”

　　田丰、贾诩、黄忠、张飞、赵云、典韦、许褚等人，身后有着三千亲卫，也就是三千大罗，在道场内，说话自然是很管用的。

　　相比，晁盖等一百零八将就弱势了很多，没办法，人家是三千大罗，他们却只有一百多。

　　另外的人，不是林扬的弟子，就是林扬的媳妇儿，他们也就比白素贞、小青、黑白无常这几个下人，身份稍高一些了。

　　现如今，连黑白无常都去地府做了一方之主，他们也就只能跟白素贞、小青这两个丫鬟相提并论。

　　话语权不大，晁盖等人都没有说话。

　　猴子听了田丰所言，点了点头，认为有理，咧嘴笑道：“俺老孙去地府走一趟！”

　　说着，身形一晃，往不周山外遁去，相比当年所施展的筋斗云，以他如今准圣修为的神通法力，显然更快了。


第四百七十六章 万寿山

　　万寿山，五庄观外。

　　镇元子将人族护在万寿山中，祭起地书，以地书为阵眼，布下一座先天戊土大阵。

　　地书乃创世青莲的花瓣所化，本就是顶尖的先天灵宝，此宝有一妙用，接连地气，与整个洪荒大地为依仗，立于不败。

　　地书接连了地气，防御力比至宝有过之而无不及。

　　千千万万的妖族聚集在万寿山外，对这座先天戊土大阵也是无可奈何。

　　帝俊、太一高居云端之上，帝俊手中的戮巫剑将要成形，妖族一统洪荒就在眼前，被镇元子拦住，自然满是怒容。

　　两人身旁，站着妖师鲲鹏，后面乃十大妖圣，周围有众多妖帅，率领着千千万万的妖族，将万寿山围得是水泄不通。

　　帝俊看了鲲鹏一眼，鲲鹏点头表示明白，上前对五庄观喊道：“镇元子，同是紫霄宫中客，何必为了那些人族蝼蚁枉送性命，交出人族，天帝看在往日的情分上，饶你一命！”

　　镇元子与红云立在五庄观的半空，闻说，冷冷道：“妖族不仁，残害生灵，可还记得当年天庭初建，道祖所言？不可欺凌弱小！”

　　鲲鹏闻说，冷笑道：“镇元子，今日你定是要与我妖族为敌了！”

　　道祖都已经合道，那么多过年过去，天庭初建时道祖说的话，谁还放在心上。

　　帝俊淡淡道：“众儿郎，杀！”

　　天帝一声令下，千千万万的妖族，雨点般向五庄观外落去，这些妖族各受妖帅统领，也摆成一个个阵势，不断向先天戊土大阵进攻。

　　但千千万万妖族的进攻，如蚍蜉撼树，对先天戊土大阵构不成丝毫威胁，地书接连地气，以整个洪荒大地为依仗，威能尽显。

　　若是施展出周天星斗大阵，破去这先天戊土大阵倒也不难，甚至能把整个洪荒大地打成粉碎，但当年不周山一战，妖族已没有布出周天星斗大阵的能力。

　　帝俊看了东皇太一一眼，太一会意，将手中的混沌钟祭起，自上而下，向那万寿山顶的五庄观砸去，只见混沌钟在空中滴溜溜的一转，变得比整座五庄观还大，直挺挺的砸在先天戊土大阵上。

　　“铛——”

　　“嗡——”

　　两道悠长的声响，自天空想起，混沌钟砸在先天戊土大阵上，立时让先天戊土大阵一阵颤动，东皇太一乃斩却二尸的准圣，施展的又是先天至宝，威能立显！

　　就这么着，千千万万的妖族退开，就见那东皇太一以混沌钟，不断地向先天戊土大阵攻击。

　　此刻，至宝的好处显现出来，消耗不大！所施展的，九成九以上都是至宝本身的威能。

　　而先天戊土大阵虽然以地书为阵眼，接连地气，以整个洪荒大地为依仗，这大地之力却也不是无穷无尽的，终有穷时。

　　镇元子与东皇太一争斗，一争斗就是数月，渐渐地，镇元子有些支撑不住。

　　残存的人族见状，面露悲色，朝天而拜，齐声道：“此一拜，拜人族圣母女娲娘娘，我等人族皆为女娲娘娘所造，永不敢忘。”

　　讽刺的是，并无任何回应。

　　而后人族又向轮回之所跪拜，齐声道：“此二拜，拜人族圣父林扬道人，圣父护佑、教化之恩，人族亦永不敢忘。”

　　接着，人族又向半空的镇元子一拜，道：“最后一拜，拜五庄观镇元子大仙，对我人族有舍身救危之德。”

　　三拜拜完，人族再无动静，一个个端坐在地上，视死如归。

　　同一时间，身在地府的林扬心生感应，掐指一算，脸色铁青！

　　这时，猴子才从不周山一路飞至轮回地府，见到林扬的铁青脸色，有些不解，只说道：“大哥，妖族屠戮人族，大家伙让我来找你拿个主意！”

　　“知道了！”林扬沉着脸色，自从后土化轮回后，他就想着接下来应该是巫妖大战，同归于尽，人族当兴。

　　以他与祖巫们的亲厚感情，他自然不能坐视不管，想着如何救下巫族，最直接的方法，就是把祖巫们都带离洪荒。

　　但这里是祖巫们生长的地方，也是他们守护的父神开辟的世界，自然不会轻易离开，哪怕是林扬也劝不动，所以，他一直在想着如何救下祖巫们。

　　最好是在巫妖最终决战的时候，救下他们。

　　没想到巫妖决战未到，人族先遭了难！

　　猴子不知林扬的想法，又道：“大家伙都去了万寿山五庄观外，静候大哥的消息。”

　　林扬点了点头，身上光芒一闪，走出一个身穿黑色道袍，手托十二品灭世黒莲的道人。

　　林扬微微躬身，淡淡道：“请道友代我镇守地府，超度亡魂。”

　　黑衣道人点头称“善！”

　　林扬又看向猴子，“你去巫族部落走一趟，就说我请祖巫们出手，直接杀上天庭，帝俊戮我人族，我便杀他全家！”

　　猴子微微一怔，“好！”

　　说完，林扬与猴子化作两道遁光，飞出地府，一个飞向万寿山五庄观，一个飞向巫族部落。

　　以林扬与祖巫的交情，自然请得动。在妖族屠戮人族的时候，巫族自然也知晓，但他们还没有到为人族出头的份上。

　　就是林扬道场内的众仙，也是拿不定主意。

　　五庄观外，随着人族三拜，视死如归，震动了千千万万的妖族，天地间许多关注此战的大能也为之动容。

　　如三清、准提、接引等人，此刻，已隐约感觉到，自己成道关键，竟似乎印证在人族身上。

　　“铛——”随着一道悠长的钟声，先天戊土大阵，轰然而散。

　　作为阵眼的地书光芒变得黯淡，在这一刻，整个洪荒大地都跟着颤抖了几下。

　　地书乃镇元子所斩却一尸，在先天戊土大阵被破的那一刻，镇元子便一口心血喷出，仰天而倒，被一旁的红云道人接住，运起法力往镇元子体内送去。

　　人族也没了最后的依仗，单凭红云道人显然不成。

　　帝俊虽然对视死如归的人族刮目相看，却也没有忘记自己的初衷，炼成戮巫剑，击败巫族才是正事。


第四百七十七章 众仙战妖族

　　万寿山外，不仅有千千万万的妖族，远处，还有着林扬道场内的众仙。

　　眼看着先天戊土大阵被破，人族要被屠戮一空，林扬的消息还没有传来，众仙不由有些焦急。

　　贾诩与田丰对视一眼，贾诩说道：“主公乃人族圣父，我等不可坐视不管。”

　　尽管林扬的消息还没有传来，但善于揣摩人心的贾诩，自十八诸侯讨董后就跟着林扬，无疑是最明白林扬心思的。

　　若他们真的坐视人族被屠戮一空，只怕主公会不高兴。

　　田丰乃林扬麾下老臣，自然也明白一些主公的心思，闻说点头道：“不论如何，先保住人族，等候主公的消息。”

　　众仙称“善！”

　　保住人族，说来简单，做起来却很难，要知道他们面对是可是那天帝帝俊、东皇太一、妖师鲲鹏，以及千千万万的妖族！

　　田丰看向赵灵儿、晁盖等人，说道：“还请主母随我等入万寿山，请晁天王布下天罡地煞阵，护住人族。”

　　说着，又看向张飞、赵云、黄忠、许褚、典韦等将，说道：“令诸将，率三千亲卫迎敌！”

　　“诺！”尽管已修成大罗金仙，众将与三千亲卫也是以田丰、贾诩为首，早已成了习惯。

　　赵灵儿等人点头称“善！”

　　张飞、赵云、黄忠、许褚、典韦，与三千亲卫骑着天马，在前方开路，直往围绕着万寿山的千万妖族杀去。

　　几十万年过去，这些天马已成金仙，速度极快，天马之上，更是三千大罗！

　　以五将为首，三千大罗骑着天马，渐渐地组成一个阵势，化作一股浩瀚洪流，往千千万万的妖族撞去，论威视，丝毫不逊色先天戊土大阵与那东皇太一施展的混沌钟！

　　三千零五大罗金仙！

　　一瞬，千万妖族中便传出响彻天地的惨叫，万寿山外，硬生生的被撞开一个口子，随后，赵灵儿等众仙进入万寿山。

　　晁盖等一百零八将，在万寿山半空，以一百零八个不同的方位站定，身上亮起耀眼光芒，冲天而起，交织在一起，化作天罡地煞阵。

　　以一百零八大罗金仙所布天罡地煞阵，威能虽然不比先天戊土大阵，但抵御妖族一时的攻击足矣，当然，是在东皇太一不出手的情况下。

　　三千多大罗金仙一出，帝俊、太一、鲲鹏齐齐变了脸色，众仙掐指一算，方知这些大罗金仙与林扬有关。

　　林扬又是那人族圣父，帝俊、太一、鲲鹏等人立即明白个中缘由。

　　帝俊看着下方的大罗金仙们，厉声道：“尔等也要插上一手吗？这可是林扬道友的意思？”

　　他自然知道林扬发宏源，坐镇地府的事情，但妖族有娲皇女娲已成圣人，哪怕林扬是天定圣人，他也不怂，何况如今林扬还没有成圣。

　　赵灵儿仰天而望，淡淡道：“上天有好生之德，大地有载物之厚，还请天帝早早收手，不要再造杀孽。”

　　帝俊冷哼，气势汹汹道：“尔等是要与我妖族为敌？”

　　赵灵儿默然不语，却表明了离场。

　　帝俊见状，冷冷一笑，下令道：“儿郎们，杀！”

　　东皇太一一抬手，将手中混沌钟扔出，至宝滴溜溜地一转，迎风见涨，直往下方砸去。

　　千千万万的妖族，也往万寿山中扑去。

　　以张飞、赵云等将为首，三千大罗亲卫骑乘天马，冲天而起，化作一股浩瀚洪流，直往那混沌钟撞去。

　　“铛——”地一声悠长声响，混沌钟竟被硬生生的撞开。

　　那浩瀚洪流却也如洪水一般，往后荡开，而后，又重振旗鼓，往混沌钟撞去。

　　三千大罗摆开阵势，与至宝战成平手！

　　另外一边，千千万万的妖族，不断围攻着天罡地煞阵，此阵乃一百零八大罗金仙所化，暗合天数，也极为不凡，一时稳如泰山。

　　帝俊有些不满，看了妖师鲲鹏一眼。

　　鲲鹏会意，上前作战，飞遁中现出本体，足有几千里之广，双翼遮天蔽日，直直地往天罡地煞阵撞去。

　　鲲鹏虽然比较穷，没有伴生灵宝，只能以本体斩却一尸，其本体却也得天独厚，不逊色顶尖的先天灵宝，蕴含大法力，威力无穷。

　　这一撞，直接让天罡地煞大阵颤动不止。

　　接着，一声声嘹亮的鸣叫，妖师鲲鹏不断往天罡地煞阵撞去，其威势，让千千万万的妖族都停下了身形，不得不远远避开。

　　晁盖等一百零八大罗却也不是好相与的，纷纷辅以阵势，施展法力，与鲲鹏争斗。

　　这一争斗，又是数月。

　　以张飞、赵云等将，三千大罗的威势，连混沌钟都奈何不得，那争斗场面，任谁也不好插手，没有至宝护身，擦着就伤，碰着就死！

　　而天罡地煞阵，在鲲鹏不断地攻击下，已摇摇欲坠，即便一百零八大罗金仙，却也不敌准圣鲲鹏，能抵挡数月，全赖阵势。

　　赵灵儿、岳老三等众仙，却也只能干看着，这种争斗，他们基本插不上手，估摸着，孙大圣去请夫君、师父，这个时间，应该到了。

　　果不其然，眼看着天罡地煞大阵摇摇欲坠，将要被鲲鹏击溃，空中传来一声怒喝。

　　“鲲鹏大胆！！！”

　　一根遮天蔽日的葫芦藤从天而降，往那身长几千里的鲲鹏抽去。

　　只一下，鲲鹏嘴里便传出一声充满痛楚且嘹亮的鸣叫。

　　林扬乃斩却二尸的准圣，虽然恶尸坐镇地府，法力少了一些，但以先天葫芦藤全力攻击，足以胜过鲲鹏。

　　先天葫芦藤得了造人的一成功德，八成功德足以让女娲成圣，一成已极为不凡，威能极盛。

　　与此同时，一尊遮天蔽日的青灰色巨鼎，从天而降，砸向鲲鹏头颅。

　　鲲鹏刚吃了一记重击，受了些伤，还没有反应过来，头颅就是“嗡”地一声。

　　霎时间，鲜血四溅！

　　正是至宝乾坤鼎！这一下重击，险些就要了鲲鹏的性命！

　　说时慢，其实也不过前后一瞬间的功夫，这时，林扬的身形方在万寿山上空显现，向帝俊、太一等人怒目而视。


第四百七十八章 圣人现

　　至宝乾坤定，以林扬的法力全力一击，击在鲲鹏头颅，直接将其打成重伤。

　　如果不是此乃鲲鹏所斩之尸，鲲鹏此刻已然毙命！就算如此，想要修复这尊化身，也不知要耗费多少时间与精力。

　　刚刚还威风不可一世的妖师鲲鹏，让千万妖族都不得不避让，此刻却差点毙命，如此，千万妖族看到现身的林扬，无不惊惧。

　　用一句话来形容此刻万寿山上空的林扬，那就是有范儿！

　　但林扬的心情并不怎么好，帝俊真是好胆！屠戮人族暂且不说，竟敢直接对他的家眷下手！

　　自己好歹道祖钦定的圣人，就如此没有威慑力？

　　帝俊该死！

　　打完鲲鹏，林扬抬指一点，乾坤鼎就往帝俊砸去，帝俊本想说几句场面话，此刻也变了脸色，祭出河图洛书防身。

　　帝俊乃斩却二尸的准圣，本与林扬法力不相上下，但此刻林扬的恶尸坐镇地府，单论法力，有些不如帝俊。

　　但至宝乾坤鼎比河图洛书要胜出不少，乾坤鼎落在河图洛书上，顿时激起阵阵涟漪，接着，不断轰击。

　　林扬一扬手，将那遮天蔽日的先天葫芦藤抓在手中，一大一小虽不成比例，但偌大的葫芦藤在他手中，却好似杨柳般轻巧，直往帝俊抽去。

　　帝俊沉着脸色，身上走出一人，与他长得一模一样，这人走出之后，化作三足金乌的本体，往那先天葫芦藤撞去。

　　“轰……”地一声，不分伯仲。

　　林扬见状，冷哼一声，右手持着先天葫芦藤不断击打那三足金乌，左手一抬，祭出五面各色光华流转的小旗，正是五方旗，乃顶尖的先天灵宝，创世青莲的五片莲叶所化，不输于十二品莲台的存在。

　　林扬左手并指一点，注入法力，五方旗一一展开，迎风见涨，遮天蔽日。

　　中央戊己杏黄旗展开，金莲万朵、无物可破、诸邪避退、万法不侵。

　　东方青莲宝色旗展开，舍利毫光、宁心静气、诸邪避退、万法不侵。

　　南方离地焰光旗展开，混乱阴阳、颠倒五行、诸邪避退、万法不侵。

　　西方素色云界旗展开，奇象氤氲、天地皆明、诸邪避退、万法不侵。

　　北方玄元控水旗展开，朦胧乾坤、遮天蔽日、诸邪避退、万法不侵。

　　接着，五杆遮天蔽日的大旗，以五个方位将帝俊那三足金乌的所斩之尸围住，任那三足金乌左冲右撞，却丝毫冲不出来。

　　五方旗所布之阵，单论防御力，足以比拟诛仙剑阵的攻击力，在困人上，也属一流。

　　林扬冷冷一笑，右手一抬，先天葫芦藤又往帝俊抽去，与乾坤鼎联手击打那河图洛书，帝俊立即陷入劣势。

　　此刻，妖师鲲鹏重伤，东皇太一操控混沌钟，与那三千大罗所化洪流争斗，分不开身，看着帝俊陷入劣势，一个个大为焦急，却也无可奈何。

　　那千千万万的妖族，哪怕是大罗金仙级别的存在，也无法插手，不论是那先天葫芦藤的功德圣器，还是那至宝乾坤鼎的威能，他们上去，擦着就得伤，撞上就得死！

　　林扬以一己之力，先灭鲲鹏，后欺帝俊，让千万妖族为之色变，万寿山上的众仙也看得目眩神迷。

　　渐渐地，帝俊单凭河图洛书，已抵挡不住林扬的攻击，眼看着就要战败身亡！

　　看林扬的意思，要把他当场打杀！

　　这时，一粉红色绣球从天而降，与那乾坤鼎、先天葫芦藤先后碰撞两下，将两宝荡开。

　　林扬收回两宝，抬头一看，便看到了女娲，除了已成圣的女娲，怕是没有人能够如此轻描淡写地化解他的攻击。

　　林扬眯着眼，看着女娲，淡淡问道：“师姐这是什么意思？”

　　女娲看了狼狈的帝俊一眼，向林扬注视，淡淡道：“帝俊乃天帝，得道祖认可，不可轻易打杀。”

　　“哼！”林扬冷哼一声，冷冷道：“只允许他打杀人族，欺我眷属，不允许我要了他的性命吗？”

　　女娲虽是圣人，林扬却也不惧她！

　　这时，万寿山中的残存人族，向女娲跪拜在地，齐声道：“圣母不公！”

　　妖族屠戮人族，不见圣母现身，人族却也不怪圣母，毕竟他们都是圣母女娲所造，知道感恩。

　　眼下圣父护佑人族，打杀妖族，圣母却出面阻止，显然不公！

　　女娲脸色微变，她本为妖族，人族又是她所造，两族冲突，她本打定主意不出手，毕竟手心是肉，手背也是肉。

　　但如此，对羸弱的人族，已很是不公平，女娲身为妖族，还是有一些私心的，人族没了，她日后寻到与九天息壤同等的宝贝，以造化法则，还可以再造。

　　但她也没想到，帝俊、太一等人如此不济事，竟要命丧林扬之手。

　　女娲铁青着脸色，说不出话来，林扬却丝毫不留情面，冷着脸道：“女娲，你枉为人族圣母，人族皆你子女，子女有难，你却不闻不问，可还有良心？”

　　此乃诛心之言，女娲更是铁青着脸色，说不出话来，但身为圣人，被一准圣咄咄逼人，也有些动怒。

　　残存的人族闻言，却一个个向林扬跪拜在地，哭诉道：“人族乃圣母所造，永感其恩，不敢有怨！”

　　对于人族来说，是女娲把他们创造出来的，否则哪有他们的存在，这时的人族，单纯善良，只懂报恩，不懂记仇，先前也只觉得圣母不公而已。

　　女娲的脸色更难看，更多的却是懊恼，人族如此反应，让她堂堂圣人，更下不来台。

　　林扬注视了下方的人族一眼，淡淡道：“都起来吧！”

　　说完，看向女娲，又道：“你护住帝俊，我是奈何不得，但他不会好过！”

　　与此同时，帝俊突然一口心血喷出，掐指一算，脸色大变，仰天怒吼，“巫族，吾与你不死不休！”

　　圣人与众多关注着这里的大能们掐指一算，纷纷变了脸色。

　　十一位祖巫杀上天宫，直奔帝俊老巢，把那帝俊的妻儿都给打杀了！

　　直接灭了帝俊满门！


第四百七十九章 巫妖陨

　　在得知帝俊的所作所为后，林扬就已经打定主意，灭了妖族，而后带着巫族隐退，退出洪荒舞台，以此保全祖巫们。

　　因为天道之下，人族当兴，巫、妖二族都要退避三舍。

　　这也是他欲打杀帝俊，又让祖巫直接杀上天宫，屠戮帝俊家眷的原因，一是报人族被屠戮之仇，二是为了巫族打算。

　　眼下，帝俊知道天宫巨变，带着东皇太一与千千万万的妖族，毅然离去，双眼泛红，几欲滴血，带着刻骨的仇恨。

　　那模样，就跟残存的人族，看向妖族的目光一样，仇恨刻骨。

　　林扬本想跟上妖族，前往天宫，助巫族一臂之力，没想到身形未动，女娲朝他一点指，顿时，一股浩瀚玄奥的力量，将他困在原地。

　　林扬的脸色沉了下来，问道：“师姐，你这是什么意思？”

　　女娲淡淡道：“巫妖二族的事情，你不能插手！”

　　如今巫妖大劫，天机混乱，饶是已经成圣的女娲也算不出个中玄妙。但是林扬已经与妖族结仇，又与巫族交厚，身为妖族一员，女娲自然不能看着林扬出手相助巫族。

　　林扬脸色变了变，淡淡道：“师弟只是去办一些私事，还请师姐不要阻拦。”

　　女娲不语，只是摇了摇头。

　　林扬的脸色变得铁青，凝视着女娲，一字一句道：“师姐今日若是阻我，日后我定不与你罢休！”

　　千算万算，没算到女娲会出手阻拦！说起来，他与女娲的交情不潜，甚至女娲成圣，还欠他些许人情！

　　此话一出，女娲的脸色也变得难看，堂堂圣人，岂容准圣咄咄相逼，哪怕林扬也是道祖钦定圣人，此刻却还没有成圣。

　　本想教训林扬一番，但想起自己成圣，曾受这位师弟些许恩情，女娲也就没有出手，只是转过了头去。

　　林扬脸色难看，已明白女娲的坚决，转头给田丰、贾诩使了个眼色。

　　田丰、贾诩会意，率领众仙就要前往天宫，相助巫族，谁知女娲又抬指一点，三千多大罗金仙，立即被束缚在原地。

　　其实以三千多大罗金仙的法力，也不是不能与圣人过过招，但也只是过过招而已，必败无疑。

　　这就像手持混沌钟的东皇太一，凭借至宝，也能在圣人手下走上几招一样，但也只是几招而已。也只有十二都天神煞大阵与周天星斗大阵，才能真正的与圣人一战。

　　见到众仙被束缚，林扬的脸色更是阴沉的可怕，看向女娲的眼色也越发不善，但对方乃堂堂圣人，他又无可奈何！

　　……

　　不周山。

　　帝俊、太一率领妖族气势汹汹的归来，与将天宫上下屠戮一空的祖巫撞了个正着。

　　两位帝后，以及居住在扶桑树的十位妖族太子，以及居住在太阴星的十二位妖族公主，还有天宫上上下下的留守妖族，几乎没有幸免！

　　面对帝江等十一位祖巫的神通广大，天宫内的妖族连逃跑的能力都没有。

　　帝俊已知妻儿遭难，见到十一位祖巫，双眼泛红，厉声道：“帝江！吾与你不死不休！”

　　东皇太一更是直接将混沌钟祭出，至宝滴溜溜的一转，化作一面擎天巨钟，往十一位祖巫罩去。

　　帝江等祖巫识得混沌钟厉害，一道道遁光亮起，各自闪避。

　　东皇太一知道嫂嫂与侄儿、侄女们遭难，此刻也怒意冲天，一口精血喷向混沌钟，“嗡——”地一声，混沌钟发出一声巨响。

　　精血，乃每一位大能的本源之力，十二祖巫也是盘古父神的精血混合戾气而生，生而准圣，可见精血的珍贵。

　　只一口精血，东皇太一的脸色就变得苍白，没有多年的修炼，怕是补不回来。

　　受到精血催动，混沌钟发出十二分的威能。

　　钟声一响，十一位祖巫仿佛受到了某种力量的束缚，一个个呆愣原地，那是镇压时空的力量。

　　接着，混沌钟往祖巫强良撞去，只一下，便将祖巫强良撞飞，飞出的过程中，现出本体，虎头人身，四蹄足，长手肘，嘴里衔蛇，手中握蛇。

　　受混沌钟全力一击，强良的祖巫之体，已有溃散的危险！

　　东皇太一自然不会手下留情，混沌钟又向强良撞去，准备将其打杀，眼看着祖巫强良就要身死，另外一名祖巫，却在混沌钟的钟声下醒来。

　　此乃祖巫烛九阴，掌控时间法则，在混沌钟镇压时空的力量下，最先觉醒，此刻见到强良将要被杀，双眼泛红，迎头向混沌钟撞去。

　　撞出的过程中，烛九阴现出祖巫之体，人面蛇身，全身赤红，“轰”地一声，迎着混沌钟自爆开来。

　　祖巫自爆，直接将混沌钟荡向天边，周围的祖巫与帝俊、太一等妖族，也被巨大的风暴荡开，连那不周山，都跟着晃动了几下。

　　“九弟！”

　　“九哥！”

　　祖巫们被荡开后，纷纷醒来，看着烛九阴身死道消，一个个目眦欲裂，被救下的强良更是怒吼一声，直接往帝俊、太一撞去。

　　“七弟！”

　　“七哥！”

　　祖巫们纷纷惊呼出声。

　　“二弟，为兄走后，你要好生统治妖族！”

　　看着被混沌钟击成重伤的强良冲来，帝俊就知道强良学那烛九阴自爆，如果让强良在附近自爆，他与太一都要被轰成飞灰！

　　此刻混沌钟被烛九阴的自爆荡向天边，已来不及召回。

　　帝俊厉声说完，现出三足金乌的真身，直接往强良撞了上去。

　　“轰……”地两声巨响，一代天帝与一名祖巫同归于尽，整个洪荒大地与不周山一阵摇晃，巨大的风浪，让目眦欲裂的东皇太一与祖巫们只能远远看着。

　　“大哥！”

　　东皇太一双眼滴下血泪，他与帝俊的感情，与祖巫们之间的感情不差丝毫，自诞生起，无数年来几乎形影不离。

　　眼看着帝俊自爆，东皇太一状若疯狂地叫道：“吾要尔等偿命！”

　　说着，逼出全身精血往混沌钟落去，钟声一响，将剩余的祖巫们镇压在原地，接着，混沌钟将祖巫们全部罩住。


第四百八十章 不周山倒

　　祖巫们被混沌钟罩住后，这才从钟声下醒来，眼看着就要被混沌钟击杀，一个个毅然决然的选择自爆！

　　“轰——”地一声响。

　　接着，“轰隆隆”地声音传出。

　　在祖巫们的自爆下，混沌钟已不知被炸往何处，东皇太一直接灰飞烟灭！

　　不周山也在巨大的风暴下，轰然倒塌！

　　支撑天地的不周山从半截处，断开！

　　天柱折断，大地震动，整个天空往西北方向倾斜，原本不周山之巅的天宫所在，出现一个巨大的黑洞，滚滚不休的九天弱水奔腾而下，流向洪荒，无数生灵被淹没其中。

　　不周山还是倒了！

　　若没有林扬的到来，巫妖二族，也会因为十大金乌太子闹洪荒，夸父追日而死，后羿为好友报仇，射杀其中九大太子，从而引发决战。

　　决战的结果就是，帝俊、太一、祖巫皆身陨，不周山倒！

　　但林扬到来，仍旧没有改变这个结局，祖巫们还是身陨，不周山还是倒了！

　　从整个洪荒的天空开始倾斜的时候，林扬不用掐指去算，已明白发生了什么事，脸色阴沉的可怕，看向女娲的眼神，变得极为不善。

　　这个成圣的女人，竟如此误他！

　　想起自己与祖巫们相处的点点滴滴，林扬最终只得幽幽地叹了口气，带着无限的遗憾。

　　女娲身为圣人，心下一转，立即也明白发生了什么事，同时，她也明白了巫、妖二族当败，人族当兴的天机。

　　如此，不由得让她脸色变幻不停，心绪难平，但眼下冥冥天机中，还有一件事让她去做。

　　一甩手，女娲与林扬等众仙，纷纷消失在原地，下一瞬，已出现在不周山外，只见天上有一个偌大的黑洞，九天弱水缓缓留下，那半截不周山，躺在地上不见边际。

　　整个场面，犹如洪荒末日，那天空也在一点点的向下倾斜。

　　一瞬从万寿山来到不周山，众仙总算明白圣人的大法力，林扬则在左顾右盼，似乎想找到祖巫们残留的一些痕迹。

　　女娲双手高举，千百万丈、人身蛇尾的法相在身后出现，同样是双手高举的动作，渐渐地，将正在倾斜的天空托住。

　　接着，她看向林扬，淡然道：“借师弟的乾坤鼎一用。”

　　林扬冷哼一声，一抬手，乾坤鼎飞至女娲身前。

　　女娲取出自分宝岩所得的五彩神石，将一颗颗五彩神石投入乾坤鼎中，升起烈焰，将五彩神石祭炼起来，七七四十九天后，功德圆满。

　　女娲抬手一点，一颗颗五彩神石自乾坤鼎内飞出，将天上那正倾洒着九天弱水的缺口包围，五色光华闪烁中，天已被补好。

　　女娲见乾坤鼎中仍有一颗五彩神石未曾炼化，取出之后，随手往地上一扔。

　　这一幕，落在林扬眼中，让他稍稍一愣，接着，女娲就将乾坤鼎送还。

　　接着，女娲以法相拖着天，真身来到洪荒北方，斩杀了一只巨大的玄龟，此玄龟乃天地辟地之后第一神龟，从未造孽，无端被杀，心怀怨恨之下，死气弥漫了整个洪荒北方。

　　自此，洪荒北俱芦洲出现，乃极为凶险之地。

　　女娲以玄龟的四肢作为四根天柱，代替不周山，支撑天地。

　　祥光万丈，瑞气千条，天降功德。

　　补天功德，一分为三，一份约八成被女娲所得，因女娲补天功劳最大。另外一份，约有一成，被乾坤鼎所得。

　　最后一份，约有一成，突然消失，被那残存的一颗五彩神石所得。

　　此刻，洪荒的大能们，早已聚集此处，看着女娲补天，天降大功德，纷纷羡慕不已。

　　这时，天上一个道童驾云而来，是一个粉雕玉琢的小正太，正是道祖身旁的昊天童子。

　　众仙齐齐一愣，女娲问道：“昊天，你不在紫霄宫服侍老师，所为何来？”

　　小正太打了个稽首，说道：“奉道祖法旨，请诸位师兄师姐往紫霄宫一行。”

　　师兄、师姐，自然值得是被道祖收为弟子的三清、女娲、林扬、接引、准提等人，大家微微一愣后，纷纷领旨。

　　林扬吩咐田丰、贾诩率领众仙，在那只剩半截的不周山上，重建道场，他也不准备换地盘，接着，又将另外半截倒塌的不周山，收入乾坤鼎内。

　　光华闪烁中，以乾坤鼎的威能，立即炼化出一宝。

　　此宝名曰翻天印，本为封神之战中，阐教门人广成子至宝，后赐予其徒弟殷郊。翻天印特点，翻手无情，专拍脑门，被拍死的人死状奇惨。死在广成子手下被封神的仙人有不少，因此将广成子翻天印的杀伤力排在诸器之首。

　　此宝本是元始天尊取断掉的不周山所炼化，赐给广成子的，如今三清还没有什么动作，就被林扬抢了先。

　　这让众仙一愣，看着林扬手中的翻天印，纷纷后悔不已，他们自然看得出这件宝贝的威能，虽是后天灵宝，威力却比顶尖的先天灵宝还要强盛几分！

　　准提、接引相视一眼，更是懊悔不已，甚至准提道人看向林扬的目光中，竟有几分钦佩，他一向对宝贝十分敏锐，不想这位更厉害……

　　林扬虽然得了宝贝，脸色却依旧阴沉，他与祖巫们感情深厚，都是他的大舅子，如今却一个个身死道消，他尚且如此，还不知后天妹子知道后，会如何伤心。

　　当下，林扬与三清、女娲、准提、接引等人，随着昊天童子，一起飞往天外天，来到紫霄宫。

　　鸿钧依旧高坐云床，面色不悲不喜，对外界不周山倒塌的事情，也不闻不问，只说：“此番招尔等前来，因帝俊身陨，天庭需要重立，恢复天地秩序，教化生灵。”

　　重立天庭，做天庭之主，这可是无上的荣耀，但在座的都是要成圣之人，自然不会去坐那个位子。

　　鸿钧说完，女娲便道：“老师，可否在妖族中重选一位天帝？”尽管知道人族当兴，巫妖当退，她还是心向妖族。

　　林扬冷哼道：“妖族气数已尽，师姐不必再劳心了！”说着，看向昊天童子，又道：“我看昊天不错！可作天庭之主！”


第四百八十一章 再临紫霄宫

　　三清、准提、接引都是要成就圣位的圣人，自然没想着做天庭之主，但是也想为门下弟子争取一二。

　　如今三清在昆仑山收徒传道，准提、接引在西方传道，都已不是孤家寡人。

　　女娲则心向妖族。

　　林扬一句话，让大家都是一愣，没想到他会提出让昊天做天庭之主。

　　林扬本就知道，道祖身旁的童子昊天，童女瑶池，乃天定的天庭之主，说这话，一是讥讽女娲一下，再则也是顺手卖个人情。

　　除了他与以身合道的道祖，又有谁能知道。

　　如此一来，昊天看向林扬的目光中有些感激，也有些激动，他也不甘平凡。

　　道祖意外的看了林扬一眼，没想到这小子连这些事情也知道，点了点头道：“善！昊天，瑶池，你二人上前。”

　　众人又是一愣，没想到道祖竟然直接答应了！

　　昊天、瑶池也有些发愣，同时有些激动地走到鸿钧身前跪下，鸿钧伸手一指，指尖射出光华，昊天立即变成一个三四十岁的中年人，身穿九龙帝王服，头戴冠冕，相貌不怒自威，留着三尺黑须。

　　瑶池则变成一个三十岁左右的美妇人，身穿百鸟朝凤衣，头梳美人髻，相貌雍容华贵。

　　二人朝着鸿钧跪拜，口称“老师万寿。”

　　鸿钧扫了三清、准提、接引、女娲、林扬一眼，淡淡道：“昊天、瑶池为天庭之主，天庭有事，尔等不可袖手旁观。”

　　说着，隐晦的给了林扬一个眼神。

　　林扬微微一愣，心下急转，这才明白道祖要干什么，按说昊天、瑶池做了天庭之主，道祖会赐下一些宝贝，如蟠桃树、昊天镜、西方素色云界旗等等，给两人防身，且镇压天庭气运。

　　但如今先天十大灵根之一的蟠桃树在自己手中，西方素色云界旗也在自己手里，道祖有点穷了！

　　想到这里，林扬有些哭笑不得，略一沉吟，从乾坤鼎中取出一方小印，递给昊天，笑着道：“此乃以半截不周山所炼翻天印，威力无穷，就送给小师弟做见面礼吧！”

　　众人齐齐一愣，没想到林扬如此大方，那翻天印虽然是后天灵宝，却不比十二品莲台这等顶尖的先天灵宝差！

　　“多谢师兄！”昊天有些发怔，也被林扬的大手笔镇住了，接着，有些感激的将翻天印收起。

　　林扬又取出先天十大灵根之一的黄中李，递给瑶池，笑着道：“此先天灵根就送给小师妹做见面礼！”

　　众人眼皮连跳，林扬真是大手笔！先天十大灵根！

　　三清则面色难看，尤其是元始天尊。

　　瑶池同样有些发怔，接过黄中李，喃喃道：“多谢师兄！”看向林扬的目光中满是善意，甚至双眸光华流转中，有些异样的情绪。

　　“不必客气！”林扬笑了笑，看了三清、女娲、准提、接引等人一眼，淡笑道：“天庭重建，身为师兄、师姐，怎么能不给点见面礼？”

　　此话一出，三清、女娲、准提、接引等人又是眼皮直跳！这不是摆明了让他们也送宝贝吗？

　　而且送的宝贝不好，还会丢了面子！

　　老子财大气粗，最先开口道：“此乃先天灵宝八景宫灯，便赠予昊天师弟防身。”说着，一抬手，一面美轮美奂的宫灯出现。

　　林扬微微一愣，没想到老子拿出的是这件宝贝。

　　八景宫灯为太上老君，也就是老子所有，乃是天地人三灯之中的地灯。由于太上老君的宝物众多，故而此灯并不出名。只是作太上老君谈经讲法时，照明之用。

　　八景宫灯内有一团‘紫色火焰’，名唤“焚天紫火”，此火威力无穷，有焚天煮海之能。

　　说起八景宫灯或许并不出名，但同为天地人三灯的人灯，宝莲灯，在后世可是极为出名。

　　接着，老子又取出一只葫芦，送给瑶池，笑着道：“此乃贫道所炼九转金丹，有大法力。”

　　昊天与瑶池接过宝贝，纷纷感谢，但看向林扬的目光最为善意，没有林扬师兄带头，他们又怎么能得到宝贝？

　　这让老子眼皮跳了跳，合着宝贝白送了，还给林扬做了嫁衣。

　　元始天尊、通天道人、女娲、接引、准提自然也看了出来，但事到临头，又不能不送，丢了脸面。

　　元始天尊取出玉虚琉璃灯，相赠昊天。此乃天地人三灯中的天灯，也是顶尖的先天灵宝，灯内有一团‘金色火焰’，名唤‘万灵古燚’，有探查万灵之能。

　　接着，元始天尊又取出一先天灵宝无极镯，赠予瑶池。

　　通天道人也不小气，取出两件自分宝岩上得到的先天灵宝，皆威能极盛，相赠昊天与瑶池。

　　相比在分宝岩，联手抢到许多先天灵宝的三清哥仨，女娲就有些穷了，她自分宝岩得到的九天息壤、五彩神石等宝贝，后来造人、补天都已用上。

　　现如今，没有什么拿得出手的宝贝了！

　　最终，为了脸面，女娲将道祖所赐山河社稷图取出，有些不舍得的相赠昊天，又取出一件自分宝岩所得先天灵宝，相赠瑶池。

　　山河社稷图很上档次，另外一件先天灵宝就有点次，但总的来说，面子是保住了。

　　女娲轻轻松了口气，对林扬的多事有些抱怨，也有些无奈，接着，她的脸色就变得有些精彩。

　　只见准提道人、接引道人相视一眼，准提道人看着昊天、瑶池二人，苦着脸道：“师弟，师妹，我西方贫瘠，没有什么拿得出手的宝贝，现如今师弟、师妹得了这许多宝贝，不知可否接济师兄一些啊！”

　　众人眼皮直跳，暗呼无耻！

　　准提道人、接引道人没有送见面礼不说，竟然还舔着脸跟昊天、瑶池要宝贝！

　　昊天、瑶池也有些发怔，齐齐一愣过后，两人相视一眼，准备各自取出一件宝贝，给准提师兄与接引师兄，毕竟两位师兄都开口了，他们也不能不送。

　　在女娲很是难看的脸色中，昊天将山河社稷图送给了准提道人，瑶池眼珠一转，把女娲送给她的次一些的先天灵宝，送给了接引道人。


第四百八十二章 岳老三斩尸

　　在昊天、瑶池的感激中，林扬离开了紫霄宫，同时，还带着三清、女娲的怨念，以及准提、接引的欣喜。

　　人不要脸天下无敌，说的就是准提这一户，是非对错，亦是各有各的看法。

　　飞出天外天，林扬回到了不周山道场，此刻，他远在轮回地府的恶尸化身，正在安慰后土妹子，也就是平心娘娘。

　　后土对十一位兄长、姐姐的逝去，更多的是无限的惋惜，以及对天道无情的无奈，伤心自然也是难免的。

　　已生成元神的后土，已明白天机，知道这是巫妖二族的劫数。

　　巫族失去了祖巫，在后土的示意下，纷纷退往北方隐居，也就是女娲斩杀玄龟所造成的北俱芦洲。

　　妖族失去了天帝帝俊、东皇太一，西皇伏羲又前往妹妹女娲的天外天娲皇宫隐居，妖师鲲鹏又受伤隐退，群龙无首，渐渐地，妖族也淡出了洪荒的舞台。

　　昊天与瑶池，则重建天庭，成了洪荒新的管理者，只是手下小猫两三只，洪荒上大能也太多，此刻重建的天庭，只是算是一个新兴的小势力。

　　与帝俊、太一所建的天庭，论兴盛与实力，不可同日而语。

　　而人族，在巫妖二族渐渐淡出洪荒舞台后，开始新的生存繁衍，渐渐地，成了天地主角，极为兴盛。

　　这个时节的林扬，正在不周山教导徒弟。

　　自从女娲出手阻拦，让他无法出手，眼睁睁的看着祖巫身死后，林扬就深感自己的力量，还是远远不够！

　　面对圣人，犹如蝼蚁！

　　但他又不能凭借鸿蒙紫气成圣，等自己修炼成圣人，还不知要等到什么时候，所以，他也有了自己的打算。

　　他跟女娲的梁子算是结下了，林扬虽不是什么大恶人，却也是极为记仇的，而想向一个圣人报复，就要有相对等的力量。

　　所以，林扬回到不周山道场后，就找来了自己的大弟子，岳老三。

　　岳老三自从他修炼北冥神功后，就成为了他的大弟子，忠心不二，所以，他决定将这个弟子培养成圣人。

　　哪怕是以鸿蒙紫气成圣，有点坑。

　　岳老三被林扬召来，见师父的脸色不太好，也不敢多说，恭恭敬敬地叫道：“师父！”

　　他对这个师父可谓是五体投地，敬若神明，想想几十万年来的经历，从成为江湖顶尖高手，到后来征战天下，做了皇帝，后来长生不老，直至如今修成大罗金仙……真是如梦如幻。

　　这一切，全赖自己当初运气好，拜了一个好师父！岳老三对拜师这件事，引为终生最自豪、最明确的一件事。

　　林扬点了点头，淡淡问道：“斩三尸的法门，修行的如何了？”

　　在道场内众仙都修成大罗后，林扬便已将斩三尸成圣的法门传下，只是众仙苦无先天灵宝斩尸而已。

　　众仙大多都是凡人出身，没有鲲鹏、帝俊、太一那等先天大能之体，也无法用来斩尸。除非转修佛门的法相金身，否则只能以先天灵宝斩尸。

　　岳老三老老实实地答道：“每日参悟，只是没有灵宝斩尸。”

　　“嗯！”林扬点了点头，一抬手，祭出两件宝贝。

　　第一件宝贝呈鳄鱼剪状，乃一件不错的先天灵宝。

　　当年林扬从巫族得到不少先天灵宝，用乾坤鼎回归本源后，帮猴子加工了金箍棒，还剩一些，如今炼成一把鳄鱼剪。

　　第二件宝贝，乃功德圣器，先天葫芦藤。

　　“师父？”岳老三看着两件宝贝，双眼微微发亮，不明所以的看着师父。

　　林扬淡淡道：“此二宝可助你斩却善、恶二尸，斩尸成功后，再来找我！”

　　岳老三大喜，跪拜在地，叩首道：“多谢师父！”

　　林扬挥了挥手，“收起宝贝，退下吧！”

　　……

　　时间不知不觉的流逝，数千年后。

　　不周山，道场内，岳老三凭借先天葫芦藤，斩却善尸，此宝本就属功德圣器，用来斩善尸最为合适。

　　又过数千年，岳老三凭借鳄鱼剪，斩却恶尸，他本就是四大恶人出身，虽然憨直，却也凶性，斩却恶尸并不算难。

　　这一日，岳老三斩却二尸后，出关来拜见师父。

　　林扬打量了跪在地上的岳老三半晌，点了点头，露出笑容，“不错！起来吧！”

　　岳老三恭敬起身，只道：“多谢师父赐宝。”

　　林扬呵呵笑道：“这两件宝贝并不算什么，眼下还有一件宝贝给你。”说着，一拍脑袋，泥丸宫中飞出一道鸿蒙紫气，没入岳老三体内。

　　紫气入体，本还有些不明所以的岳老三立即明白了宝贝的来历与妙用，惊呼道：“鸿蒙紫气！”

　　林扬点了点头，淡淡道：“你为我门下大弟子，也属道祖玄门一脉，道祖曾言，他门下有七圣，你可为其中之一。”

　　明白鸿蒙紫气的来历与妙用后，岳老三就愣在原地，此刻闻说，有些难以置信，“师父，这宝贝您不用？”

　　林扬叹了口气，说道：“此宝虽可助你将元神寄托天道，成就圣人，却也要与那女娲一样，受天道束缚的。”

　　“原来如此。”岳老三有些恍然，师父是不愿受天道束缚，甘愿放弃这道鸿蒙紫气，所以，成全了自己。

　　只是，单凭鸿蒙紫气，也不足以成圣，女娲还需造人成圣，三清、准提、接引等大能也还在苦修。

　　不过成圣的机缘，对于岳老三来说已是天大的机缘，至于受不受束缚，完全不在他的考虑范围之内。

　　林扬又取出乾坤鼎，一点指，大片的功德金光自乾坤鼎内飞出，在岳老三吃惊的眼神中，没入他的体内。

　　乾坤鼎中，有着女娲造人的一成功德，林扬教化人族的功德，更有着后土化轮回的天大功德，也有着女娲补天的一成功德，早就一个圣人，绰绰有余。

　　只需一半足以。

　　林扬取出一半功德赐予岳老三后，淡淡道：“好生参悟鸿蒙紫气，时机一到，便可立地成圣。”

　　岳老三跪拜在地，很是激动，叩首道：“是！多谢师父！”

　　林扬点了点头，摆手道：“退下吧！”


第四百八十三章 众仙成圣

　　林扬在岳老三斩尸成功，赐予鸿蒙紫气后，本想让岳老三去人族立教成圣，就如同三清一样。

　　因为洪荒的功德就那么多，用一点，就少一点。

　　立教有大功德，在人族立教，功德最大。

　　但是林扬推算过后，明白此事不可为，若岳老三立教成圣，抢了三清的活计，还不知要被天道如何算计，所以，还是低调点好。

　　如此，只得将乾坤鼎中的一半功德赐予岳老三，岳老三也闭关参悟鸿蒙紫气，追求圣位去了。

　　林扬没有让岳老三立教成圣，随着人族渐渐发展，成为天地主角，三清也渐渐地明白自己道在何处。

　　这一日，老子来到人族最为兴盛的一个部落，开始讲道，人族听得大道妙法，纷纷震撼不已，跪拜在地。

　　这一讲，便是三个月，老子若有所悟，身上突然飞出一座浩瀚无比的金桥，乃太极图所化，直连天地。

　　老子飞身来到金桥之上，通过至宝的力量，声音片刻间传遍洪荒众生：“今日，吾老子，立人教，任人教教主，有先天至宝太极图镇压人教气运，教化众人，往后人族当以吾为尊！人教，立！”

　　说完，天降功德，照在金桥之上的老子身上，让他的法力修为不断增长，直至到了一个界限时，紫气一现，一股惊人的威压，自老子身上出现，一瞬遍布整个洪荒。

　　洪荒生灵不由自主的往那金桥膜拜。

　　同时，天外天，娲皇宫中，女娲的脸色变得有些不好看，她乃人族圣母，在人族中威望仅有圣父林扬可以相比，如今老子成立人教，要人族以他为尊，直接就分走了人族许多气运。

　　女娲虽然不满，但老子成圣乃天道使然，她也无可奈何。

　　老子刚刚成圣，元始天尊于昆仑山宣布：“大道至深，吾今将其阐扬光大，故立阐教，以盘古幡镇压阐教气运，教化洪荒众生！阐教，立！”

　　天降功德，元始天尊法力大涨，凭借鸿蒙紫气将元神寄托天道，立地成圣！

　　元始天尊刚刚成圣，通天道人亦宣布：“吾通天道人，今立一教，曰截教，意为教化天下，为众生截取一线生机，以诛仙剑阵镇压截教气运！截教，立！”

　　同样的天降功德，通天道人立地成圣，在洪荒又引起一阵轰动。

　　三清成圣，西方的接引道人、准提道人自有感应，八宝功德池旁，哥俩相视苦笑。

　　两人也明白了自己道在何方，竟如道祖所言，要判出玄门，另立旁门！

　　接引叹了口气，朗声道：“红尘大道，苦楚颇多，我等今哀众生疾苦，欲建西方极乐世界，我等为西方两位教主，以十二品功德金莲、七宝妙树镇压气运，教化众生！西方教，立！”

　　天降功德，落在接引与准提道人身上，但立一教的功德，明显不够两人成圣所用。

　　接引与准提相视一眼，有些焦急，准提眼珠一转，学起林扬发宏源，朗声道：“我若证得无上菩提，成正觉已，所居佛刹，具足无量不可思议功德庄严。

　　无有地狱、饿鬼、禽兽、飞蠕动之类。所有一切众生，以及焰摩罗界，三恶道中，来生我刹，受我法化，悉成阿耨多罗三藐三菩提。不复更堕恶趣。得是愿，乃作佛。不得是愿，不取无上正觉。设我得佛，十方众生至心信乐，欲生我国，乃至十念，若不生者，不取正觉。

　　唯除五逆、毁谤正法。设我得佛，十方众生发菩提心、修诸功德，至心发愿欲生我国。临笀终时，假令不与大众围绕现其人前者，不取正觉。设我得佛，十方众生闻我名号，系念我国，植众德本，至心回向，欲生我国，不果遂者，不取正觉。我作佛时，生我国者，所须饮食、衣服、种种供具，随意即至，无不满愿。十方诸佛，应念受其供养。若不尔者，不取正觉。我作佛时，国中万物，严净光丽，形色殊特，穷微极妙，无能称量。

　　其诸众生，虽具天眼，有能辨其形色、光相、名数，及总宣说。我作佛时，国中无量色树，高或百千由旬。道场树高四百万里。诸菩萨中，虽有善根劣者，亦能了知。欲见诸佛净国庄严，悉于宝树间见。我作佛时，所有众生，生我国者，究竟必至一生补处。除其本愿为众生故，被弘誓铠，教化一切有情，皆信心，修菩提行，行普贤道。我作佛时，他方世界诸菩萨众，闻我名者，证离生法，获陀罗尼。清净欢喜，得平等住。修菩萨行，具足德本……”

　　发下宏源，天降功德，落在接引与准提两人身上，两人凭借鸿蒙紫气，将元神寄托天道，立地成圣。

　　此宏源，也成了束缚，日后苦了接引、准提二人，定要完成所发宏源才成，在洪荒发誓，可不是闹着玩的。

　　道祖传下鸿蒙紫气，钦定的圣人中，女娲最先成圣，如今三清、接引、准提皆已成圣，洪荒大能们都关注起不周山。

　　因为不周山也有着一位道祖钦定的圣人，身怀鸿蒙紫气的林扬。

　　就是女娲、三清、接引、准提已经成圣，也算不出这位师弟的道在何方，此刻他们认为，林扬也会立下一教才是。

　　而林扬也不缺乏镇压气运的镇教之宝。

　　只是接下来发生的事情，让他们很是意外，也很是蛋疼，只听不周山响起一道洪亮的声音。

　　“今，吾岳老三，得道成圣！”

　　相比三清、接引、准提又是立教，又是发宏源，这位可是简洁的多，接着，一股威压遍布洪荒，明显是位圣人！

　　岳老三参悟鸿蒙紫气后，凭借林扬赐下的功德，法力大涨，将元神寄托天道，立地成圣！

　　只是女娲、三清、接引、准提等圣人，一个个震惊不已，林扬没有成圣，而他的大弟子岳老三成圣了！

　　林扬竟然将鸿蒙紫气，也就是圣人让给了弟子？这是脑子坏掉了？

　　殊不知林扬正看着众仙成圣的好戏，一群被坑的货。


第四百八十四章 天皇之争

　　继女娲成圣后，洪荒又出六圣，一时轰动不已。

　　圣人威慑洪荒，巫妖二族隐退，人族兴起，洪荒难得一片祥和。

　　天外天，娲皇宫内。

　　女娲与伏羲相聚，女娲取出河图洛书，笑着道：“兄长，你的机缘到了！”

　　当年帝俊自爆，河图洛书散落不周山，被已成圣的女娲轻易所得，只有那混沌钟在祖巫们的自爆中，不知去了何处。

　　混沌钟乃先天至宝，可屏蔽天机运转，就是圣人也算不出其所在。

　　“哦？”伏羲看着河图洛书，有些惊诧，“何解？”

　　女娲笑着道：“近日小妹静参天道，算出人族当有三皇五帝，有大功德、大气运，这第一位天皇，却落在兄长身上。”

　　伏羲很是惊诧，又有些欣喜，“落在我身上？”

　　女娲点了点头，笑着说道：“不错，兄长可分魂一缕，携带河图洛书转世投胎，教化人族，做那人族天皇，得大功德、大气运。”

　　伏羲若有所思的点了点头。

　　……

　　洪荒，人族，华胥部落有个叫“华胥氏”的姑娘，到一个叫雷泽的地方去游玩，偶尔看到了一个巨大的脚印，便好奇地踩了一下，于是就有了身孕。

　　怀孕十二年后，华胥氏生下一个儿子，这个儿子有蛇的身体人的脑袋，怀抱异宝，取名为伏羲。

　　伏羲天生异象，自幼不凡，三日能言，五日能走，力大无穷。

　　实则他乃曾经的天庭西皇伏羲，所分出的一缕分魂所化，与西皇伏羲心意相通，自然不凡，本体乃准圣级别的存在。

　　三岁时，伏羲便开始与族人一起狩猎，五岁时，已在部落中极有威望。

　　后来，伏羲长大成人，模仿蜘蛛结网而制成网，提高了捕鱼打猎的效率，在人族名声中越来越大，将自己的部落也发展的越来越强盛。

　　周围的部落也闻风加入华胥部落，部落的老族长，将族长之位传给伏羲，渐渐地，部落愈发强盛，伏羲便被尊为人族共主。

　　成为人族共主，伏羲取蟒蛇的身，鳄鱼的头，雄鹿的角，猛虎的眼，红鲤的鳞，巨蜥的腿，苍鹰的爪，白鲨的尾，长须鲸的须，创立了图腾龙，龙的传人由此而来。

　　伏羲又仰观天上的云彩、下雨下雪、打雷打闪，看地上会刮大风、起大雾又观察飞鸟走兽，怀抱河图洛书，若有所悟。

　　接下来，应该是伏羲创造出八卦，天降功德，成就大法力，兴许还能凭借河图洛书，再斩却一尸。

　　这一日，却来了一位不速之客。

　　正怀抱河图洛书，若有所悟的伏羲，见到来人，脸色微变地站起身，打了个稽首道：“见过林扬道友，不知道友所为何来？”

　　“哼！”林扬冷哼一声，冷冷道：“尔乃妖族，也敢染指人族天皇之位！”

　　伏羲脸色又变了变，“道友这是何意？”

　　林扬冷着脸道：“当年妖族屠戮人族，两族结下深仇大恨，你都忘了吗？你身为妖族，没有资格做人族的天皇！”

　　顿了顿，又幽幽说道：“当年女娲阻我，害得十一位祖巫身死不周山，此仇岂可不报？”

　　伏羲面色变换，幽幽地叹了口气，这些事情他自然是知道的。

　　林扬又道：“虽然当年妖族屠戮人族，你没有参与其中，却也到底是妖族，将河图洛书交出，收起这个化身吧！不要逼我动手！”

　　话音刚落，光华闪现中，天际走来两人，正是伏羲的本尊与女娲。

　　伏羲面色淡然，女娲却对林扬怒目而视，说道：“师弟你不要欺人太甚，巫妖二族被天道所弃，当年也是咎由自取罢了！”

　　林扬挑了挑眉，直接骂道：“放屁！”

　　他正是知道三皇五帝治世，第一位天下共主乃伏羲，所以特地赶来的。

　　若不是林扬当年在巫妖大劫中横插一手，最终巫妖二族两败俱伤，就是伏羲也要身死当场，只剩残魂被女娲收去，后来投胎转世，成为天皇伏羲。

　　只是随着林扬的到来，洪荒已有很大不同，西皇伏羲也没有身死，但也以分魂的形势，来行教化之事，做大功德，得大气运。

　　林扬自然不会眼睁睁的看着伏羲成就好事，谁让他是女娲的兄长呢？

　　被林扬指着鼻子骂，女娲脸色变了变，身为圣人，岂容受辱，况且她也忍这位师弟很久了！

　　女娲一抬手，粉红色绣球往林扬头上砸来，要给她一个大教训。

　　圣人出手，虽没有惊天动地，却玄奥异常，那粉红色绣球带着奇特的力量，让林扬竟生出避无可避的感觉。

　　但他也没有祭出宝贝护身，因为这时，一根葫芦藤从虚空中出现，“铛——”一声，将粉红色绣球撞开。

　　岳老三在虚空中现出身来，对女娲怒目而视，叫骂道：“小娘皮，敢对我师父动手！该死！”

　　听到这一声叫骂，林扬也有些无语，女娲说到底也是圣人，竟然被叫作小娘皮。但是岳老三不仅骂，现出身形后，手持鳄鱼剪，一闪身，就到了女娲身前，一剪子直接剪了过去。

　　观其模样，不留一点情面，似乎要将女娲打杀！

　　但圣人又岂是那么容易打杀的，女娲运起大法力护身，召回绣球，与岳老三争斗。

　　岳老三同为圣人，手持鳄鱼剪，又将功德圣器葫芦藤祭起，上下夹击，打得女娲只有招架之功。

　　女娲的山河社稷图已赠予昊天，又被转赠准提，已无拿得出手的宝贝，当年斩却第一尸的先天葫芦，作招妖之用，并没有什么战斗力。

　　岳老三毫不留情，女娲只有招架之功，林扬看向伏羲，淡淡道：“交出河图洛书，不要逼我出手。”

　　伏羲面色变幻，迟迟没有动作，河图洛书是何等宝贝，天帝帝俊凭借其纵横洪荒千万年，岂能轻易交出。

　　林扬见状，冷哼一声，祭出乾坤鼎往伏羲砸去。

　　伏羲无奈，只得祭起河图洛书防身，同时一张口，喷出一个青色葫芦，也是当年在不周山所得，准备与林扬斗一斗法。

　　只是心底有些打怵，这可是当年废妖师、揍天帝的主。


第四百八十五章 赵灵儿斩尸

　　看着伏羲的架势，林扬呵呵一笑，淡淡道：“不自量力！”

　　说着，一抬手，五面各色光华流转的小旗飞出，落在伏羲周围五个方位，将他困在其中。

　　五方旗一出，伏羲立即感觉到一阵无形的束缚，这时，乾坤鼎才从头顶降落，落在河图洛书上，激起阵阵涟漪。

　　接着，至宝乾坤鼎，围着伏羲不停轰击，他却只能凭借河图洛书与先天葫芦堪堪防守，那五方旗又散发着玄奥莫测的力量，让他法力运转越来越不顺畅。

　　林扬本想给伏羲一个教训，得了河图洛书，将其赶走便罢，但想起女娲当年阻拦自己，害得祖巫们身死，此刻不由起了恶念。

　　恶念一起，杀意难止！

　　如此，林扬下手越来越狠，在乾坤鼎的攻击下，伏羲渐渐地支撑不住，终于，那河图洛书被乾坤鼎撞开，青色先天葫芦也变得光芒黯淡，不堪再用。

　　乾坤鼎当头降落！

　　伏羲面色骇然，长叫道：“吾命休矣！”

　　“兄长！”

　　正与岳老三动手的女娲，面色大变，祭起绣球猛然砸向岳老三，自身直往五方旗内撞来。

　　五方旗所化之阵，不逊色先天至宝，哪怕是女娲这一撞，也只让阵势一阵剧烈晃动，并未破开。

　　眼看着伏羲就要身死在乾坤鼎下，女娲也不管后方追来的岳老三，又是合身猛然一撞，随着这一撞，才将五方旗所化之阵撞出一个缺口。

　　与此同时，女娲也被后方追来的岳老三，一鳄鱼剪，剪在后背之上，“刺啦”一声，法衣裂开，露出大片的白色肌肤，狼狈不堪。

　　女娲不管不顾，闪身到伏羲身旁，千钧一发之刻，抬手荡开了就要落在伏羲头上的乾坤鼎，拉着伏羲一瞬消失不见。

　　这时，岳老三也恶狠狠地冲入阵中，看着女娲遁走，却也无可奈何。

　　女娲与伏羲消失后，只留下河图洛书残留阵中。

　　林扬将宝贝收起，看了岳老三一眼，笑着道：“你且回去，寻你师母灵儿，到人族部落找我。”

　　“是，师父！”岳老三点了点头。

　　……

　　人族部落，随着林扬的到来，顿时引起轰动，所过之处，人族纷纷跪拜在地，口称“圣父万寿。”

　　作为人族的圣父，不止护佑、教化人族，又曾力挽狂澜，救人族于灭顶之灾，所以，林扬的雕像，一直被一代代的人族顶礼膜拜。

　　他一现身，便被认了出来。

　　而人族见到圣父现身，也很是不可思议，毕竟对于一代代繁衍的人族来说，圣父已经只存在于世代相传的故事中。

　　只知道圣父在不周山修行，并未见过其真身。

　　林扬来到人族部落没多久，岳老三已将赵灵儿寻来，圣人的速度，简直不讲道理。

　　岳老三恭敬叫道：“师父！”

　　“夫君。”赵灵儿看着夫君，也不知夫君寻她来，所为何事。

　　“你且回去吧！”林扬看了岳老三一眼，说完，看向媳妇儿赵灵儿，笑着道：“叫你来，是因为有一桩机缘。”

　　“是，师父。”岳老三点了点头，身形消失不见，只一瞬，就回到了不周山的道场内。

　　赵灵儿不由得有些好奇，“什么机缘？”

　　林扬一抬手，祭起河图洛书，笑着说道：“机缘在它身上。”

　　接着，林扬以圣父的名义，让人族部落尊妻子赵灵儿为人族圣母。

　　在人族部落，他说的话，比人教教主老子，以及真正的圣母女娲还好使。老子毕竟是后来者，女娲当年则有负人族。

　　如此一来，赵灵儿为人族圣母，分走了女娲的一些气运，让娲皇宫内，正暗自生闷气的女娲，又是心生怒意。

　　想她堂堂圣人，狼狈不堪地逃窜，丢了脸面不说，如今又失去了一些气运……

　　赵灵儿成为人族又一位圣母后，以河图洛书为依仗，根据天地间阴阳变化之理，创造了八卦，即以八种简单却寓义深刻的符号来概括天地之间的万事万物。

　　赵灵儿又变革婚姻习俗，倡导男聘女嫁的婚俗礼节，使血缘婚改为族外婚，结束了长期以来，子女只知其母不知其父的原始群婚状态。

　　当年帝俊大婚，女娲虽定婚姻，并借机斩却一尸，但那已经是多年前的事情，当时人族还未曾出现。

　　人族出现后，虽也懂一些婚姻礼法，却并不完善，如今被赵灵儿补全。

　　她又发明陶埙、琴瑟等乐器，创作乐曲歌谣，将音乐带入人们的生活。

　　赵灵儿又任命官员进行系统化的管理，结束了大小部落各自为政的时代。

　　最终，圣母赵灵儿，被尊为人族天皇，天降功德。

　　借着天降功德的大法力，赵灵儿以河图洛书斩却善尸，成为林扬道场中，继猴子、岳老三之后，第三个斩尸之人，成就准圣。

　　林扬自修行越来越深，已经多年没体会过人间的生活，与媳妇儿赵灵儿教化人族，体会人间生活，倒也逍遥自在。

　　赵灵儿成为人族天皇，斩尸之后，两人就准备离开，因为三皇五帝的故事，还有由第二位地皇继续上演。

　　地皇，林扬自然知道是谁，乃神农氏。

　　神农乃大气运之人，天定的三皇五帝之一，渐渐地开始展露头角，发明了五谷，为人族带来了粮食，结束了只打猎吃肉，采摘野果的时代。

　　这使得神农的声望变得很大，林扬与赵灵儿寻到神农，将帝位传之。

　　接着，神农尝百草，发展用草药治病的道理，天降功德，直接成就大罗金仙，列为地皇。

　　在这个时候，三清、准提、接引等圣人才反应过来，人族是个香饽饽，有功德！

　　三清、接引、准提虽同为圣人，到底不如女娲，乃人族的创造者，在人族成为天地主角后，与整个人族的气运息息相关。

　　女娲静参天道，悟出三皇五帝之事，三清、接引、准提却是不能，不过此刻也反应过来，纷纷盯上人族。

　　一时间，大家伙开始寻找下一位人皇，想收归门下，分些功德，增添气运。


第四百八十六章 巫族生事

　　三清、准提、接引，一个个都想往人族横插一脚，寻找起下一位人皇。

　　这位人皇，便是轩辕氏，最早被元始天尊的弟子广成子找到，广成子将轩辕氏收为弟子，开始教导起轩辕。

　　这时，三清还没分家，广成子先找到人皇，成为人皇之师，教导人皇，分得功德，那也是人家的本事，众仙一看，纷纷退走。

　　西方教，被接引、准提派来的弥勒佛、药师佛，也只能眼巴巴的看着，三清门下，这哥俩惹不起。

　　若论找人，除了道祖知道下一位人皇乃轩辕，估计也就林扬最早能找到人皇，但他也没有将人皇收归门下的意思。

　　眼下三清还没分家，接引、准提又已经成圣，林扬也有点惹不起，当年他跟三清、接引、准提都有不少恩怨。

　　再加上女娲，林扬后来一算，自己把六个圣人都给惹齐了，如果不是自己的弟子岳老三成圣，坐镇不周山，还不知会召来多大的麻烦。

　　看着众圣折腾，林扬与媳妇儿赵灵儿得了好处后，选择了低调行事，但一个意外的麻烦还是来了，这个麻烦，来自于巫族。

　　当年祖巫陨落，按照后土的意思，巫族退往北俱芦洲隐居，但也有一些巫族不愿离开，留了下来。

　　这些巫族以大巫蚩尤为主，留下来的巫族并不算多，占的地盘又不大，巫族与人族又没什么矛盾，所以，两族一直和平相处。

　　地皇神农传位，人皇轩辕继位后，却率领人族向巫族发起了战争，他要将残存的巫族赶走，让人族成为洪荒唯一的主人。

　　如此，也算完成一份功德。

　　论起战斗力，十个人族加起来，也比不上强悍的巫族，但轩辕身后站着广成子，广成子又是三清门徒，放眼洪荒，堪称最大的势力。

　　三位圣人！

　　有这么大的背景，轩辕自然是不怂，率领人族与以蚩尤为主的残留巫族干了起来。

　　结果就是，广成子代替人族出手，被大巫蚩尤给揍了。

　　大巫不逊色于大罗金仙，战斗力犹有过之，大巫中的顶尖存在，甚至堪比斩却一尸的准圣。

　　祖巫更是与斩却二尸的准圣相当，只是天地间已不存祖巫。

　　广成子被揍，狼狈逃走，轩辕大败，损兵折将。

　　广成子自然不服，开始叫人，把元始天尊的弟子们都叫了过来，蚩尤也不甘示弱，身为大巫，在巫族自然不会没有朋友。

　　蚩尤往北俱芦洲走了一趟，寻来九凤、刑天、风伯、雨师、后土、夸父、相柳、飞廉、屏翳等十几位大巫好友，拉开架势，又跟广成子干了一仗。

　　结果，元始天尊门下的十二金仙，没有干过战斗力爆表的大巫们，又被揍了！

　　元始天尊门下的十二金仙，一个个都已修成大罗金仙，乃九仙山桃园洞广成子，太华山云霄洞赤精子。

　　二仙山麻姑洞黄龙真人，夹龙山飞云洞惧留孙。

　　乾元山金光洞太乙真人，崆峒山元阳洞灵宝大法师。

　　五龙山云霄洞文殊广法天尊，九宫山白鹤洞普贤真人。

　　普陀山落伽洞慈航真人，玉泉山金霞洞玉鼎真人。

　　金庭山玉屋洞道行天尊，青峰山紫阳洞清虚道德真君。

　　虽然十二金仙一个个都有着大罗金仙的修为，又有元始天尊赐下的灵宝防身，但大巫们的肉身，便不逊色先天灵宝，除非十二金仙能请出盘古幡打杀大巫，否则无法取胜。

　　十二金仙也不是傻子，被揍了就回家找家长，想请出盘古幡去打杀大巫。

　　人族与巫族那么大的动静，林扬自然已经知晓，无奈之下，只得往巫族走一趟，他总不能眼睁睁的看着巫族族人惨死。

　　跟三清对着干，他如今都不敢，别说小小的巫族！就是十二祖巫还在，面对如今的三清也得退避三舍！

　　“拜见林扬道人。”

　　“林哥！”

　　蚩尤、九凤、刑天、风伯、雨师、后羿、夸父、相柳等大巫，自然是识得林扬的，其中后羿与夸父，还是林扬的酒友，关系很是要好。

　　林扬当年发宏源，救下后土之后，大家便认为他是后土的道侣。

　　祖巫的道侣，身份自然是非同小可，这些大巫，也都是祖巫以自身精血创造出来的后代罢了。

　　但此刻林扬到来，大巫们有些变了脸色，以为他是为人族而来，因为林扬还有另外一个身份，那就是人族圣父。

　　果不其然，林扬一开口，便说道：“人族乃天定主角，非巫族所能抗衡，你们都退往北俱芦洲，让出这方天地吧！”

　　大巫们相视一眼，很是不甘，当年的巫族何等兴盛，乃洪荒霸主，哪怕是妖族也被十二祖巫打上门，死伤无数。

　　如今面对弱小的人族，竟要退让？

　　蚩尤、九凤、刑天、风伯、雨师、相柳等大巫，忌惮林扬的身份，不敢说话，后羿与夸父也是欲言又止。

　　看着大巫们的模样，林扬冷哼一声，“怎么？”

　　大巫们相视一眼，蚩尤开口道：“还请林扬道人恕罪，吾蚩尤不走！”

　　九凤、刑天、风伯、雨师、相柳、飞廉等大巫相视一眼，纷纷道：“吾也是！”

　　后羿与夸父看着林扬，后羿吞吞吐吐地道：“林哥，吾等不能不战而退，堕了巫族的威名！”

　　“威名？”林扬不置可否，巫族是有威名，但那已是曾经的辉煌，想当年，十二祖巫现盘古真身，众仙大惊失色，是何等的威风。

　　但如今，不可同日而语，若还陷入当年的威名与荣誉中，不可自拔，只能遭受灭顶之灾。

　　想了想，林扬说道：“如此，我代表人族，与尔等一战，若胜，尔等自退，若败，我自不会再过问此事！”

　　如此行事，倒也符合巫族的规矩，大巫们相视一眼，纷纷躬身，说道：“吾等得罪了！”

　　这是祖巫后土的道侣，礼仪还是要有的。

　　看着施礼过后，跃跃欲试的大巫们，林扬无奈的摇了摇头，不知天高地厚！

　　双方来到巫族部落外，林扬也不客气，一抬手，祭出五方旗，将大巫们困住，接着，祭出了至宝乾坤鼎。


第四百八十七章 欲封神

　　五方旗一展，所化之阵，将大巫们全部困住。

　　乾坤鼎从天而降，直入阵中，往蚩尤头上砸去，谁让林扬看这货最不爽，让走还不走？

　　让他有些意外的是，以蚩尤为中心，大巫们一个个都往蚩尤迎头撞去，接着，一道道光华闪烁中，大巫们与蚩尤合为一体。

　　接着，一个巨人出现，林扬见到巨人的模样，很是诧异，“盘古真身？十二都天神煞大阵？”

　　巨人正是盘古父神的模样，只是相比十二祖巫施展的十二都天神煞大阵，所凝聚的盘古真身，眼前的巨人要小了几号。

　　巨人开口，声音滚滚：“不错，此乃十二都天神煞大阵！只是吾等施展出来，不如祖巫罢了！”

　　大巫们乃祖巫以自身精血所造，乃十二祖巫的嫡系后辈，合力也能将十二都天神煞大阵施展出来，只是威力减弱了许多。

　　但饶是如此，也很是不凡。

　　林扬总算明白，为何这些人不走，闹了半天，自信心在这里！

　　抬手一点，乾坤鼎滴溜溜地一转，迎风见涨，一瞬化作百万丈，往那巨人头顶砸去。

　　此乃减弱版的盘古真身，自然没有堪比圣人的战斗力，林扬也不怂，只见乾坤鼎“轰——”地一下，与巨人的拳头撞在一起。

　　乾坤鼎往后旋转着倒退，巨人也后退了一步，竟是巨人占上风。

　　林扬抬手一点，插在地上的五方小旗，迎风见涨，一瞬化作遮天蔽日的五杆大旗。

　　中央戊己杏黄旗，金莲万朵、无物可破、诸邪避退、万法不侵。

　　东方青莲宝色旗，舍利毫光、宁心静气、诸邪避退、万法不侵。

　　南方离地焰光旗，混乱阴阳、颠倒五行、诸邪避退、万法不侵。

　　西方素色云界旗，奇象氤氲、天地皆明、诸邪避退、万法不侵。

　　北方玄元控水旗，朦胧乾坤、遮天蔽日、诸邪避退、万法不侵。

　　各色金莲、舍利豪光、颠倒五行、乾坤的力量，自五方旗中闪现，往巨人身上笼罩过去，立即让巨人的动作变得缓慢。

　　乾坤巨鼎倒飞而回，迎头撞在巨人头顶，这一次，巨人没有来得及阻挡，当头一下，而后解体！

　　一个个大巫狼狈不堪的现出身形，皆有些惊惧的看着林扬，没想到林扬如此神通广大！

　　要知道他们所施展出的十二都天神煞大阵，凝聚出盘古大神的真身，单论战斗力，已经不逊色于当年的任何一位祖巫，甚至犹有过之。

　　他们只因为林扬乃祖巫后土道侣的身份，有所忌惮与尊敬，如今，却被打服了！

　　林扬收起五方旗与乾坤鼎，淡淡道：“行了，尔等自行退走吧！”

　　任大巫们如何不甘心，却也只能领着残存的巫族，退往北俱芦洲。

　　一场人间浩劫止于无形，等阐教十二金仙找了家长，请来盘古幡后，人皇轩辕已成功德，作为人皇的老师，广成子也分到三成功德，法力大涨，只是没有合适的灵宝斩尸罢了，否则立成准圣。

　　接着，洪荒又恢复了平静，接下来，便是三皇五帝中，五帝治世。

　　三清独大，西方教也在有序的发展，不周山乃林扬的地盘，各处大能如镇元子、红云道人、冥河老祖等等，也都逍遥自在。

　　唯有一人，有些不甘寂寞，那就是天庭之主昊天。

　　自从阐教门下，广成子为人皇轩辕的老师后，大家都尝到了甜头，三清门下，一个个都到人族中游历，辅佐五帝，分一份功德。

　　这也让三清门下的名头越来越大，作为掌管洪荒秩序的天庭，基本没有了威慑力，昊天手下也是大猫小猫两三只，相比当年帝俊、太一的天庭，简直不可同日而语。

　　人族只闻三清，不识天庭！

　　这让小道童昊天觉得很是苦逼，无奈，他只能去找自己的老主子，也就是道祖鸿钧。

　　这一日，道祖天降法旨，召三清、女娲、接引、准提、林扬，以及岳老三，到紫霄宫议事。

　　林扬对天外天，紫霄宫，自然是不陌生，已经来了好几趟，身为圣人的岳老三，却是第一次来。

　　紫霄宫内，林扬见到了老熟人三清、接引、准提、女娲，六人都已经成圣，且望向他的目光，都大有深意。

　　谁让林扬当年将六位都给得罪了呢？

　　接引道人、准提道人让他揍过！

　　他抢过三清的昆仑山至宝黄中李！

　　女娲，更不用提，结怨很深！

　　如今成圣的六人，对林扬抱有什么心思，可想而知，若不是他有着一个圣人弟子岳老三，估计早就化为灰灰了！

　　当然，这是圣人们的想法，林扬身为洪荒外的来客，打不过圣人，逃跑还是没有问题的。

　　此刻，昊天与瑶池都站在大殿的内云床一侧，昊天看向林扬的目光有些苦涩，天庭之主不是那么好做的，有点苦逼啊！

　　瑶池看向林扬的目光中，有些异样的光彩，当年林扬出言，让她与昊天掌管天庭，又以重宝相赠，那份风采，给她留下了深刻的印象。

　　哪怕是自幼就在一起的昊天，也没有让她生出异样的感觉，这还是开天辟地第一次。

　　林扬并不知道瑶池的想法，瑶池与昊天同掌天庭，乃名义上的夫妻，他可没有给昊天带个绿帽子的意思，此刻，抬起头，往云床上看去。

　　云床上，道祖无声无息的出现，好似原本就在那里，只是大家没有看到罢了。

　　这让已经成圣的三清、接引、准提、女娲等人，纷纷一惊，哪怕成了圣人，在他们眼里，道祖依然是高深莫测，无法度测。

　　众圣与林扬，以及玄门三代弟子岳老三，齐齐拜倒，口称“弟子拜见老师、祖师，老师、祖师万寿。”

　　鸿钧点头，挥了挥手，让大家免礼。

　　老子乃鸿钧首徒，众圣之首，当先问道：“不知老师召集吾等，所为何事？”

　　鸿钧环视众圣一眼，淡淡道：“此次召集尔等前来，乃因天庭无人，要立封神榜，分封诸神，供昊天驱使。”

　　林扬心道果然，这是要封神。


第四百八十八章 三清闹掰

　　在座都是圣人，各明天道，一听道祖所言，便明白封神的含义。

　　林扬虽不是圣人，自然也知道封神榜的由来。

　　一曲封神榜，不知要陨落多少神仙。

　　通天道人性子最直，直言问道：“敢问老师，谁人替天封神？何人当上榜？”

　　封神说得好听，对洪荒的凡人来说，做个神仙那是梦寐以求。但对于这些圣人的弟子来说，谁人一旦入天庭供职，就要听命于昊天、瑶池，朝九晚五的上朝，跟奴仆差不多，哪能与圣人门下相比。

　　再者上了封神榜，修为自此寸步难行，等于废了。

　　通天道人所创截教，有教无类，弟子最多，自然对这种事儿最为关心。

　　鸿钧看了通天道人一眼，淡淡道：“圣人以下，视根行而定。根行深者，成仙入神。根行浅薄，灰飞烟灭，神魂入榜。”

　　顿了顿，又道：“具体人选，尔等自议。替天封神之人，乃飞熊之相！”

　　众生都是一怔，如此以来，岂不是除了他们这些圣人，以及昊天、王母，其他人都有上榜的可能？

　　三清、女娲、准提、接引都忍不住看了林扬一眼，此人未能成圣，合该上榜啊！

　　看着众圣的眼神，林扬就知道他们在想什么，没好气儿的道：“你们还是关心一下自己的门下弟子吧！想要本人上榜？痴人说梦！”

　　“大胆、放肆、狂妄！”这是三清、女娲、准提、接引等圣人的心声，但老师鸿钧就在眼前，他们并没有说出来。

　　林扬区区准圣，在他们眼中与蝼蚁无异，竟如此放肆？

　　只听鸿钧道：“林扬与其道场内众仙，不在封神之列。”

　　“为何？”

　　“老师不公啊！”

　　三清、女娲、准提、接引一听，纷纷叫道，有些不满的看向鸿钧，凭什么林扬与他道场内的众仙，不入大劫？

　　鸿钧摇头不语，也不解释，心说你们知道个屁，那都是外来客，林扬若是把人带走，还上个什么榜？

　　再者，他也有维护林扬的心思。

　　看着三清、女娲、准提、接引等众圣，一个个有些蛋疼，林扬笑了笑，神秘莫测地道：“你们不懂！”

　　众圣无语。

　　接着，他们只能商议起上榜的人选，身为圣人的岳老三，就站在林扬身后，也不插话。

　　女娲孤家寡人一个，也不插话，谁爱上谁上。

　　老子虽立人教，弟子却只有玄都大法师一个弟子，总不能上榜断了人教道统，因此，也不插口，默默地看着。

　　如此，便只剩下西方教与阐教、截教，准提圣人道：“我西方教地处西方，应无人上榜。”

　　接引圣人颔首道：“不错，我西方教弟子寥寥，自不能让我们断了道统。”

　　两位圣人说的也是实情，西方贫瘠，教内大猫小猫两三只，只有弥勒佛、药师佛等几个精心培养出来的弟子。

　　这也是接引、准提日夜盼着往东方传教，广大西方教的原因，他们可是发下了宏源的。

　　众圣颔首，虽然对于准提圣人的无耻不太认可，但也算同情西方这哥俩。

　　如此一来，只有阐、截两教。

　　元始天尊早就对通天道人所立截教有些不满，通天道人有教无类，收了许多弟子，多是飞禽走兽，虫鳞鱼甲之类的畜生，将整个昆仑山弄得是乌烟瘴气。

　　一群乌合之众，无端端的坏了三清正宗的名头。

　　在他看来，截教那些弟子上榜正合适！

　　但元始天尊也不知如何开口，通天道人也正发愁，两人大眼瞪小眼，对视许久。

　　林扬有些不耐烦，开口道：“两位，你们有什么事儿，直接说出来不就行了，如此坐着，要坐到什么时候？”

　　他也是看热闹不闲事儿大，接下来就是三清分家，兄弟阋墙的好戏，让你们三清再猖狂！

　　到时候三清分家，各行其事，自己也不用那么大的顾忌，谁让有一个圣人的弟子兼打手呢？

　　通天道人性情耿直，闻说，当下对元始天尊道：“二兄，不如按你我门下弟子人数多寡，凑数如何？”

　　元始天尊门下有十二金仙，以及燃灯、云中子等弟子，倒也不少，在通天道人看来，凑出一些上榜也是应该的。

　　他再从门下挑一些弟子，上榜封神，把那封神榜凑齐便是。

　　元始天尊听了，有些动怒，你那截教的乌合之众也敢与他精心挑选的弟子相比，当下道：“三弟此言差矣，想你门下，尽是些禽兽虫鱼之辈，道行跟脚惧差，让他们去把那封神榜补全，却也罢了！”

　　通天道人闻说，也很是动怒，好好跟你商议，你却讥讽我截教，冷冷道：“我截教弟子就该上榜吗？”

　　元始天尊极好面子，被三弟当面顶撞，更是动怒，声音也变得发冷，“你待怎样？”

　　通天道人想了想，说道：“让门下弟子各安天命好了！”心说你瞧不起我截教弟子，就让两教弟子比试比试！

　　元始天尊一听，这是要截教子弟与自己门下弟子做过一场，看向通天道人的目光变得幽深，幽幽道：“你如此目无尊长，不顾三清情面，莫要后悔！”

　　两人都在气头上，通天道人斩钉截铁道：“我通天从不后悔！”

　　道祖、女娲、老子、准提、接引、林扬、岳老三、昊天、瑶池都在看着好戏。

　　道祖合身天道，自然知道要发生的事情，心下叹了口气。

　　林扬乐呵呵地看着，闹得越大越好，让你们三清猖狂！

　　老子不置可否，身为三清中的老大，却被通天道人比了下去，心里自然有些不舒服，要知道那诛仙剑阵，号称非四圣不可破，他也动了心思。

　　接引、准提自然是看热闹不嫌事儿大，准提眼珠乱转，已动起了歪心，三清闹掰，正给他们可乘之机！

　　昊天、瑶池身为天庭之主，只等封神。

　　岳老三则对这些事情不怎么上心，不关他什么事儿。

　　鸿钧一抬手，祭出两宝，淡淡道：“此乃封神榜与打神鞭，老子乃三清之首，便交由你保管。”

　　老子称谢，接过两宝。


第四百八十九章 又一道鸿蒙紫气

　　紫霄宫内，敲定封神的事情后，众圣与昊天、瑶池纷纷离开。

　　林扬却没有走，依旧端坐在蒲团之上。

　　鸿钧看着没有动弹的林扬，掐指一算，也没明白这个弟子意欲何为，只得问道：“有什么事儿？”

　　林扬问出了自己修炼许久，都没有成果的斩尸问题，“敢问老师，自身尸如何斩得？”

　　看着三清、女娲、接引、准提，以及自己的弟子岳老三都已经成圣，自己别说成圣，连第三尸还没有斩出来，说不着急，那是假的。

　　尽管众圣都是被坑的货，受天道束缚，但也是圣人啊！自己还是个二尸准圣！

　　鸿钧闻说，了然的点了点头，叹了口气道：“自身尸，非大机缘、大屹立不可斩，老道我也是合身天道，断情绝欲，才借机将自身尸斩出！”

　　“……”林扬无语，感情师父这个斩三尸成圣的法门，自己都没有成功，师父也是得了造化玉碟与鸿蒙紫气，被天道坑成圣人的。

　　但合道时，师父也将第三尸斩出，也算大幸！当然，若没有他的到来，师父别说斩却第三尸，就是真灵也已经不存了。

　　林扬不禁问道：“有没有别的办法？”他自然不能合道斩尸，这基本是八竿子打不着的事情，因为天道已经被师父鸿钧给补全了！

　　就算有，合道那也是要真灵不存的，鸿钧也是机缘巧合才得以保存一丝真灵。

　　鸿钧摇了摇头，淡淡道：“没有！”

　　林扬也很是无奈，又问道：“那弟子只能走以力证道的法门了？不然如何成圣？”

　　以力证道，乃是以自身的能力，追求大法力，不断突破，不断进取，从而达到圣人之境，说来简单，做起来却艰难无比。

　　这个法门，只有盘古那样的跟脚，才行得通！

　　按照自己的修炼节奏，林扬估摸着，以力证道，亿万年估计都成不了圣！

　　鸿钧自然也明白个中难度，不忍打击这个弟子，安慰道：“你也可以功德成圣，天地间，还有一道鸿蒙紫气，你那乾坤鼎内，也有着足够的功德。”

　　“……”林扬更加无语，要是想凭借鸿蒙紫气成圣，自己早就成圣了，何必这么麻烦……

　　鸿钧笑呵呵地说道：“为师可以告诉你，最后一道鸿蒙紫气在哪！”如今他虽以身合道，但在紫霄宫内，他还是鸿钧，而天道的一切信息，都已被他掌控。

　　如果在紫霄宫外，鸿钧为天道，天道非鸿钧，他是无法透漏这种天机的。

　　“在哪？”林扬双眼微微发亮，即便那玩意自己用不到，也可以拿来给门人媳妇儿们用啊！

　　鸿钧淡笑道：“那鸿蒙紫气被我藏于不周山核心，我寻到造化玉碟的地方，后来不周山崩塌，鸿蒙紫气，便被你炼化进了翻天印内！”

　　“竟然在翻天印内？”林扬大为吃惊，合着，最后一道鸿蒙紫气竟然已经在自己手里转了一圈了！

　　九道鸿蒙紫气，鸿钧得其一，三清、女娲、准提、接引、岳老三得其七，最后一道竟然在这里！

　　鸿钧点了点头，似笑非笑道：“你把翻天印赠予昊天时，我本有心成全昊天童儿，到底如何，你自己看着办吧！”

　　林扬默然不语，自己这算是抢了昊天的机缘吗？倒也不算，毕竟翻天印是自己送出去的，自己把里面的鸿蒙紫气讨回来，也算理所应得。

　　要知道鸿蒙紫气在里面，当时自己换个宝贝送出去不就得了，傻子才会送翻天印！

　　林扬准备往天庭走一趟，站起身后，突然面色一动，看着师父露出了笑容。

　　看着他小狐狸般的笑容，鸿钧没好气儿地问道：“又有什么事儿？”

　　林扬笑着问道：“敢问师父，那至宝混沌钟，如今在哪里？”

　　混沌钟乃先天至宝，可蒙蔽天机，就是圣人也算不出其藏身何处，但已经合道的道祖，自然是知晓的，天道之下，无人瞒得住他。

　　鸿钧一听，对林扬的贪心有些无语，没好气儿地道：“那玩意到不周山底藏了起来，就在你道场下面！”

　　“……”林扬有些发怔，特么的，竟然在自己脚底下？

　　洪荒最值钱的两个宝贝，一个到了自己手里，被送出去了，另外一个，竟然在自己脚底下，而不自知。

　　竟然藏在自己道场下面？这谁能找得到！

　　那可是开天斧所化的三大至宝之一。

　　“徒儿告退！”林扬跟鸿钧打了个招呼，急匆匆的出了紫霄宫，回到自己的道场，立即布阵，封锁所有地方，接着，掘地三尺，把混沌钟找了出来。

　　道场内也是一阵鸡飞狗跳，只知道林扬在寻宝贝。

　　接着，林扬收起宝贝，安抚一下众仙，来到了天庭，鸿蒙紫气这东西，给昊天用，不如给自己的媳妇儿来用。

　　林扬身份尊贵，来到天庭，昊天大帝亲自相迎，微微行礼，笑着道：“见过师兄，不知师兄所为何来？”

　　对于林扬这位师兄，昊天是满怀感激的，在他看来，当年若不是这位师兄推荐自己，自己未必能做得这天庭之主。

　　而且林扬师兄极为大方，带头送了宝贝，让自己获益良多。

　　林扬与昊天携手走进天庭，看着大猫小猫两三只的天庭，总算明白了昊天的苦逼之处，嘴上说道：“为兄此番前来，是为了借翻天印一用。”

　　昊天微微一怔，抬手拿出翻天印，笑着递了过来，“翻天印本就是师兄所赠，何来借字？”

　　林扬不说借来何用，昊天却也不问，心说省了许多麻烦，要真是说出来，估计昊天打死都不会借！

　　……

　　从天庭回到道场内，林扬拿着翻天印细细研究，当初以乾坤鼎将此宝炼成，都没有发现鸿蒙紫气的踪迹，这玩意到底藏哪了？

　　找了许久也没找到，林扬祭出乾坤鼎，把翻天印从头到尾又重新祭炼了一边，这一日，紫色一闪，一道鸿蒙紫气自乾坤鼎内飞出，往虚空处飞去。

　　林扬呵呵一笑：“还想走！”伸手一抓，把鸿蒙紫气抓在手里。


第四百九十章 昊天的烦恼

　　自林扬在紫霄宫，从道祖嘴里得知鸿蒙紫气与混沌钟的下落，得到两件宝贝时，自紫霄宫离开的众圣也没有闲着。

　　女娲回到娲皇宫，心想着封神之事，为何独独林扬与那不周山道场内的众仙，可以置身事外？掐指去算，却也算不出缘由。

　　女人有时候是很小心眼的，女娲一直想着如何在林扬那讨回场子，陷入深思。

　　接引、准提二圣回到西方，开始密谋，借着此番封神，为西方教讨些好处才是正事儿。

　　三清回到昆仑山后。

　　老子看着阐、截两教相争，思索一番，将封神榜与打神鞭给了二弟元始天尊。也不知是看阐教势弱，截教兴盛，想帮二弟一把，以示公平，还是别有用心。

　　通天道人见状，觉得大兄不公，愤然离开，带着门人弟子来到东海蓬莱岛，建起一座碧游宫。

　　门下弟子也各占岛屿，如金鳌岛十天君，三仙岛的三宵，九龙岛四圣等等等等。

　　通天道人法驾东海，亦有许多东海生灵拜入截教，加上截教以前的弟子，一时声势浩荡，号称万仙来朝。

　　话说通天道人这时的气也消了一些，想起与兄长闹翻，不由有些懊悔，也不想再与兄长相争，便勒令截教门人，全部不能外出。

　　他们不出东海，封神大战，总不能被杀上门来！

　　通天道人不愿与兄长相争，却不想他的两个兄长，未必肯放过他……

　　……

　　众圣各有反应，林扬却还想再造就一位圣人，他把目标定在了媳妇儿赵灵儿身上。

　　媳妇儿赵灵儿已凭借河图洛书斩却一尸，也是道场内，除了猴子之外的唯一一位准圣，乃最为合适的人选。

　　以猴子的脾气，是不愿做那受束缚的圣人的。

　　林扬来到道场内，赵灵儿的宫殿，媳妇儿正在打坐静修，见他到来，笑着起身，“夫君。”

　　“嗯。”林扬点了点头，也不客气，在媳妇儿吃惊的眼神中，取出鸿蒙紫气，以及乾坤鼎内剩余的功德。

　　乾坤鼎内的功德，有一半助岳老三成圣，这一半足够再造就一位圣人。

　　赵灵儿已成准圣，自然不会不识货，双眸微微发亮，不禁问道：“夫君从哪儿得来的？”

　　林扬笑了笑，把两件宝贝的来历交代了一遍，听得赵灵儿小嘴微张，有些不可思议……道祖竟然如此向着夫君。

　　林扬也不指望媳妇儿能斩却第二尸，再去证道成圣，斩却恶尸，对心性善良的赵灵儿来说，实在太难！

　　或许只有亲人惨死眼前，才能激起赵灵儿的恶念。

　　斩却一尸成圣，与斩却二尸成圣，并没有太大的差别，圣人的法力相仿，所差者，只有神通与法宝而已。

　　交代媳妇儿闭关参悟鸿蒙紫气，以求成圣，林扬施施然地走出房间，出了道场，往天庭的方向飞去，翻天印还得还与昊天。

　　来到天庭，昊天还是亲自相迎，只是脸色有些不太好看。

　　林扬暗暗纳闷，嘴上问道：“师弟这是怎么了？”莫非昊天知道鸿蒙紫气的事情了？这可有些不妙，白白的与这位师弟交恶。

　　但转念一想，这等宝贝，自然是不能让出来的，昊天师弟多半也能明白，换了是谁，估计都会这么做。

　　昊天强自笑了笑，还是有些愁容，说道：“师兄有所不知，小弟有一妹妹，近年思凡，私自与凡人结合，犯了天规。”

　　“原来如此！”林扬有些恍然，还以为昊天知道了鸿蒙紫气的事情，闹了半天，是因为妹妹的事情。

　　昊天乃混沌内的一颗玉石，被鸿钧点化成形，而他的妹妹，是他身上分出来的一块小石头，算是他的妹妹，也可以算是他的女儿。

　　昊天随着道祖修行，昊天的妹妹便在洪荒潜修，在昊天成为天庭之主后，妹妹云华仙子也就被封天庭长公主，身份也算尊贵。

　　只是云华仙子游历凡间时，与一人族相恋，结为夫妇，产下子嗣，违反了昊天定下的天规。

　　如今的天庭威望并不怎么样，大猫小猫两三只，全靠天规维持着威严，云华仙子却犯了天规，让昊天很是为难。

　　于私，他对妹妹有些失望，但并不想处罚妹妹。于公，为了天庭的威严，只能对妹妹进行严惩，否则本就威望不盛的天庭，也就彻底成了一盘散沙。

　　林扬听到昊天为何烦恼后，拍了拍他的肩膀，叹了口气道：“师弟任重而道远啊！”

　　“哎！”昊天也是叹了口气，做了个苦逼的天庭之主，又遇上这么一件苦逼的事儿。

　　林扬又问道：“师弟打算如何处置令妹？”他自然知道，昊天会派人将妹妹的夫君与子嗣打杀，而后将妹妹关在桃山，也就有了杨戬劈山救母的事情。

　　杨戬正是云华仙子与凡人结合所生，被阐教门下弟子玉鼎真人所救，收为弟子，传下神通，劈山救母。

　　对于二郎神杨戬，林扬自然不陌生，曾在西游记位面，还曾与猴子联手，跟杨戬干了一架。

　　只是洪荒位面与西游记位面的杨戬，明显不同，西游记位面的杨戬，也只是金仙修为而已。

　　洪荒位面的杨戬，却是阐教三代弟子中的佼佼者，修炼肉身成圣法门的阐教护法，论起神通，不比那二代弟子十二金仙差。

　　西游记位面的玉皇大帝，历经一千五百劫，一劫十二万九千六百年，他的妹妹与七个女儿，也是历劫时，投胎转世后，才有的。

　　与洪荒位面的昊天大帝，本体乃混沌中的一块玉石，也是截然不同的两个人。

　　昊天可不知林扬短短时间，便转过许多心思，叹了口气说道：“为了维护天规，我已派人下凡，对妹妹一家进行严惩。”

　　林扬挑了挑眉，昊天倒也下得去手，如此一来，你杀了杨戬的兄弟姐妹与父亲，你的妹妹与外甥，不恨你才怪！

　　想了想，林扬说道：“罢了，我便下凡走一遭，做一次天庭的恶人，保全令妹一家。”

　　昊天双眼微微发亮，说道：“如此也好！有劳师兄了！”他也不想将妹妹一家赶尽杀绝，但又没有办法！


第四百九十一章 姜尚与申公豹

　　云华仙子身为昊天的妹妹，乃混沌玉石分出的一块小石头，跟脚自然不俗，凡是跟混沌挂钩的，都是精品。

　　昊天一直跟在道祖身边修行，与瑶池早已斩尸成就准圣，云华仙子自己在洪荒潜修，也渐渐地修成大罗金仙。

　　除非准圣出手，想捉拿一个大罗金仙并非易事，但云华仙子有着凡人的夫君，以及三个凡人子女拖累。

　　天庭大军一到，双拳难敌四手，又要护着夫君与儿女，云华仙子已渐渐支撑不住。

　　天庭也是有点货的，当年林扬将黄中李赠予瑶池，上面还有着一枚成熟的黄中李，立即让天庭多出一大罗金仙。

　　这名大罗金仙名为太白金星，如今受玉帝之命，率领天庭大军来擒云华仙子。

　　眼看着云华仙子将要被擒，夫君与子女性命不保时，一名道人从天而降，正是从天庭赶来的林扬。

　　他答应昊天做一次天庭的恶人，保住其妹妹一家，昊天自然也不想将妹妹一家赶尽杀绝，从此结下血海深仇，只是碍于天规，不得不如此而已。

　　林扬抬手一点指，一个七彩琉璃的光罩凭空出现，将云华仙子与其一家人护在其中，以他如今的法力，大罗金仙没有趁手的宝贝，都攻不破这一个小小的防御神通。

　　昊天、瑶池重建天庭后，太白金星能混到昊天心腹的位置，并被赐予黄中李，成就大罗金仙，最不缺的就是眼力劲。

　　他一眼便将林扬认出，一摆手，止住天庭大军，快步走出，施礼道：“见过林扬道人。”

　　这可是位准圣，且与昊天大帝、瑶池圣母关系极好，更重要的是，有一名圣人大弟子！甚至女娲圣人都在这位手下吃过大亏！

　　太白金星对这些事儿自然是门清。

　　“嗯。”林扬点了点头，淡淡道：“云华仙子一家我要带走，你们回去向昊天师弟如实说就是！”这个太白金星，自然与西游记位面的太白金星，不是同一个人。

　　只是看到他，林扬也想起自己曾与猴子，在方寸山学艺后，被太白金星请到天上做官的事情，自己还从御马监偷了三千多匹天马。

　　往事如烟，一晃多年过去，林扬也想着有时间带猴子回去看看，也不知花果山变成什么样了？

　　“是！吾等告退！”太白金星微微一怔，施礼说道，没有丝毫的违背，说完便带着天庭大军退走。

　　看着太白金星率军退走，林扬不由得笑了笑，这货倒是很有眼力劲，旋即转头看向云华仙子一家，笑着道：“尔等随我回不周山修行吧！”

　　云华仙子盈盈一礼，拜道：“多谢林扬道人救命之恩，小女子永不敢忘！”

　　云华仙子的夫君杨天佑就有些震惊了，向着林扬跪拜在地，口称“拜见圣父，圣父万寿。”

　　林扬一抬手，将两人各自托起，笑着道：“起来吧！”说完，看了看云华仙子与杨天佑的三个孩子。

　　两人共生下二字一女，分别是杨蛟、杨戬、杨婵，其中杨戬天生异象，额间天生神目，一出生便拥有大法力。

　　杨戬的父亲虽然肉体凡胎，母亲的跟脚却很是不错，杨蛟、杨婵一出生，也是拥有法力的。

　　将云华仙子与杨天佑一家带回不周山的道场内，让他们潜心修行后，林扬也懒得管他们，至于阐教少了杨戬这一大护法的事情，更是没有放在心上。

　　林扬只是顺手为之，云华仙子一家却记着这份天大的恩情，昊天大帝也欠了一个人情。

　　这时，洪荒上也很是热闹。

　　截教在东海不出，封神之事便无法进行！

　　老子、元始天尊、女娲、准提、接引等众圣，一个个也是无可奈何。

　　元始天尊便开始想办法，他一边让门下弟子，去收一些阐教三代弟子，以作将来应劫之用，一边寻找替天封神之人，一边算计起自己那位三弟。

　　道祖所言，代天封神之人，乃飞熊之相，元始天尊便搜寻起这人，以他的能力，找个人倒也不难，姜尚，姜子牙。

　　元始天尊见到姜尚，便有了主意，这名姜尚虽是代天封神之人，资质却差的可以，如此，他又找了一名资质绝佳的弟子，申公豹。

　　姜尚与申公豹入昆仑山修行，一个资质极差，一个资质绝佳，待遇却完全不同。

　　姜尚受元始天尊青睐，悉心教导，各种有益于修行的奇珍异果也不吝啬，渐渐地，修成金仙。

　　反观资质绝佳的申公豹，却不得元始天尊待见，只赐下修炼法门，便不管他，即便如此，申公豹凭借自己的努力，竟也修成金仙。

　　这一日，元始天尊召来姜尚与申公豹，取出封神榜与打神鞭，赐予姜尚，淡淡道：“你与我代劳，封神下山，辅助明主，成就一番功德。”

　　姜尚大喜，自然识得那封神榜与打神鞭，乃先天灵宝！封神更是有大功德！

　　元始天尊说完，看了申公豹一眼，淡淡道：“你也下山去吧！”说完，身形便消失不见。

　　申公豹看着消失不见的老师，以及得了宝贝正自欣喜的姜尚，目光转动间，心绪难平。

　　这个姜尚，资质平平，生性鲁钝，为何如此受老师待见，而老师又待自己如此刻薄？

　　两人离开玉虚宫，下得昆仑山后，申公豹越想越气，心道你不仁，我不义，打定主意要破坏了姜尚封神之事！

　　姜尚身怀先天灵宝，申公豹自觉打不过他，而姜尚身后又站着元始天尊，这可是位圣人，想与圣人扳手腕，自然也需要一位圣人才是。

　　如此，申公豹便将主意打在了别的地方，思来想去，他决定去不周山。

　　对于人族圣父林扬的名头，他自然是听过的，而且听闻林扬与元始天尊不和，而那不周山内的众仙，更是比昆仑山上的众仙，要强得多！

　　最为重要者，林扬有一位圣人徒弟，可以与同为圣人的元始天尊扳扳手腕。

　　这一日，申公豹来到不周山，林扬的道场内，也不拜见林扬道人，只说云游到此，与众仙见礼。


第四百九十二章 女娲宫内

　　申公豹自称圣人门下，元始天尊的弟子，游历到此。

　　不周山道场内的众仙，对他倒也以礼相待，虽然相传林扬与元始天尊不和，但也不能平白失了礼数。

　　再说，也没听说林扬与哪位圣人交好过，似乎关系都不怎么样，当然，岳老三除外。

　　申公豹混入了不周山道场内，渐渐地，倒也与道场内众仙有了交情。

　　林扬的媳妇儿们，申公豹自然是见不到，他所见到者，乃田丰、贾诩、张飞、赵云、晁盖等众仙。

　　看着不周山道场内，一个个都成就大罗金仙，申公豹也有些羡慕，同时也暗道找对了地方，到时候见机行事，请众仙出手，去揍那姜尚姜子牙，破坏姜尚封神之事。

　　如此一来，凭借着天生机敏，口舌也好，申公豹与晁盖等一百零八仙，关系越来越好，至于以田丰、贾诩为首的三千大罗，倒是关系平平。

　　田丰、贾诩何等人，那是人精中的人精，见人先生几分警惕之心，暗暗留意申公豹的行为后，直接将其划入黑名单，不予深交，只做表面功夫。

　　这一日，申公豹想着不能单单指着林扬一家，自己的师叔通天圣人，曾与元始天尊闹掰，那截教又号称万仙来朝，也是声势浩大。

　　这也是一个好选择！

　　申公豹与不周山内众仙告辞，说是继续游历洪荒，出了不周山，便往东海方向飞去，来到东海，便开始结交起截教众仙。

　　以他的机敏与口舌，忽悠截教众仙，倒也手到擒来，渐渐地，与许多截教众仙交好，准备日后请众仙去揍那姜尚。

　　花开两朵，各表一枝。

　　洪荒人族，三皇五帝治世之后，大禹将共主之位传于儿子启，夏启病死后，帝位传于其子太康，再传仲康、相、少康、予、槐、芒、泄、不降、扁、胤甲、孔甲、皋，再传至桀。

　　自启至桀历经十三代，十六传，共四百余年，夏桀即位后不思进取，骄奢淫逸，筑倾宫、饰瑶台，挥霍无度。他日夜与妹喜饮酒作乐，置百姓的困苦于不顾，百姓指着太阳咒骂夏桀。大臣关龙逢忠谏，他囚而杀之。四方诸侯也纷纷背叛，夏桀陷入内外交困的孤立境地。

　　这时候，商部落在汤的领导下日益兴旺了起来。桀担心商汤会危及自己，就借故将他囚禁在夏台。不久，商族送桀以重金，并贿赂桀的亲信，使汤获释归商。

　　其后不久，商汤在名相伊尹谋划下，起兵伐桀。

　　至此夏启建立的大夏王朝在传至夏桀的时候最终灭亡，历时四百七十二年。

　　商汤又历经六百四十年，传至纣王，都朝歌。

　　文有太师闻仲，武有镇国武成王黄飞虎，文足以安邦，武足以定国。

　　中宫元配皇后姜氏，西宫妃黄氏，馨庆宫妃杨氏。三宫后妃，皆德性贞静柔和贤淑。

　　纣王坐享太平，万民乐业，风调雨顺，国泰民安，四夷拱手，八方宾服。

　　八百镇诸侯尽朝于商，有四路大诸侯率领八百小诸侯。东伯侯姜桓楚，居于东鲁，南伯侯鄂崇禹，西伯侯姬昌，北伯侯崇侯虎，每一镇诸侯领二百镇小诸侯，共八百镇诸侯属商。

　　纣王七年，春二月，忽报到朝歌，反了北海七十二路诸侯袁福通等，太师闻仲奉敕征北，不题。

　　一日，纣王早朝登殿，设聚文武。

　　纣王问当驾官：“有奏章出班，无事朝散。”

　　言未毕，只见右班中一人出班，俯伏金阶，高擎牙笏，山呼称臣：“臣商容待罪宰相，执掌朝纲，有事不敢不奏。明日乃三月十五日，女娲娘娘圣诞之辰，请陛下驾临女娲宫，为女娲娘娘与圣父降香。”

　　纣王问道：“女娲、圣父有何功德，朕轻万乘而往降香？”

　　商容奏曰：“女娲娘娘乃上古神女，创造人族，生有圣德。那时不周山倒，天倾西北，地陷东南。女娲乃采五色石，炼之以补青天，故有功于百姓，黎庶立禋祀以报之。今朝歌祀此福神，则四时康泰，国祚绵长，风调雨顺，灾害潜消。此福国庇民之正神，陛下当往行香。

　　圣父乃上古神人，曾护佑、教化人族，又于人族遭受灭顶之灾时，力挽狂澜，救人族于水火，此福国庇民之正神，陛下当往行香。”

　　纣王颔首道：“准卿奏章。”

　　第二日，纣王驾出朝歌南门，家家焚香设火，户户结彩铺毡。三千铁骑，八百御林，武成王黄飞虎保驾，满朝文武随行，前至女娲宫。

　　天子离辇，上大殿，只见幔帐后，女娲圣象与圣父圣象，一左一右而立，香焚炉中，文武随班拜贺毕。

　　纣王正看此宫殿宇齐整，楼阁丰隆，忽一阵狂风，卷起幔帐，现出女娲圣像，容貌端丽，瑞彩翩翩，国色天姿，婉然如生。

　　别人不曾发现，那怪风中暗藏一道金光，飞进纣王体内。

　　一旁虚空处，准提圣人正笑眯眯地看着纣王。

　　纣王只觉得一阵恍惚，迷迷糊糊间，竟对一尊雕像起了淫心，如果这不是一尊塑像，只怕他要当场把女娲给啪啪啪了！

　　当然，成功的可能性为零。

　　纣王自然不能啪啪一尊塑像，心痒难耐，道：“取文房四宝。”

　　侍驾官忙取将来，献与纣王。

　　纣王深润紫毫，在行宫粉壁之上作诗一首：

　　凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。

　　曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。

　　梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆。

　　但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。

　　与此同时，天外天，娲皇宫。

　　女娲心生感应，大怒，骂道：“殷受无道昏君，不想修身立德以保天下，今反不畏上天，吟诗亵我，甚是可恶！我想成汤伐桀而王天下，享国六百余年，气数已尽，若不与他个报应，不见我的灵感。”

　　同时，不周山，林扬正在道场内潜修，也生出感应，他自然没有女娲圣人那般厉害，掐指算了算后，才明白是怎么回事儿。

　　纣王意淫女娲，好戏要开始了！


第四百九十三章 赵灵儿成圣

　　女娲宫内。

　　商容大惊失色，上前奏道：“女娲乃上古之正神，朝歌之福主。老臣请驾拈香，祈求福德，使万民乐业，雨顺风调，兵火宁息。今陛下作诗亵渎圣明，毫无虔敬之诚，是获罪于神圣，非天子巡幸祈请之礼。愿主公以水洗之。恐天下百姓观见，传言圣上无有德政耳。”

　　纣王道：“看女娲之容有绝世之姿，因作诗以赞美之，岂有他意？卿毋多言。况孤乃万乘之尊，留与万姓观之，可见娘娘美貌绝世，亦见孤之遗笔耳。”

　　商容大惊，大王一向贤德，今日这是怎么了？竟对圣母如此不敬？

　　商容又看了女娲塑像身旁的圣父塑像一眼，又奏道：“圣父亦对人族有护佑、教化之功，拯救人族之恩，还请陛下莫要亵渎圣明啊！”

　　纣王哼道：“圣父林扬拯救人族，为何不助朕剿灭叛军？莫要说了，回宫！”

　　言罢回朝，文武百官默然不语，不敢插口。

　　殊不知通过两尊塑像，女娲与林扬，早已各有反应。

　　女娲动怒后，取出招妖幡，摇动之后，不一时，悲风飒飒，惨雾迷漫，阴云四合，风过数阵，天下群妖俱到行宫，听候法旨。

　　女娲吩咐道：“着各处妖魔且退，只留轩辕坟中三妖伺候。”

　　三妖跪倒在地，口称：“娘娘圣寿无疆！”

　　这三妖一个是千年狐狸精，一个是九头雉鸡精，一个是玉石琵琶精。

　　女娲道：“三妖听吾密旨，成汤望气黯然，当失天下，凤鸣岐山，西周已生圣主。天意已定，气数使然。你三妖可隐其妖形，托身宫院，惑乱君心。俟武王伐纣，以助成功，不可残害众生。事成之后，使你等亦成正果。”

　　女娲吩咐已毕，三妖叩头谢恩，化清风而去。

　　这时，林扬已经来到女娲宫内，看着自己的塑像与女娲的塑像摆在一起，不由得有些不爽。

　　林扬左右看了看，淡淡道：“准提，出来吧！”

　　“咦？”右手边虚空处，传来一阵轻咦，现出一个人来，不是准提圣人，还能有谁。

　　准提圣人有些意外的看着林扬，只是准圣而已，竟能看得到他？

　　林扬看着现身的准提，哑然失笑，笑着道：“你果然在这里！那纣王起了淫心，也是因为你吧？”

　　准提圣人呵呵一笑，既不承认，也不反驳，笑着道：“我等都已成就圣位，你却还是一个准圣，怎么样，滋味如何？”

　　被人戳到痛处，林扬也很是不爽，撇嘴道：“你不止人贱，嘴也很贱！”顿了顿，又道：“忘了当年本人揍你的时候了？”

　　提起当年不周山上的事儿，准提圣人面色也变了变，一晃，已是多年过去。

　　当年十二品灭世黒莲出世，为了那个宝贝，他与师兄接引被林扬可是欺负的不轻。

　　准提眯起眼睛，淡淡道：“别以为有一位圣人护着，你就可以为所欲为！我虽不知老师为何总是维护你，但圣人之尊，不容轻辱，今日便给你一个教训！”

　　说着，一抬手，手中现出七宝妙树，往林扬刷来，他要给林扬一个教训。

　　当然，也只是教训而已，以准提的脾性，是不会无端端打杀林扬，去招惹一位圣人的仇恨的。

　　“哼！”林扬冷哼一声，头顶浮现一尊玄黄宝塔，正是天地玄黄玲珑宝塔，散发出黄灿灿的金光，将他护在其中。

　　那七宝妙树的光华闪了闪，便被天地玄黄玲珑宝塔抵住。

　　准提看得双眼放光，“好宝贝啊！”已经动了夺宝的心思，他虽不敢打杀林扬，但抢个宝贝还是没有问题的。

　　他西方教两位圣人，自然不怕那岳老三。

　　说曹操，曹操到，岳老三自女娲宫内现身，看着准提，怒道：“秃驴！敢对我师父动手，来来来，我与你分个高低！”

　　说着，祭出功德圣器先天葫芦藤，往准提迎头打去，手中亦现出鳄鱼剪，一闪身，来到准提身旁，一剪剪出。

　　以先天葫芦藤与鳄鱼剪，欺负一下女娲还行，但是对于准提却不大管用，只见准提将七宝妙树连刷几下，把岳老三的攻击尽数挡下。

　　准提淡笑道：“小道尔！”

　　岳老三大怒，实则他们交手，只是运用法宝的威力，并未动全力，否则圣人一战，洪荒都未必承受得住！

　　当年只是准圣的帝俊、太一与祖巫一战，就让不周山倒，险些让洪荒毁于一旦！

　　这也是林扬能够凭借天地玄黄玲珑宝塔，抵住准提攻击的原因，否则真的动起手来，天地玄黄玲珑宝塔也承受不住圣人一击。

　　准提又道：“师兄助我！”

　　话音刚落，接引道人自一旁现出身形。

　　岳老三见状大怒道：“师父，你先走！我拦着他们！”说着，身上气息大涨，已经准备动真格的。

　　接引与准提相视一眼，没想到这位竟敢如此乱来，这要是真打起来，把洪荒打坏了，可是有损功德的大事！

　　当年巫妖二族，也是因为弄倒了不周山，险些将洪荒毁于一旦，才坏了大气运，彻底淡出洪荒舞台。

　　林扬自然也明白其中的弯弯绕，他本就不惧接引与准提，打不过随时用神戒跑路就是，当下笑眯眯地道：“有胆与我徒弟一战，把洪荒打个天昏地暗，生灵涂炭，看你西方教承不承受的住！”

　　接引、准提无语，准提盯着林扬，不禁问道：“你就不怕？”

　　林扬笑了笑，说道：“你猜！”心说天道都奈何他不得，他怕个鸟！

　　此刻，洪荒的圣人们也在注视着女娲宫内。

　　女娲从林扬与准提现身后，掐指一算，便明白了怎么回事，原来是准提通过那纣王算计她！但法旨已下，三妖已出，她也不准备撤回。

　　她也看那纣王不怎么爽，又对无耻的准提无可奈何，只能算了。

　　三清看着林扬的反应，暗自有些纳闷，这林扬就不怕有损功德？

　　就在这时，不周山，传出一道声音。

　　“今，吾赵灵儿，证道成圣！”

　　威压遍布洪荒，群仙大惊！


第四百九十四章 封神开始

　　圣人出，洪荒惊。

　　鸿钧道祖曾言，天道之下，当有八位圣人。

　　而后，女娲、三清、接引、准提、岳老三先后成圣，已有七位，为道祖门下七圣。

　　如今，第八位圣人诞生！

　　不周山，赵灵儿！

　　赵灵儿，洪荒大能们也不陌生，曾在万寿山五庄观外，与上一任天帝帝俊对峙，乃林扬的道侣。

　　只是女娲、三清、接引、准提有些不能接受，林扬的大弟子是圣人也就罢了，乃道祖赐下的鸿蒙紫气，如今赵灵儿竟也成圣！？

　　这气运也太深厚了！

　　女娲宫内，林扬、岳老三正与接引、准提对峙，接引、准提两位圣人立即就变了脸色。

　　接着，殿内虚空处，赵灵儿缓步走出，以圣人的神通，从不周山到这里，也只需要一瞬而已。

　　赵灵儿缓步来到林扬身旁，挽着夫君的手臂，目光转动，看向接引与准提两位圣人，神色淡然，暗含震慑之意。

　　林扬看着变了脸色的接引、准提二圣，笑着道：“怎么样？要打一架吗？”

　　准提瞬间玩了个变脸，露齿一笑，笑着道：“先前不过是与师弟开个玩笑，吾等告辞！”

　　说着，与接引没入虚空，回了西方教，此番赵灵儿成圣，林扬一方便有两个圣人，若动起手来，他们也占不了便宜。

　　同时，又一位圣人出现，西方教想要往东方传教，发扬光大的事情，不知又要生出多少波折，这个林扬，可是一向不按常理出牌的主，而且妖孽的紧！

　　如今若是被他盯上西方教，估计西方教从此没有好日子过了。

　　见接引、准提二圣认怂，林扬笑着摇了摇头，转头看向媳妇儿，笑着道：“我们回去吧！”

　　赵灵儿轻轻点头，拉着夫君的手臂，施展大法力，一瞬就回到不周山内，岳老三也跟着踏入虚空，回了不周山道场。

　　回到道场后，林扬又为修行的事情发起了愁，自身尸斩不出。以力证道的话，不断追求大法力，突破自身，达到圣人境界，所需要的时间，以亿万年计！

　　功德成圣更不用提，洪荒九道鸿蒙紫气都已经用完，就算有，他也不会走这一条路。

　　“哎！”林扬愁眉苦脸的叹了口气，路还是要一步一步走啊！

　　按照师父鸿钧所言，自身尸没戏，自己得走以力证道这条路才是，而以力证道，就是积累大法力，不断突破自身。

　　按部就班的修炼，如同龟速，指定是不行，林扬便把目光放在了别的地方，渐渐地也有了打算。

　　封神之战中，便有不少宝贝，既有增强法力的宝贝，也有增强战斗力的宝贝，先往封神走一遭，得了宝贝再说。

　　到时回到地球，解决了思恩特文明的事情，自己便可以游历宇宙，见识一下更为广阔的世界，突破自身，追求更高境界！

　　自己的弟子岳老三与媳妇儿赵灵儿都已经成圣，以他们的本事，已不惧思恩特文明。

　　要知道思恩特文明，最强也不过五级流浪者而已，也就是与斩却三尸的准圣相当，在圣人手底下，与蝼蚁无异。

　　洪荒可以造就八位圣人，圣人也不知是六级流浪者，亦或是七级流浪者，或者更高。想来，洪荒位面，也算得上高级文明了。

　　有了打算，林扬便等着封神的序幕。

　　……

　　话说陈塘关有一总兵官，姓李名靖，自幼访道修真，拜西昆仑度厄真人为师，学成五行遁术。

　　因仙道难成，故遣下山辅佐纣王，官居总兵，享受人间之富贵。元配殷氏，生有二子，长曰金吒，次曰木吒。

　　殷夫人后又怀孕在身，已及三年零六个月，尚不生产。

　　李靖时常心下忧疑，一日，指夫人之腹，言道：“孕怀三载有余，尚不降生，非妖即怪。”

　　夫人亦烦恼道：“此孕定非吉兆，教我日夜忧心。”李靖听说，心下甚是不乐。

　　当晚夜至三更，夫人睡得正浓，梦见一道人，头挽双髻，身着道服，径进香房。

　　夫人叱道：“这道人甚不知理！此乃内室，如何径进，着实可恶！”

　　道人曰：“夫人快接麟儿！”

　　夫人未及答，只见道人将一物往夫人怀中一送，夫人猛然惊醒，骇出一身冷汗，忙唤醒李靖，“适才梦中……”

　　言未毕时，殷夫人已觉腹中疼痛。

　　李靖急起来，至前厅坐下。暗想：“怀身三年零六个月，今夜如此，莫非降生？吉凶尚未可知。”

　　正思虑间，只见两个侍儿慌忙前来，“启老爷，夫人生下一个妖精来了！”

　　李靖听说，急忙来至香房，手执宝剑，只见房里一团红气，满屋异香。有一肉球，滴溜溜圆转如轮。

　　李靖大惊，望肉球上一剑砍去，划然有声。

　　分开肉球，跳出一个小孩儿来，满地红光，面如傅粉，右手套一金镯，肚腹上围着一块红绫，金光射目。

　　此乃灵珠子化身，原本是女娲娘娘座下的护法童子，女娲让灵珠子接“玉虚法旨”下界投胎转世于陈塘关李靖门下，经怀胎三年零六个月，出世换名哪吒。

　　也就是说，女娲已经与元始天尊达成了默契，或者说同盟，让自己座下的护法童子参与封神，得一些好处。

　　元始天尊也不小气，金镯是“乾坤圈”，红绫名曰“混天绫”，都是极为不错的先天灵宝，赐给弟子太乙真人，借太乙真人之手，赐予哪吒。

　　只见李靖砍开肉球，见一孩儿满地上跑。李靖骇异，上前一把抱将起来，分明是个好孩子，又不忍作为妖怪坏他性命，乃递与夫人看。

　　彼此恩爱不舍，各各忧喜。

　　却说次日，有许多属官俱来贺喜，李靖刚招待完毕，中军官来禀：“启老爷，外面有一道人求见。”

　　来人正是太乙真人，将圣人门下的名头一摆，立即让李靖敬若上宾，一番交谈，太乙真人将哪吒收为弟子。

　　话说李靖也有些气运，自己的大儿子与二儿子，先后拜了圣人门下文殊广法天尊，普贤真人为师，三儿子如今也拜了圣人门下为师。


第四百九十五章 哪吒

　　话说哪吒也不是个善茬，一日，到海边游玩，以混天绫嬉戏。

　　混天绫乃先天灵宝，而且是极为不错的先天灵宝，威能一现，便波及到了东海内的水晶宫，水晶宫如何经得起此宝震撼，险些把宫殿给晃倒。

　　接着，巡海夜叉出来探查，与哪吒起了冲突，被哪吒用乾坤圈一下打死，一个巡海夜叉，哪经得起先天灵宝的威能。

　　龙王三太子得知，来找哪吒问罪，结果也不敌先天灵宝，被哪吒生生打死，并且抽了龙筋。

　　身为洪荒龙凤大劫中的主角之一，龙族在退出洪荒舞台后，是一日不如一日，哪惹得起圣人门下。

　　别说是如今的龙族，就是当年龙凤大劫中的龙族，也惹不起圣人。不过那时节也没有圣人，鸿钧道祖都还没有证道成圣。

　　得知哪吒乃太乙真人的弟子，圣人门下后，东海龙王立即就怂了，但儿子被人生生打死，抽了龙筋，如此深仇大恨，岂能咽得下这口气？

　　深思熟虑后，龙王找到了自己的新主子，也就是天庭，昊天大帝。

　　虽说昊天大帝也惹不起圣人门下，但到底是道祖的童子出身，就是圣人也得礼让三分，见了昊天，龙王就是声泪俱下的诉苦，属下被欺负了，主子你看着办。

　　昊天大帝又苦逼了，天庭一般也没什么事儿，一旦有事儿，就是大事！那哪吒乃灵珠子转世，背后站着女娲圣人，又是阐教门下，背后还有元始天尊，圣人是好惹的吗？

　　但自己好歹是天庭之主，身惧大气运，就是圣人也不能对自己出手，如今属下被欺负了，昊天也不能不管，不然日后还有谁跟着他混？属下也要对他离心离德！

　　昊天这边兴师动众的准备问罪，另一边，哪吒又开始惹事了。

　　这一日，哪吒来到陈塘关的城楼上来纳凉。

　　此时天气甚热，此处不曾到过，只见好景致，曛曛荡荡，绿柳依依，观望长空，果然似一轮火盖。

　　正是行人满面流珠落，避暑闲人把扇摇。

　　哪吒看了一会儿，就觉得无聊，自言自语道：“没什么好玩耍的！”转头一看，只见兵器架上有一张弓，名曰乾坤弓，有三枝箭，名曰震天箭。

　　哪吒自思：“师父说我后来做先行官，破成汤天下，如今不习弓马，更待何时？况且有现成弓箭，何不演习演习？”

　　如此想着，哪吒心下甚是欢喜，便把弓拿在手中，取一枝箭，搭箭当弦，望西南上一箭射去。响一声，红光缭绕，瑞彩盘旋。

　　这一箭不当紧，正是沿河撒下钩与线，从今钓出是非来。

　　哪吒不知此弓箭乃镇陈塘关之宝：乾坤弓、震天箭。乃当年人皇轩辕黄帝所留，流传至今，并无人拿的起来。

　　今日哪吒拿起来，射了一箭，只射到骷髅山白骨洞，有一石矶娘娘的门人，名曰碧云童子，携花篮采药，来至山崖之下，被这一箭正中咽喉，翻身倒地而死。

　　少时，彩云童子看见碧云中箭而死，急忙报与石矶娘娘曰：“师兄不知何故，箭射咽喉而死。”

　　石矶娘娘听说，走出洞来，行至崖边，看见碧云童儿中箭而死，只见翎花下有名讳“镇陈塘关总兵李靖”字号。

　　石矶娘娘怒道：“李靖！你不能成道，我在你师父前着你下山，求人间富贵，你今位至公侯，不思报德，反将箭射我的徒弟，恩将仇报。”

　　石矶乃石头成精，拜在截教门下，通天教主为师，修成大法力，已得大罗金仙，放在洪荒，也属大能。

　　石矶娘娘来到陈塘关兴师问罪，李靖大惊，这也是圣人门下，且有大法力，与师父西昆仑度厄真人也有交情。

　　李靖惊道：“这乾坤弓、震天箭，乃轩辕皇帝传留，至今镇陈塘关之宝，谁人拿得起来？这是弟子运乖时蹇，异事非常。望娘娘念弟子无辜被枉，冤屈难明，让弟子查明射箭之人，待弟子拿来以分皂白，庶不冤枉无辜。如无射箭之人，弟子死甘瞑目。”

　　石矶娘娘道：“既如此，我且放你回去，你若查不出来，我问你师父要你！你且去！”

　　说罢，乘着坐骑青鸾回了洞府。

　　李靖也是蛋疼的可以，足不出户，祸从天降，没办法，赶紧找凶手，这一找不要紧，竟然是三子哪吒放的箭！

　　李靖只好带着哪吒到骷髅山负荆请罪，自己这个三子好歹也是圣人门下，希望石矶娘娘能看在太乙真人的面子上，网开一面。

　　两人到了骷髅山，李靖吩咐哪吒：“站立在此，待我进去回了娘娘法旨。”

　　哪吒不语。

　　李靖进洞参见石矶娘娘，石矶问道：“是何人射死碧云童儿？”

　　李靖道：“就是李靖所生逆子哪吒，弟子不敢有违，已拿在洞府前，听候法旨。”

　　娘娘命彩云童儿，“着他进来！”

　　彩云童儿领命，往外走去，却说哪吒见洞里走出一人，自想：“打人不过先下手。此间是他巢穴，反为不便。”

　　拎起乾坤圈，一下打将来。

　　彩云童儿不曾提防，夹颈一圈，“呵呀”一声，跌倒在地。

　　石矶娘娘听得洞外动静，急出洞来，彩云童儿已在地下奄奄一息，怒道：“好孽障！还敢行凶，又伤我徒弟！”

　　哪吒横行惯了，自是不惧，祭起乾坤圈往石矶娘娘打去，石矶冷笑一声，一抬手，把乾坤圈抓在手里。

　　先天灵宝是厉害，但也要看是谁来用，以哪吒的法力，面对大罗金仙，除非拿的是先天至宝，否则基本没有还手之力。

　　哪吒大惊，忙又将混天绫祭出，被石矶娘娘轻易收住。

　　石矶娘娘也认出两件宝贝的来历，正是元始天尊赐予太乙真人之物，对李靖说道：“李靖，不干你事，你回去罢。”

　　说完，抓起哪吒，飞云掣电，往乾元山金光洞而去，去寻那太乙真人。

　　与此同时，林扬也来到乾元山金光洞，好戏开罗，封神之战，搜寻宝贝就从这里开始！


第四百九十六章 太乙真人上榜

　　话说林扬是看着封神榜长大的，对这部电视剧记忆颇深，对于其中的经典人物，如哪吒、杨戬、姜子牙、申公豹等等，也是喜欢的紧。

　　当然，还有那美人苏妲己……

　　只不过与少时看封神榜不同，长大后，他才明白，很多事情不是他想得那个样子。

　　比如哪吒，上个纪元的人类提起，第一印象都会是一个可爱的小正太，一个正直的小英雄形象。

　　然而这个正直的小英雄，实际上则是一个杀人全凭喜好，杀完人认为自己老爸不是李靖，而是李纲的主，谁能拿他怎么样？

　　这不，林扬正看着哪吒师徒逞凶。

　　石矶抓着哪吒来到乾元山，金光洞，来寻太乙真人，想要太乙真人给她一个交代，毕竟这是太乙真人的弟子，她不能一个招呼也不打，就给打杀了。

　　石矶把哪吒往地上一扔，哪吒慌忙走进金光洞，望师父下拜。

　　太乙真人问道：“哪吒，为何这等慌张？”

　　哪吒道：“石矶娘娘赖弟子射死他的徒弟，提宝剑前来杀我，把师父的乾坤圈、混天绫都收去了。如今赶弟子不放，现在洞外。弟子没奈何，只得求见师父，望乞救命！”

　　太乙真人听了，掐指一算，便明白了怎么回事儿，没好气儿地道：“你这孽障，且在后桃园内，待我出去看。”

　　太乙真人走出洞来，只见石矶满面怒色，手提宝剑，见他出来，打稽首道：“道兄请了！”

　　“见过道兄！”太乙真人答礼。

　　石矶道：“你的门人仗你道术，射死贫道的碧云童儿，打坏了彩云童子，还将乾坤圈、混天绫来伤我。道兄，好好把哪吒叫他出来见我，还是好面相看，万事俱息，若道兄隐护，只恐明珠弹雀，反为不美。”

　　太乙真人笑了笑，道：“哪吒在我洞里，要他出来不难，你只到玉虚宫见吾掌教老师，他教与你，我就与你。哪吒奉御敕命出世，辅保明君，非我一己之私。”

　　石矶娘娘有些动怒，道：“道兄差矣！你将教主压我，难道你纵徒弟行凶，杀我的徒弟，还将大言压我，难道我不如你？我就罢了？”

　　太乙真人不置可否道：“石矶，你乃截教，吾乃阐教，因吾辈不曾斩却三尸，犯了杀戒，故此降生人间，有征诛杀伐，以完此劫数。

　　今成汤合灭，周室当兴，玉虚封神，应享人间富贵。吾师命我教下徒众降生出世，辅佐明君。哪吒乃灵珠子下世，辅姜子牙而灭成汤，奉的是元始掌教符命。

　　就伤了你的徒弟，乃是天数。似你等无忧无虑，无辱无荣，正好修持，何故轻动无名，自伤雅道！”

　　“杀了我的徒儿，便是天数？”石矶娘娘忍不住心头火，喝道：“道同一理，怎见高低？”

　　太乙真人道：“道虽一理，各有所陈，天数便是天数！”

　　石矶大怒，手执宝剑往太乙真人劈面砍来。

　　太乙真人让过，抽身复入洞中，取剑挂在手上，暗袋一物，望东昆仑山下拜，“弟子今在此山开了杀戒。”

　　拜罢出洞，指石矶道：“你根源浅薄，道行难坚，怎敢在我乾元山自恃凶暴！”

　　石矶大怒，好好地来与你讲理，你却蛮不讲理，咄咄相逼，提剑向太乙真人杀去。

　　太乙真人举剑相迎，两人同为大罗金仙，曾经都在昆仑山，三清门下求道，争斗起来，难分高下。

　　同为大罗金仙，还是要比拼法宝。

　　石矶娘娘将八卦龙须帕丢起空中，欲伤太乙真人，太乙真人冷冷一笑，将九龙神火罩抛起空中，两宝争辉，只一瞬，八卦龙须帕便变得黯淡无光。

　　八卦龙须帕乃后天灵宝，哪能与元始天尊赐下的先天灵宝九龙神火罩相比。

　　九龙神火罩落下，便将石矶娘娘罩在里面。

　　哪吒看见师父用此物罩了石矶，叹道：“早将此物传我，也不费许多力气。”说完，出洞来见师父。

　　“你且看我炼她！”太乙真人微微颔首，两手一拍，那罩内腾腾焰起，烈烈光生，九条火龙盘绕，此乃三昧神火，火烧石矶！

　　眼看着石矶就要陨落在九龙神火罩内，一旁响起一道声音，“啧啧，好不要脸的一对师徒！”

　　太乙真人与哪吒同时色变，转头一看，只见一名道人缓步走来。

　　太乙真人一声惊呼：“林扬道人？”

　　哪吒年幼，没拜过人族圣父，也没听过林扬的名头，不明所以。

　　林扬走到九龙神火罩一旁，看了看里面的石矶，转头看向太乙真人与哪吒，笑着道：“我说你二人，也够心狠手辣的，这就是元始教出来的徒弟？”

　　太乙真人怒道：“大胆！尔敢辱及家师！”

　　林扬冷哼道：“你算个什么东西？也敢这么跟我说话！当年本人揍得你师父遁地而逃的时候，你还没有出生呢！”

　　想起当年自己初至昆仑山，见黄中李与自己有缘，出手揍了元始天尊的事情，林扬也有些感慨，沧海桑田，一晃已是多年过去。

　　现如今，再想揍元始天尊基本不太可能，也只能过过嘴瘾了。

　　听林扬侮辱老师，太乙真人不由得怒喝道：“放肆！”虽是怒喝，却也没有要动手的意思，他可是知道这位的本事。

　　圣人之下没有对手不说，其妻子与弟子也是圣人，只怕自己师父也惹不起！这位多半说的还是真的，老师还没有证道成圣时，确实与这位有些不合。

　　林扬呵呵笑道：“杀人者，人亦杀之！”

　　顿了顿，又看向九龙神火罩，笑着道：“谁让此宝与我有缘呢？”

　　话音未落，祭起乾坤鼎往太乙真人砸去，先天至宝的威能，太乙真人不过区区大罗，只一下，便被至宝砸死当场。

　　灵光一闪，神魂入那封神榜去了。

　　一抬手，林扬收起九龙神火罩，石矶狼狈不堪的现出身形，盈盈拜道：“多谢林扬道人救命之恩，石矶永不敢忘！”

　　林扬一看，石矶还是个美人！再转头一看，小正太哪吒已经吓尿了，师父竟然被打杀了？


第四百九十七章 重修金丹

　　林扬也没有把哪吒怎么样，就算此刻将哪吒打杀了，哪吒也能以莲花化身重生，而不会上那封神榜。

　　此刻估计那龙王已经告上了天庭，以昊天师弟的性子，也不会就这么算了，哪吒也少不了一出削骨还父，割肉还母，再以莲花化身重生的好戏。

　　看着已经吓尿的小正太，再看看美人石矶，林扬淡淡道：“好自为之吧！”

　　说完，收起九龙神火罩消失不见。

　　石矶怒气盈盈地看了哪吒一眼，先前差点被九龙神火罩炼化，已身受重伤，动不了法力，只得回了骷髅山闭关养伤。

　　哪吒也回了陈塘关，师父竟然被打杀了……

　　林扬拿着九龙神火罩回到不周山道场后，便开始闭关修炼，准备将此宝炼化，化为自身法力。

　　如今斩三尸证道成圣的法门已行不通，只能以力证道，也就是说，他要回过头来，再重修自己的金丹。

　　他的金丹，乃五灵珠合阴阳二气所修成，蕴含水、火、风、雷、土，以及一阴一阳七种属性，当年在方寸山初成之时，乃金仙修为。

　　后来穿越洪荒，被天道所不容，吸收天劫的雷属性力量后，法力大涨，进阶大罗。

　　再后来，凭借功德与各种奇珍异宝的苦修，法力又涨了许多，但也只是大罗而已，本体的修为，也就止步于此。

　　后来成就准圣，皆是以十二品灭世黑莲与天地玄黄玲珑宝塔斩尸，寄托执念，斩出法力无边的化身，与本体的修为无关。

　　如今回过头来要走以力证道的修行之路，又要从本体开始修炼。

　　九龙神火罩乃先天灵宝，蕴含大法力，又是火属性，正适合炼化！

　　林扬身上光芒一闪，走出一名与他长得一模一样，身穿白色道袍，手托天地玄黄玲珑宝塔的男子，转过身来，向他笑道：“见过道友。”

　　正是善尸。

　　林扬点了点头，笑着道：“有劳道友。”

　　此乃以天地玄黄玲珑宝塔寄托执念斩却的善尸，法力无边，善尸往九龙神火罩一点指，罩内腾起烈焰，耀耀生辉，九条火龙盘绕，乃三昧神火所凝。

　　接着，善尸伸手一抓，硬生生的将一条火龙从九龙神火罩内抓出，以大法力将其束缚，送入林扬体内。

　　林扬运起体内七彩琉璃的金丹，开始吸收炼化。

　　从第一条火龙，到第二条火龙，再到第三条、第四条……直至第九条火龙炼化，金丹的法力也是蹭蹭的涨。

　　将九条火龙炼化后，林扬也没有浪费，将已经废了不少威能的九龙神火罩，用乾坤鼎回归本源，化为先天之力，存放于乾坤鼎内。

　　金丹的法力虽然增长许多，但距离斩却一尸的准圣，还是相差不少。要知道斩出的化身，不但蕴含先天灵宝的威能，更寄托着执念，斩出时，法力无边。

　　林扬的本体乃大罗金仙，也就是二级宇宙流浪者，距离三级宇宙流浪者，还有着不少差距。

　　但这只是开头而已，封神之战中，还有着许多宝贝！

　　既然选择以力证道，便要披荆斩棘，一路精进，不断突破，以求证道成圣！

　　话说林扬闭关修炼的这些日子，封神之战也在继续上演。

　　自从太乙真人上了那封神榜后，阐教震动，谁也没想到太乙真人竟会是第一个上榜之神，元始天尊更是咬牙切齿，所忌恨的对象，自然是林扬。

　　但他也无可奈何，林扬道场内有两位圣人，他也惹不起！若是三清未分家时，他早就寻了大兄、三弟杀上门去！

　　元始天尊第一次对与兄弟分家，有了些懊悔。

　　陈塘关。

　　四海龙王领了昊天大帝的法旨，前来寻哪吒问罪。

　　哪吒乃圣人门下，身份尊贵，但哪怕是元始天尊，也不会因为这点小事儿与昊天大帝交恶，且早就准备好了应对之策。

　　只听哪吒厉声叫道：“一人行事一人当，我打死敖丙、李艮，我当偿命，岂有子连累父母之理！”

　　“我一身非轻，乃灵珠子是也！奉玉虚符命，应运下世。我今日剖腹、剜肠、剔骨肉，还于父母，不累双亲。你们意下如何？如若不肯，我同你齐到灵霄殿见天帝，我自有话说。”

　　东海龙王听了，沉吟顷刻，道：“也罢，你既如此，救你父母，也有孝名。”哪吒都已经选择自杀，他自然也不能咄咄相逼，惹上阐教。

　　哪吒右手提剑，先去一臂膊，后自剖其腹，剜肠剔骨，一命归泉。

　　哪吒的神魂一路飘荡来到昆仑山，元始天尊取莲池中的莲花，将花勒下瓣儿，铺成三才，又将荷叶梗儿折成三百骨节，三个荷叶，按上、中、下，按天、地、人。

　　元始天尊将一粒从大兄那得来的九转金丹放于居中，以大法力，运九转，分离龙、坎虎，绰住哪吒魂魄，往荷莲里一推，喝声：“哪吒不成人形，更待何时！”

　　只听得响一声，跳起一个人来，面如傅粉，唇似涂朱，眼运精光，身长一丈六尺，此乃哪吒莲花化身。

　　圣人出手，自然不凡，哪吒立成大罗金仙！

　　元始天尊一抬手，取出风火二轮，火尖枪，金砖等宝贝，赐予哪吒，又传下三头六臂的神通，自己的弟子太乙真人惨死，上那封神榜，自此修为难以寸进，他准备好好培养一下太乙真人的传人，这个三代弟子。

　　话说另外一边，陈塘关李靖又拜了个师父，乃灵鹫山元觉洞燃灯道人是也。

　　燃灯道人乃洪荒早期的大能，同为紫霄宫三千客之一，已修成准圣。

　　在三清、接引、准提、岳老三成圣后，燃灯道人便到了昆仑山，拜元始天尊为师。

　　元始天尊见有准圣拜自为师，又是紫霄宫中客，也觉得很有面子，便让燃灯道人做了阐教副教主，阐教十二金仙见了燃灯道人，亦称呼其为老师。

　　燃灯道人将李靖收为弟子，也很是大方，赐下先天灵宝金塔一座，成就了后来的托塔天王。

　　各路神仙陆续现身，参与封神。


第四百九十八章 闻仲伐西岐

　　被女娲圣人派出的轩辕坟三妖，其中狐狸精附身冀州候苏护之女，苏妲己身上，与另外两只妖精，同为纣王的妃子，开始魅惑纣王，霍乱朝纲。

　　纣王受轩辕坟的三只妖精蛊惑，开始荒淫无道，纣王的叔父丞相比干，与黄飞虎联手将轩辕坟的妖精尽行烧死。

　　比干将未烧干的狐狸皮制成一件衣袍，献于纣王，以惑妲己之心，使其不能安与君前。

　　妲己见衣袍乃是其子孙皮毛制成，心生怨恨，与另外两只妖精密谋，设计害死比干。

　　黄飞虎也未曾逃得过妲己的毒手，夫人被逼的跳楼自尽，黄飞虎自己也叛逃西岐。

　　自黄飞虎叛逃西岐之后，商朝日渐衰落，闻仲闻太师想方设法，一心想要重振朝纲，替纣王平定天下。

　　闻仲也是位能人，乃截教通天教主四大亲传弟子之一，金灵圣母的弟子。

　　通天教主四大亲传弟子，多宝道人，金灵圣母，无当圣母，龟灵圣母皆是有大气运之人，都已成就准圣。

　　闻仲头生三眼，中间一目神通，白光数寸，可辨奸邪忠肝、人心黑白，又得金灵圣母真传，已成大罗金仙，虽是截教三代弟子，身份、地位、法力神通等等，却比许多二代弟子还要高。

　　闻仲辅佐商朝，乃三朝元老，一是性格使然，二也是为了赚取些功德。

　　这时，商朝日渐衰落，叛乱四起，东南二处的敌军被阻在关外，不能成事，只有西岐招降纳叛，将朝中肱骨重臣黄飞虎也招了去，一时间名望大增，气势之盛，已成了心腹大患。

　　闻仲准备先对付西岐。

　　谁知先是派了晁田、晁雷领兵三万前去试探西岐虚实，二将到了西岐却被姜子牙设计劝降。

　　闻仲吸取教训，再三反思之后，差官到了青龙关，派青龙关总兵张桂芳领兵十万出征西岐。

　　张桂芳乃是一位散仙，有金仙修为，并练有一门神通法术，交战之时，大叫对手姓名，便可夺人魂魄，出征之后连战连胜，接连胜了数阵。

　　张桂芳大显神威，却迎来了哪吒。

　　由圣人元始天尊造就，哪吒已成大罗金仙，又是莲花化身成形，张桂芳的夺魂之术亦不能建功，被哪吒轻松打败。

　　张桂芳兵败而逃，商朝士气大落，闻仲便起了亲征的心思。

　　思及西岐有能人异士，闻太师也准备邀上一些道友相助，他乃截教出身，找的自然是截教中人。

　　闻太师骑了坐骑墨麒麟，挂两根金鞭，把麒麟顶上角一拍，麒麟四足自起风云，往西海九龙岛而去。

　　所寻正是九龙岛四圣。

　　截教门下弟子情谊深厚，又有金灵圣母的面子在，四圣也是义气之辈，当即应邀，先去解张桂芳之围。

　　九龙岛四圣乃截教二代弟子，已成大罗金仙，到了战场后，四位大罗金仙联手，与哪吒争斗，打得哪吒也只有招架之功。

　　姜子牙无奈，至玉虚宫向元始天尊求救。

　　元始天尊将自己的坐骑四不像赐予姜子牙防身，此四不像追随元始天尊多年，也已修成大罗金仙，且身怀神通。

　　另外，又有阐教三代弟子雷震子前来助阵。

　　雷震子乃云中子的弟子，吃了十大先天灵根之一的仙杏后，身体发生变化，面如青靛，发似朱砂，眼睛暴湛，牙齿横生，出于唇外，身躯长有二丈。

　　仙杏乃十大先天灵根之一，生于终南山玉柱洞，为终南山玉柱洞的福德真仙云中子之物，毕生只结二果。

　　雷震子吃了二果，立成大罗金仙不说，并长出风雷二翅，成就大神通。

　　有雷震子前来助阵，又有四不像驮着姜子牙出战，来了个出其不意，助哪吒将九龙岛四圣击杀当场！

　　九龙岛四圣丢了性命，上了那封神榜，张桂芳战败被围之后，也自尽而死，上了封神榜。

　　闻仲亲征，还未赶到战场，不想自己请去为张桂芳解围的四圣已经身死，张桂芳也兵败而亡。

　　十万大军毁于一旦，又被西岐占去了不少城池，看着商朝如日落西山，饶是闻仲生性不凡，也不由有些萧索。

　　身为截教弟子，他自然也知道封神的一些事情，九龙岛四圣的死，已让他有些警醒，无意再将同门陷入其中。

　　闻仲准备孤身作战，死守商朝江山，另有一人却是不请自来，相助于他。

　　这人不是他人，正是在昆仑山受了不公平待遇，怀恨于心的申公豹，一心想着破坏姜子牙封神之事，如今终于找到了机会！

　　申公豹听说九龙岛四圣战死，闻仲即将兵败的消息之后，便知道机会来了，他知道截教弟子的脾性，那是团结的很。

　　申公豹直接找到了截教门下，金鳌岛十天君。

　　十天君听闻同门九龙岛四圣被打杀，纷纷大怒。

　　申公豹巧舌如簧，又编造闻仲如何受辱，又暗指阐教弟子看不起截教弟子，自己却不屑与阐教弟子为伍，一副要投入截教的模样。

　　十天君自然而然的上套，几乎没有犹豫，就直奔西岐与商朝的前线战场而去，只留下申公豹笑呵呵地站在原地。

　　他还不知道，自己也只是元始天尊利用的一个棋子而已，聪明人一旦上当，反而最不容易醒悟，身在局中尚不自知。

　　战场之上，闻仲正自死守，只见众道人前来，或带一字巾、九扬巾，或鱼尾金冠、碧玉冠，或挽双抓髻，或陀头打扮，俱在关前空中。

　　不是截教门下十天君还有谁来？

　　闻太师看见，大呼道：“诸位道兄何来？”

　　秦天君道：“闻得道兄征伐西岐，申公豹相邀助你，吾等特练十阵图前来相助！”

　　闻仲闻言，神色似喜似忧，邀十位道者入营，治酒款待。

　　金鳌岛十天君在截教二代弟子中也算小有名气，一个个修成大罗金仙不说，并精通阵法，炼有十绝阵。

　　十天君当即将十绝阵摆出，让西岐损兵折将，也引来了阐教众仙。

　　此刻，林扬也修行完毕，自不周山而出，得知如此热闹的情况，悠悠然地来到了战场之上。


第四百九十九章 太极图

　　林扬自不周山道场，来到西岐与商朝的战场前线，正赶上一场好戏。

　　只见关前，十天君之首的秦天君，胯下乘鹿，虚空而立，与一个老头正打稽首，道：“姜子牙请了！”

　　林扬挑了挑眉，仔细看去，原来这就是那姜尚，姜子牙。

　　话说这姜子牙除了是天定封神之人，几乎是一无是处，修为平平，尚不如三代弟子。

　　身怀封神榜与打神鞭等异宝，又有元始天尊的坐骑四不像护身，奈何心理素质太差，经常在阵前出现怯阵情况，战场上被人打死更是家常便饭。

　　如果不是乃天定封神之人，上不得封神榜，又有元始天尊这位圣人让他一次次死而复生，早就不知上榜多少次了。

　　姜子牙作为统帅，虽然略懂算计之术，但不伤大将决不用此法。既无知己知彼运筹帷幄的谋略，也没有逆境里百折不挠的勇气，无能的能力，也是很让人佩服的。

　　姜子牙虽然一无是处，但也有好的一面，那就是生性鲁钝，说白了就是比较单纯，与秦天君欠背躬身答曰：“道兄请了，不知道兄是那座名山？何洞府？”

　　秦天君道：“吾乃金鳌岛秦完是也，汝乃昆仑门客，吾是截教门人，为何你倚道术欺侮吾教？甚非你我道家体面！”

　　姜子牙一愣，不解道：“道友何以见得我欺侮贵教？”

　　秦完道：“你将九龙岛四圣诛戮，还深侮吾教。我等今下山，与你见个雌雄。非是倚勇，吾等各以秘受略见功夫。我等又不是凡夫俗子，恃强斗勇，皆非仙体。

　　姜子牙，吾在岛中曾练有十阵，摆与子牙过目。”

　　姜子牙比较老实，过目就过目，便带着哪吒、雷震子来看十绝阵。

　　见头一阵，挑起一牌，上书“天绝阵”，第二阵上书“地烈阵”，第三阵上书“风吼阵”，第四阵上书“寒冰阵”，第五阵上书“金光阵”，第六阵上书“化血阵”，第七阵上书“烈焰阵”，第八阵上书“落魂阵”，第九阵上书“红水阵”，第十阵上书“红砂阵。”

　　姜子牙好歹是个金仙，还是识货的，越看越心惊，最终只得对秦天君道：“十绝阵凶险，吾等没有破阵之法，待寻到破阵之法，用书知会，方破此阵！”

　　秦天君一听乐了，姜子牙倒是老实，破不了阵也是直接说，还说等找到破阵之法，再通知他前来破阵！

　　姜子牙也不管秦天君的反应，径自带着哪吒与雷震子回营去了。

　　话说姜子牙走了，十天君却不愿意这么放过他，要为同门九龙岛四圣报仇。

　　姚天君让过众人，入“落魂阵”内，筑一土台，设一香案，台上扎一草人，草人身上写“姜尚”的名字，草人头上点三盏灯，足下点七盏灯。

　　上三盏名为催魂灯，下七盏名为促魄灯。

　　姚天君在其中披发仗剑，步罡念咒于台前，发符用印于空中，一日拜三次。连拜了三四日，就把子牙拜的颠三倒四，坐卧不安。再拜七八日，便将姜子牙拜吊了一魂二魄。

　　后又拜二十日，姚天君把子牙二魂六魄俱已拜去了，只有得一魂一魄，其日竟拜出泥丸宫，子牙已死在相府。

　　姜子牙身死，西岐上下皆惊，阐教教主元始天尊也很是无奈，派了十二金仙之一的赤精子前来。

　　赤精子乃元始天尊亲传弟子，已成就大罗金仙，身怀异宝与玉清妙法，见了姜子牙的情况后，便来探查十绝阵。

　　赤精子站在空中，见十阵好生凶恶，杀气贯于天界，黑雾罩于地界。

　　赤精子正看，只见“落魂阵”内，姚斌在那里披发仗剑，步罡踏斗于雷门，又见草人顶上一盏灯昏昏惨惨，足下一盏灯半灭半明。

　　赤精子一看，便知是姜子牙被摄走的魂魄，立即闯入阵中，来抢草人。

　　姚天君道：“赤精子，原来你敢入吾‘落魂阵’抢姜尚之魂！”说着，将一把黑砂往上一洒。

　　此黑砂乃先天之物，混合天地戾气结聚而成，大罗金仙被洒在身上，也要被坏了道行，此处又是十绝阵中，不能久留，赤精子落荒而逃。

　　太乙真人上了封神榜，可是让赤精子警醒不少，保命第一，决不能陷入危险之中。

　　赤精子逃出落魄阵，便回到昆仑山，找家长。

　　元始天尊道：“吾虽掌此大教，事体尚有疑难，你可去八景宫见大老爷，便知始末。”心说封神大劫已经开始，探一探大兄态度。

　　那林扬行事肆无忌惮，杀了自己的弟子太乙真人，偏偏背后又有两位圣人，他也奈何不得，把大兄拉到自己一方，再做计较。

　　还有那西方教二人，与林扬也素有些仇怨，也可以筹谋一二。

　　赤精子听了元始天尊所言，来到老子的道场，站在玄都洞外，不敢擅入。

　　等候一会，只见玄都大法师出宫外，看见赤精子，问道：“道友到此，有甚么大事？”

　　赤精子打稽首，道：“道兄，今无甚事也不敢擅入，只因姜子牙魂魄游荡之事……”

　　玄都大法师听完，微微颔首，领着赤精子来见老子。

　　老子似早有准备，取出一图，淡淡道：“将吾此图拿去，自然可救姜尚，你且去罢。”正是先天至宝太极图！

　　赤精子见了太极图，也是仔细端详半晌，这可是先天至宝！

　　赤精子得了先天至宝太极图，返回西岐后，便直奔那十绝阵而去，如今有至宝防身，还能怕了谁？

　　他直接来到落魄阵内，祭出太极图，架一座金桥护身，护持着赤精子往下一坠，一手正抓住草人。

　　姚天君大怒道：“好赤精子！你又来抢我草人！甚是可恶！”说着，大把的黑砂往赤精子洒去。

　　赤精子抓住草人，正自欣喜，见状大惊失色，话说他刚得了至宝太极图，还不会如何运用，此刻见黑砂凶狠，也顾不得太极图，拿着草人便往阵外飞遁。

　　竟是将太极图丢下不管！

　　实则他不知如何运用至宝，也不知如何将至宝收起。

　　落魄阵内，林扬现出身形，看着太极图，双眼放光，“好宝贝啊！”


第五百章 捡了个至宝

　　林扬参与封神之战，本就抱着捡宝的心思，却没想到直接捡到了太极图！

　　这可是先天至宝，说不动心，那是假的，但此宝乃圣人老子之物，想要据为己有，难度不是一般的高。

　　放眼洪荒，除却天道，无人能从老子手中将太极图夺走。

　　哪怕太极图如今就好好的在落魄阵内，老子想要将其取走，也只是一个念头而已，圣人的神通，简直不讲道理。

　　偏偏林扬就有办法，姚天君去追那赤精子，落魄阵内也无人，他一手抓起太极图，意念一动，通过神戒回到了地球。

　　与此同时，正在八景宫内的老子，波澜不惊的脸上现出迟疑之色，掐指一算，眉头紧紧皱起，太极图竟不知去向？

　　谁人有如此大的神通，可以屏蔽天机，收取太极图，而让自己不能发现？莫非是老师？

　　老子抬头，看向虚空，正是紫霄宫的方向，面露疑惑。

　　……

　　地球，帝王酒店顶楼。

　　林扬拿着太极图回来后，便一直紧紧地盯着此宝，此宝乃老子之物，与老子息息相关，他贸然将太极图带离洪荒，若是老子追随着太极图的踪迹，跟到地球来，麻烦可是不小。

　　麻烦归麻烦，这个险还是值得冒的。

　　看了半晌，林扬也没发现太极图有什么动静，看样子，老子并没有从洪荒追到地球来，如此，他也放下了心。

　　想了想，林扬祭出五方旗，运转成阵，将太极图封印起来，此宝乃圣人老子的宝贝，不能带回洪荒，又是先天至宝，炼化非一时之功，只好暂且封印。

　　意念一动，林扬又回到了洪荒，落魄阵内。

　　以他的本领，出入十绝阵自然不难，十天君区区大罗，布下十绝阵或许可以与准圣一较长短，但也要分人。

　　林扬无疑是准圣里堪称无敌的存在。

　　捡到先天至宝太极图，并不能让林扬知足，封神之战中还有着许多宝贝，慢慢来。

　　话说那姜子牙的草人被赤精子抢回去以后，夺回魂魄，再以灵丹妙药复活后，便苦恼如何破这十绝阵。

　　阐教除却赤精子以外的众仙，也陆续赶来，面对那十绝阵，却也是不敢犯险。

　　众仙想着是不是回去找家长时，只见空中来了一位道人，跨鹿乘云，香风袭袭。

　　道人相貌十分古怪，但让人看去，并不觉得厌恶，反而心生好感，正是阐教副教主，灵鹫山圆觉洞燃灯道人。

　　众仙一齐出帐迎接，口称“老师。”

　　燃灯道：“众道友先至，贫道来迟，幸勿以此介意。方今十绝阵甚是凶恶，不知以何人为主？”

　　姜尚欠身打躬道：“专候老师指教。”

　　燃灯道：“吾此来，实与子牙代劳，执掌符印。二则众友有厄，特来解释。三则了吾念头。子牙公请了！可将符印交与我。”

　　姜尚躬身应喏，随将印符拜送燃灯，燃灯受印符，谢过众道友，方打点议破十阵之事。

　　燃灯何许人也，洪荒早期的大能，当年与林扬、三清、女娲、帝俊等等大能同为紫霄宫中客，而后斩尸成就准圣，只是一直低调的很而已，法力高强，神通广大。

　　小小的十绝阵，燃灯只一观，便有了计较，心想，此一劫当损十位道友。

　　燃灯道：“用书知会，破十绝阵！”

　　众仙不由有些惊诧，不愧是副教主，这就可以破十绝阵了？

　　姜尚立即派人去下战书。

　　随着阐教众仙到来，阐、截两教终于是正式干上了！

　　天绝阵前。

　　燃灯道人派邓华前去闯阵，邓华乃玉虚宫一位门人，乃封神之始后，元始天尊特地广招的一些弟子，用来渡这一量劫的。

　　邓华似乎知道自己将要上那封神榜，也不墨迹，来到天绝阵前，叫道：“秦完慢来，不必恃强，自肆猖獗！”

　　秦完问道：“你是何人，敢出大言？”

　　邓华道：“业障！你连我也认不得了？吾乃玉虚门下邓华是也！”

　　秦完道：“你敢来会我此阵否？”

　　邓华道：“既奉敕下山，怎肯空回？”说着，闯入天绝阵。

　　秦天君站在天绝阵的板台上，见邓华进阵，将幡执在手，左右连转数转，将幡往下一掷，雷声交作，只见邓华昏昏惨惨，不知南北西东，倒在地下。

　　秦天君下板台，将邓华取了首级，拎出阵来，大呼道：“昆仑教下，谁敢再观吾‘天绝阵’也？”

　　众仙相顾大惊，邓华也上了榜！

　　唯有燃灯面色淡然，在邓华闯入天绝阵后，他便借机找到了天绝阵的阵眼。

　　“可惜多年道行，今日结果。”燃灯看着邓华的首级，装模作样的叹了口气，又命文殊广法天尊去破那天绝阵，耳语嘱咐一番。

　　文殊广法天尊面露了然之色，施施然地走出，看着叫嚣的秦天君，淡淡道：“秦完，你截教无拘无束，原自快乐，为何摆此‘天绝阵’陷害生灵？我今既来破阵，必开杀戒。非是我等灭却慈悲，无非了此前因。你等勿自后悔！”

　　秦完大笑道：“你等是闲乐神仙，怎的也来受此苦恼？你也不知吾所练阵中无尽无穷之妙。非我逼你，是你等自取大厄！”

　　文殊广法天尊笑道：“也不知是谁取绝命之愆！”说完，闯入天绝阵。

　　文殊广法天尊祭出七宝金莲护身，此乃元始天尊所赐先天灵宝，威能极盛，在天绝阵中自保一时无虞。

　　文殊广法天尊有先天灵宝护身，秦天君一时也奈何不得，不过他也不着急，先天灵宝终也力有穷时。

　　谁知那文殊广法天尊在天绝阵中转了一会，就摸到了阵眼处，板台前，与他碰了面。

　　文殊广法天尊言道：“秦完！贫道今日放不得你，要完吾杀戒！”

　　说完，也不犹豫，又祭出另外一件宝贝，此宝名曰遁龙桩，乃元始天尊所赐两件先天灵宝中的另外一件。

　　先天灵宝一出，立即将秦天君遁住，此桩按三才，上下有三圈，将秦完缚得笔直。

　　文殊广法天尊将宝剑一劈，取了秦完首级，拎将出“天绝阵”来。

　　十绝阵之首，天绝阵告破。


第五百零一章 赵公明

　　林扬看着燃灯道人到来，开始大破十绝阵，也只是默默地看着，并未参与，他在等着自己想要的宝贝现身。

　　燃灯道人这货，他也不陌生，当年在紫霄宫打过交道，只是相比当年风头盛极一时的帝俊、太一，以及祖巫们，这货哪怕成为准圣，也很是不起眼。

　　不过他知道，燃灯道人也是位能人，身为与三清同在紫霄宫听讲的准圣，屈尊降贵，甘愿拜元始天尊为师，成为元始的弟子。

　　封神之战后，又带着阐教几位金仙，直接判出阐教，转头西方教，一举成为燃灯上古佛，被尊为万佛之祖，地位极尊，仅次于西方两位圣人。

　　并且以封神之战中得来的二十四颗定海神珠，修成大神通，成就二十四诸天，借助二十四诸天之力，堪比圣人！

　　燃灯让阐教不起眼的门人弟子前去探阵，寻到阵眼，再让阐教十一位金仙陆续破阵，一路势如破竹，自天绝阵起，连破六阵。

　　六位阐教不起眼的弟子，以及六位天君，便上了那封神榜。

　　反观截教一方，闻仲看着同门前来相助，反而一一身死，对剩余的四位天君，泣道：“吾受国恩，官居极品，以身报国，理之当然。今日六友遭殃，吾心何忍！四位请回海岛，待吾与姜尚决一死战，誓不俱生！”

　　说着，泪如雨下。

　　四天君反而劝慰闻仲道：“闻兄且自宽慰，此是天数。吾等各有主张。”说着，俱回本阵去了，十天君感情深厚，如今六位身陨上榜，他们四人也不准备活着回去，以免同伴在那封神榜上寂寞。

　　闻仲看着四天君的背影，叹了口气，总不能眼睁睁的看着仅存的四位天君也身死道消，思来想去，想起一人。

　　峨嵋山罗浮洞赵公明！

　　闻仲心下踌蹰：“若得此人来，大事可定！”

　　闻仲忙唤吉立、余庆，道：“好生守营，我往峨嵋山去来。”二人领命。

　　闻仲随上墨麒麟，挂金鞭，借风云，往罗浮洞来，不一时，到了峨眉山罗浮洞，下了麒麟，朗声问道：“有人否？”

　　少时有一童子出来，见太师三只眼，有些惊异，问道：“老爷哪里来的？”

　　闻仲不答反问：“你师父可在么？”

　　童儿答道：“在洞里静坐。”

　　太师道：“你说商都闻太师来访。”

　　童儿进来见师父，报曰：“有闻太师来拜访。”

　　赵公明听说，忙出洞迎接，见闻太师大笑道：“闻道兄，哪一阵风儿吹你到此？你享人间富贵，受用金屋繁华，全不念道门光景，清淡家风！”

　　二人携手进洞，行礼坐下。

　　闻太师长吁一声，未及开言，赵公明问道：“道兄为何长吁？”

　　闻仲叹道：“我闻仲奉诏征西，讨伐叛逆。不意昆仑教下姜尚，善能谋谟，助恶者众，朋党作奸。屡屡失机，无计可施。

　　后有九龙岛四圣相助，反而惨死。又有金鳌岛秦完等十友协助，乃摆十绝阵，指望擒获姜尚，孰知今破其六，反损六位道友，无故遭殃，实为可恨！

　　今日自思，无门可投，惭愧到此，烦兄一往，不知兄尊意下如何？”

　　赵公明一听同门身死，立即大怒，竖起眉头道：“你怎不早来？既然如此，兄且先回，吾随后即至。”

　　闻仲大喜，辞了赵公明，乘着坐骑借风云回营。

　　赵公明带着两个门徒陈九公、姚少司，乘着坐骑黑虎，一路来到西岐与商朝的战场。

　　闻仲闻报，忙出营相迎。

　　赵公明也不进营，骑虎提鞭，来到西岐阵营前，大呼道：“着姜尚快来见我！”

　　哪吒听说，报上篷来：“有一跨虎道者，请师叔答话。”

　　燃灯道人面色微变，道：“来者乃峨嵋山罗浮洞赵公明是也，你可见机而作。”

　　姜子牙领命，乘四不像，左右有哪吒、雷震子护佑，来见赵公明，向前施礼，口称：“道友是哪一座名山？何处洞府？”

　　赵公明道：“吾乃峨嵋山罗浮洞赵公明是也。你破吾道友六阵，倚仗你等道术，坏吾六友，心实痛切！姜尚，我知你是玉虚宫门下。我今日下山，必定与你见个高低！”

　　说着，赵公明祭鞭在空中，神光闪灼如电，其实惊人。

　　只一下，便将姜子牙打下四不像，仔细看去，竟是被打死了！

　　赵公明打死姜子牙，也不停手，直往西岐阵营中杀去，竟是要单人一虎闯营，视阐教众仙为无物！

　　哪吒与雷震子赶忙上前迎敌，被赵公明取鞭“铛——”地两下，将两人火尖枪与黄金棍荡开，接着又是两鞭，将两人打退。

　　哪吒与雷震子，由元始天尊与云中子以大法力与仙杏造就，已成大罗金仙，且身惧神通，战力不俗，但面对赵公明，几乎没有还手之力。

　　赵公明乃准圣！与大罗金仙自然不是一个档次。

　　阐教十二金仙之一的黄龙真人，自篷上跨鹤至前，大呼曰：“赵公明，你今日至此，也是‘封神榜’上有名的，合该此处尽绝！”

　　黄龙真人，乃阐教十二金仙中，最不得元始天尊待见的，因为其乃是“披毛带甲”之辈，号称是四无道人，无法力、无弟子、无头脑，从无胜绩，每战必败。

　　元始天尊收黄龙真人为徒，估计是看他比较憨直，黄龙真人却也真是憨直，迎着赵公明就冲了过去，丝毫不惧这位准圣。

　　赵公明见状，冷笑一声，将缚龙索祭起，把黄龙真人凭空拿去。

　　丢了至宝太极图的赤精子，往日里与黄龙真人交好，见他被擒，高呼道：“赵公明少得无礼！”

　　也自篷上下来，祭出戮仙剑、八卦紫寿仙衣、阴阳镜、水火锋等宝贝，皆是元始天尊赐下的先天灵宝，相比一穷二白的黄龙真人，他可就富裕的多。

　　赵公明见赤精子祭出这么多先天灵宝，来者不善，面露冷笑，取出一物，乃定海珠，共有二十四颗，往前方一抛。

　　五色毫光中，将身怀诸多先天灵宝的赤精子，当即打的扑倒在地。


第五百零二章 定海珠

　　见到赵公明现身，林扬就动了心思，二十四颗定海神珠，正是他此行的目标之一，此宝贝可化为二十四诸天，有大法力，对修行大有助益。

　　只不过此宝虽然与他有缘，他也不能直接去抢，他对赵公明此人，还是颇有好感的。

　　尤其是那单人一虎闯营，视阐教众仙为无物的场景，让他也想起了一些往事，当年初至汉末，初战黄巾，翼德也是单枪匹马闯阵，万军丛中取敌将首级。

　　如今思及，已是沧海桑田。

　　赵公明的来头也不小，乃混沌四灵中的风之元灵，自盘古大神开天辟地后，落于洪荒世界，遇到了三朵云彩。

　　赵公明以风之元灵的本体，吸收天地始初之灵气，助三朵云彩各自成形，这才化形，一同拜在截教门下，三朵云彩便是三宵娘娘。

　　混沌四灵各个不俗，其中地之元灵落于洪荒世界后，吸收天地始初之灵气化为昆仑山，不但孕育着先天十大灵根之一的黄中李，更孕育着盘古元神所化的三清，可见混沌四灵的不俗。

　　如此好的跟脚，让化形后直接成就大罗金仙的赵公明与三宵，凭借本体，轻易斩尸，成就准圣。

　　赵公明急公好义，刚直不阿，林扬也不想从他手里抢宝贝，不过他不抢赵公明，却可以从燃灯道人手里抢。

　　对于燃灯道人，林扬就有些好感欠缺，抢着毫无心理压力。

　　此刻，那赵公明凭借着准圣修为，又祭出定海神珠，大发神威，阐教众仙皆不敢上前。

　　无奈，身为阐教副教主的燃灯道人不能退缩，上前迎战，同为斩却一尸的准圣，燃灯道人哪能敌得过拥有定海神珠的赵公明。

　　哪怕赵公明并未施展出此宝的真正威力，但那二十四颗定海神珠耀耀生辉，五光毫色中，燃灯根本看不清是什么宝贝，见那五光毫色落来，也不敢硬抗，只能逃跑。

　　燃灯道人乘鹿而走，赵公明骑虎追去，一追一逃多时，至一山坡。

　　山坡上，一棵松树下，二人下棋，一位穿青，一位穿红，正在分局之时，忽听鹿蹄响亮，二人回顾，见是燃灯道人，识得这位身份尊贵的阐教副教主，忙问其故？

　　燃灯把赵公明的事情说了一遍。

　　二人相视一眼，笑道：“不妨。老师站在一边，待我二人问他。”

　　这时，赵公明已经追至，见二人各穿青、红二色衣袍，脸分黑、白，问道：“尔是何人？”

　　二人笑道：“吾乃五夷山散人萧升、曹宝是也。俺弟兄闲对一局，以遣日月。今见燃灯老师被你欺逼太甚，强逆天道，扶假灭真，自不知己罪，反恃强追袭，吾故问你端的。”

　　二人这是要抱阐教副教主的大腿，言语中，竟咄咄相逼，似乎瞧不起赵公明这位准圣。

　　赵公明大怒道：“你好大本领，焉敢如此！”祭起定海珠，往两人打去。

　　萧升一见此宝，笑道：“来得好！”

　　急忙向豹皮囊取出一个金钱，有翅，名曰“落宝金钱”，也祭起空中。

　　只见定海神珠跟着金钱落在地上，曹宝忙上前抢了定海珠。

　　赵公明见失了定海珠，气得三尸神暴跳，急祭起神鞭。

　　萧升又发金钱，不知鞭是兵器不是法宝，如何落得？

　　以赵公明的准圣修为，这一鞭正中萧升顶门，打得脑浆迸出，做一场散淡闲人，只落得封神台上去了。

　　曹宝见道兄已死，欲为萧升报仇。

　　燃灯道人正躲得远远地，观之，叹道：“二友棋局欢笑，岂知为我遭如此之苦！待吾暗助他一臂之力。”

　　说着，将乾坤尺祭起。

　　这也是一件先天灵宝。

　　赵公明被收了定海珠，见乾坤尺打来，只得硬抗了一记，被先天灵宝打在身上，着实不好受，大呼一声，拨虎往南去了。

　　燃灯道人见状，沉吟顷刻，来到山坡上，下鹿施礼道：“深感道兄施术之德，堪怜那一位穿红的道人遭迍，吾心不忍！二位是那座名山？何处洞府？高姓大名？”

　　曹宝叹道：“贫道乃五夷山散人萧升、曹宝是也，因闲无事，假此一局遣兴。今遇老师，实为不平之忿，不期萧兄绝于公明毒手，实为可叹！”

　　两人本想仗着本领，抱上阐教副教主的大腿，从此在洪荒有了靠山，谁想到那赵公明竟如此厉害。

　　燃灯道人眼珠一转，问道：“方才公明祭起一物欲伤二位，贫道见一金钱起去，那物随钱而落，道友忙忙收起，果是何物？”

　　曹宝道：“吾宝名为‘落宝金钱’，那落公明之物，不知何名。”说着，取出来与燃灯观看。

　　燃灯一见定海珠，心生感应，鼓掌大呼道：“今日方见此奇珍，吾道成矣！”

　　曹宝忙问其故。

　　燃灯道：“此宝名‘定海珠’，自鸿蒙以来，此珠曾出现光辉。后来杳然无闻，不知落于何人之手。今日幸逢道友收得此宝，贫道不觉心爽神快。”

　　曹宝略一沉吟，说道：“老师既欲见此宝，必是有可用之处，老师自当收去。”如今萧升身死，剩他一人更是无依无靠，献上一件宝贝，抱上燃灯道人的大腿，却也合算，从此有了依靠。

　　燃灯道人何等聪明，哪能看不出曹宝准备投靠他这位阐教副教主的心思，心说这个副教主做得好，当初的选择果然不错。

　　嘴上却道：“贫道无功，焉敢受此？”

　　曹宝道：“一物自有一主，既老师可以助道，理当受得。弟子收之无用。”

　　燃灯道人打了个稽首，正想接过宝贝，一旁传来声音，“慢着，此宝与我有缘！”

　　燃灯道人与曹宝转头看去，只见一道人走出。

　　“林扬道人！？”

　　两人同时惊呼。

　　燃灯道人身为紫霄宫中客，哪能不识得道祖的弟子，第六个蒲团的主人。

　　曹宝混迹洪荒，眼力劲也不错，否则之前也不会一眼就认出燃灯道人。

　　听着林扬道出“此宝与我有缘”这句话，燃灯道人的脸色立即涨红起来，这话自林扬道人口中流传已久，当年的洪荒大能都略知一二！


第五百零三章 赵公明上三仙岛

　　林扬缓步走上前，看着曹宝手中的定海神珠，笑了笑，又重复了一遍道：“此宝与我有缘。”

　　曹宝捧着定海珠，看着林扬道人，一时不知该如何进退，是递给燃灯也不是，不递也不是。

　　给了燃灯，势必得罪林扬道人，想起林扬道人的神通广大，曹宝不禁有点蛋疼。

　　燃灯脸色变幻，看向林扬，见礼道：“阐教副教主燃灯，见过林扬道人，稽首了！”

　　林扬笑道：“不必抬出阐教的名头，就是元始天尊来了，本人也不怕他！”顿了顿，又道：“如若不想与太乙真人一样，往那封神榜上走一遭，就赶紧走！”

　　燃灯道人脸色变幻不停，想起这位林扬道人的种种所作所为，觉得对方说得不似假话，若他不赶紧走，只怕真要往那封神榜上走一遭！

　　“贫道告辞！”燃灯恋恋不舍地看了一眼曹宝手中的定海珠，乘鹿驾云离去。

　　燃灯一走，曹宝立即捧着定海珠走到林扬身前，双手奉上，“此宝与林扬道人有缘，道人自当收去！”

　　“识相！”林扬笑了笑，一扬手，收起定海珠，笑着道：“你可愿去我不周山道场修行？”

　　曹宝大喜道：“小道愿意！”去了林扬道人的道场修行，自此在洪荒便有了靠山！

　　林扬又道：“你那落宝金钱不错，借我一用，待封神大劫后，自当奉还。”

　　曹宝躬身应喏，又将落宝金钱奉上，既然投靠了林扬道人，自然不敢违逆，以林扬道人的身份地位，自然不会昧下他的宝贝。

　　林扬接过，笑着道：“你自去不周山便是。”

　　曹宝又躬身行礼，驾云往那不周山去了。

　　定海神珠与落宝金钱到手，林扬也有些欣喜，这两件宝贝，几乎是至宝之下顶尖的，甚至有些玄妙之处，连至宝也比不上。

　　定海珠乃混沌中的宝贝，当年在紫霄宫内，道祖曾说过，此宝若是运用得当，不逊色于至宝。

　　落宝金钱来历不明，似乎也是混沌中的宝贝，呈圆形方孔的铜钱状，左右两边有飞翅。有天道铭文隐现其上，可落先天至宝之下一切宝物，亦可演算天道玄机。

　　封神大战中萧升、曹宝落下截教赵公明压箱底法宝定海珠时，所用的正是落宝金钱，无奈萧升、曹宝修为俱不高深，先后陨落于赵公明的鞭下，落宝金钱也被燃灯道人拿去敬献给元始天尊。

　　林扬将两件宝贝收起，施施然地又回到战场之上，等着捡宝。

　　话说赵公明被打了一乾坤尺，又失了定海珠，回到大营。

　　闻太师迎接，问其追燃灯一事，公明长吁一声。

　　闻太师有些纳闷，先前可是见到赵公明大发神威，打的阐教众仙无不束手，不禁问道：“道兄为何这等？”

　　赵公明叹道：“吾自修行以来，今日失利。正赶燃灯，偶遇二子，名曰萧升、曹宝，将吾定海珠收去。吾自得道，仗此奇珠，无往不利！今被无名小辈收去，吾心碎矣！”

　　赵公明又道：“陈九公、姚少司，你好生在此，吾往三仙岛去来。”

　　说完，乘虎驾风云而起，来到东海三仙岛。

　　赵公明下虎，至洞府前，咳嗽一声。

　　少时，一童儿出来，“原来是大老爷来了。”忙报与三位娘娘：“大老爷至此。”

　　洞内走出三个女子，皆是绝色，且各有千秋，迎接赵公明，口称：“兄长请入里面。”

　　赵公明入内而坐，云霄娘娘道：“大兄至此，所为何事？”

　　赵公明道：“闻太师伐西岐不能取胜，请我下山会阐教门人，偶遇散人萧升、曹宝两个无名散仙，把吾定海珠收去。

　　为兄自思，开天辟地，成了道果，得此宝贝，方欲炼性修真，在罗浮洞中以证元始，今一旦落于儿曹之手，心甚不平。

　　特到此间，借金蛟剪也罢或混元金斗也罢，拿下山去，务要收回此宝，吾心方安。”

　　云霄娘娘听罢，只是摇头，说道：“大兄，此事不可行。我们截教门人，因封神之事，禁止不出洞府，只为此也。

　　老师有言，‘弥封名姓，当宜谨慎。’

　　宫门又有两句贴在宫外：

　　紧闭洞门，静诵黄庭三两卷。

　　身投西土，封神榜上有名人。

　　如今阐教道友犯了杀戒，吾截教实是逍遥。

　　昔日凤鸣岐山，今生圣主，何必与他争论闲非？大兄，你不该下山！你我只等姜子牙封过神，才见神仙玉石。

　　大兄请回峨嵋山，待平定封神之日，吾亲自往灵鹫山，问燃灯讨珠还你！

　　若是此时要借金蛟剪、混元金斗，妹子不敢从命！”

　　赵公明不禁想着讨回定海珠，还想着去教训那阐教中人，为惨死的同门出一口气，见妹子竟不借他宝贝，不由有些生气，道：“难道我来借，你也不肯？”

　　云霄娘娘道：“非是不肯，恐怕一时失了，追悔何及！兄请回山，不久封神在迩，何必太急？”

　　若论跟脚，云霄不如身为混沌四灵的赵公明，但论修行，云霄要比赵公明还要高上几分，暗明天道，不借宝贝，便是不想兄长深陷封神大劫，不易脱身。

　　赵公明不知个中缘由，闻说，怒道：“一家如此，何况他人！”

　　想当年开天辟地后，他落于洪荒世界，遇三朵云彩，便吸收天地初始之灵气，助三朵云彩筑基化形，那是何等的交情，如今借个法宝竟也不借！

　　赵公明起身告辞，一脸怒色。

　　三宵见赵公明离去，内有碧霄娘娘要借，奈何姐姐云霄不从。

　　话说赵公明出了三仙岛，偶遇一仙，乃一个亭亭玉立的美人，同为截教门下的菡芝仙。

　　两人交谈了一会儿，听闻三宵竟不借赵公明宝贝，菡芝仙怒道：“岂有此理！我同道兄回去，一家不借，何况外人？”

　　菡芝仙一直倾心于赵公明，对赵公明与三宵的关系自然知道的一清二楚，当下拉着赵公明回到三仙岛，质问三宵。

　　碧霄娘娘本就想借出宝贝，闻说，便将今蛟剪借出。


第五百零四章 再得至宝

　　林扬见赵公明前往东海方向，便知他要去做什么，果不其然，不久，赵公明拿着一件宝贝而归。

　　此宝名曰金蛟剪，来头很是不小。

　　昔日，有两条太古阴阳蛟龙，作乱四海，四海水族无人能挡，正巧，通天道人与兄长分家，来到东海，建立道场。

　　四海龙王一齐来到蓬莱岛碧游宫，拜谒截教掌教圣人通天教主。

　　这两条太古阴阳蛟龙，乃祖龙受阴阳双气，所孕育的遗种，实力非同小可。

　　祖龙可是当年龙凤大劫中，龙族族长，准圣中的巅峰人物，风头之盛，当年未成圣的鸿钧道祖也要退避一二。

　　通天教主得知后，便圣驾东海亲自斩杀之，后两条蛟龙尸体也被通天教主带回碧游宫。

　　通天教主施圣人元力，以九龙鼎之威能将两条蛟龙足足炼化九九八十一天，终于炼制成一件杀伐利器，与混元金斗一齐赐予门下三宵。

　　赵公明借宝归来，叫出燃灯，大呼道：“你将定海珠还我，万事干休。若不还我，定与你见个雌雄！”

　　燃灯本就古怪的长脸，如今拉的更长，叹道：“道友不知，那定海珠被林扬道人得去了！”

　　赵公明闻说，脸色微变，有些不信道：“如何被林扬道人得去？”

　　燃灯便将先前发生的种种事情，说了一遍。

　　赵公明听完，大叫道：“一派胡言，竟推脱被林扬道人得去，还我定海珠！”心说便是真的，也要教训了阐教门人，再去寻那林扬道人。

　　便是假的，将燃灯道人打杀，自可把宝贝寻回。

　　说完，赵公明将金蛟剪祭起，宝贝迎风见涨，金光大盛，头交头如剪，尾交尾如股，从空中往下闸来。

　　燃灯道人自洪荒早期修行至今，能够活得好好地，一个是因为比较低调，有眼力劲，另外一个，就是逃命的功夫比较强。

　　一见到金蛟剪的威势，燃灯没有丝毫犹豫，立即驾起遁光，往一旁遁去，再回首看时，自己的坐骑梅花鹿，已是一闸两段。

　　看着赵公明祭出宝贝，再次闸来，燃灯道人一声高呼，直往昆仑山玉虚宫的方向遁去。

　　遁光之快，哪怕是身为风之元灵的赵公明，一时竟也有些望尘莫及，回首看向阐教众仙，阐教众仙立即作鸟兽散，谁敢硬抗那金蛟剪！

　　看着赵公明大发神威，打得阐教众仙束手，林扬心下盘算着，接下来会是怎么个情况？

　　封神之战中，赵公明出现，被陆压以钉头书暗算致死。

　　而如今的洪荒上，并没有陆压这号人物，因为陆压乃当年天帝帝俊的第十子。

　　随着林扬的到来，后羿没有射日，并没有射死陆压的九位兄长，独留妖族十太子。

　　帝俊一家，在当年妖族屠戮人族时，被林扬请出的祖巫们屠戮一空，所谓的“陆压”，早已身死道消。

　　不知又有谁会来制衡赵公明？

　　林扬很快就知道了答案，只见赵公明得胜回营，与闻仲商议，来日便平定西岐！接着，遁走的燃灯道人又回来了！

　　赵公明跨虎而出，手中钢鞭一抬，指着燃灯道人，喝道：“燃灯休走！你我做过一场！”

　　燃灯道人屹立不动，似乎已不畏惧那金蛟剪，颔首道：“道兄盛情难却，贫道便与道兄做过一场！”

　　赵公明有些纳闷，燃灯道人莫非有什么依仗？一抬手，祭起金蛟剪，宝贝迎风见涨，金光大盛，头交头如剪，尾交尾如股，从空中往下闸来。

　　燃灯道人避也不避，一扬手，取出一幡，幡体之上，盘古都天神煞之气勃然而发。

　　燃灯将幡展开，展现时霞光万道、瑞彩千条，散发着唯我独尊的霸气、不可一世的威严，那金蛟剪的两头蛟龙，哀鸣一声，竟远远地落在地上，似是臣服了！

　　接着，燃灯将盘古幡晃了一晃，霞光万道、瑞彩千条中，赵公明一声惨叫，倒地不起，仔细看去，竟是一下毙命，神魂上那封神榜去了！

　　能够有如此威能，自然是先天至宝盘古幡！

　　盘古幡乃开天神斧之斧刃所化，拥有撕裂鸿蒙混沌之威、粉碎诸天时空之力、统御万法奥义之功、开辟天地寰宇之能，并且拥有操控天地之威的能力，攻伐、造化更是位列天道第一。

　　与其相比，林扬的至宝乾坤鼎，最主要的还是功能比较全，虽然攻击力、防御力也傲视诸多先天灵宝，但是与至宝盘古幡一比，就逊色不少。

　　看着盘古幡现身，林扬不由得想起自己得到的太极图，既然已经将老子的太极图得去，如今盘古幡现身，岂能错失良机？

　　元始天尊倒是与老子一个脾气，直接就把至宝借出，身为圣人，自然也不怕遗失。

　　估计老子丢了至宝，也没向元始天尊通气，否则元始天尊也不会这么轻易把盘古幡拿出来了。

　　林扬自一旁虚空处现身，缓步走向燃灯。

　　燃灯道人转过头来，见是林扬道人，十分诧异，同时也想到了自己被“抢”走的定海珠，见到定海珠的那一刻起，他便心生感应，知道是自己的证道之宝！

　　事关证道，他岂能轻易放弃，奈何面对的是不能抗衡的林扬道人，如今见林扬道人现身，再看看自己手中的盘古幡，恶向胆边生，燃灯喝道：“林扬道人，将定海珠还我！”

　　说着，摇动盘古幡，霞光万道、瑞彩千条中，往林扬罩去。

　　林扬不置可否地一笑，一抬手，手中出现一面古朴小钟，轻轻一晃。

　　同为开天斧所化的三大至宝之一，混沌钟当年在东皇太一手中，纵横准圣无敌手，威能自不用说，钟声一响，镇压时空的力量一现，与盘古幡针锋相对。

　　两大至宝相争，林扬一步迈出，来到燃灯道人身前，一抬手，将定海珠打了出去。

　　燃灯一见那耀眼的五光毫色，便有些蛋疼，他自然知道是什么宝贝，无暇再操控盘古幡与那混沌钟争斗，一撒手，撒腿就跑。

　　林扬将盘古幡抓在手中，收起宝贝，意念一动消失不见。


第五百零五章 开天斧现

　　地球，帝王酒店顶楼。

　　林扬拿着盘古幡现出身形，一抬手，将混沌钟、定海珠，以及刚刚捡到的金蛟剪收起，细细打量起盘古幡来。

　　他自是不知，昆仑山玉虚宫中，元始天尊一脸惊疑，掐指推算，却算不出盘古幡去了何处，竟失去了心神联系。

　　天机蒙蔽，圣人亦算不出，莫非是天道所为？

　　打量了盘古幡一会后，林扬把这件至宝也封存在五方旗所化之阵中，与太极图封印在了一起。

　　五方旗所化之阵，就是圣人想破，也要耗费一些功夫，摆在地球，自然是十分安全的，就是思恩特文明的战神号，或是相当于准圣的三级、四级、五级流浪者，也奈何不得。

　　当初圣人女娲猛然一撞，都吃了个憋，后来拼尽全力的一撞，才撞出一个缺口，闯入阵中救了伏羲。

　　封印了盘古幡后，林扬转念一想，开天斧所化三大至宝，太极图、盘古幡、混沌钟竟都到了自己手中，如此一来，自己岂不是可以以乾坤鼎，将三宝还原成开天神斧！？

　　开天神斧，又名开天斧、盘古斧，乃混沌至宝！

　　盘古大神的证道至宝、伴生至宝，乃大道第一至宝。

　　因盘古开天，开天斧应运化为三大先天至宝，斧刃化成了盘古幡、斧背化成了太极图、斧柄化成了混沌钟。

　　想到就做！

　　林扬一步迈出，进入五方旗所化之阵中，取出乾坤鼎，将太极图、盘古幡、混沌钟一一放入鼎内。

　　乾坤鼎立即颤动起来，竟发出“嘤嘤—”的声音。

　　林扬脸色微变，身上光芒一现，走出一个身穿白色道袍，手托天地玄黄玲珑宝塔，与他长得一模一样的男子，正是善尸。

　　善尸见礼道：“见过道友。”说着，将手中天地玄黄玲珑宝塔祭出，悬于乾坤鼎上方，散落下璀璨金光。

　　金光笼罩乾坤鼎，这才让乾坤鼎渐渐地平静下来。

　　以三大先天至宝的威能，乾坤鼎想要将其回归本源，还原成混沌至宝开天斧，险些被三大至宝给撑爆！

　　林扬与善尸，都目不转睛地听着乾坤鼎，良久，“铛—”地一声响，乾坤鼎竟从中间断裂开来，碎成整整齐齐的两半。

　　林扬与善尸齐齐色变，再看去时，脸色又变得狂喜。

　　只见一个乳白色的古朴小斧头，正在半空盈盈而立，散发着惊人的锐利气息，乾坤鼎正是被小斧头出世的气息，给碎成了两半！

　　虽然至宝乾坤鼎坏了，却还原了至宝开天斧！

　　一个先天至宝，一个混沌至宝，自然不可同日而语。

　　若不是五方旗所化之阵，封锁着这片空间，只怕开天斧的气息透漏出去，立即就能将整个地球碎成无数片！

　　“可惜了……”一扬手，将碎成两半的乾坤鼎收起，林扬有些惋惜的叹了口气，此宝虽然攻击力、防御力不如盘古幡、太极图、混沌钟等先天至宝，但妙用无穷。

　　这么长的时间以来，林扬可谓是受用无穷，猴子与岳老三斩尸所用先天灵宝，也是以此宝造就。

　　更不用说眼前的混沌至宝开天斧，没有乾坤鼎，就是集齐盘古幡、太极图、混沌钟三大先天至宝，也还原不出这件宝贝！

　　接下来，就是将开天斧炼化！

　　林扬看向善尸，淡笑道：“请道友助我！”

　　善尸点头称“善！”说着，将天地玄黄玲珑宝塔浮于头顶，散落下璀璨金光，往那开天斧抓去，开天斧似已通灵，被善尸抓在手中，轻轻一晃，便让善尸体外的金光一阵颤动。

　　但也只是颤动而已，无主的开天斧，单凭气息，并不能突破天地玄黄玲珑宝塔的防御。

　　善尸将法力渡入开天斧，渐渐地炼化起来。

　　林扬与善尸心意相通，实则都是他在操控，开始炼化开天斧的同时，一副情景浮现脑海。

　　……

　　昔日，鸿蒙造化混沌出，大道衍生天道世，有一件混沌至宝，混沌青莲显现而出。

　　不知多少岁月，混沌青莲孕育出一枚莲子，莲子之形酷似鸡子。

　　又不知过了多少岁月，莲子之内突然碎裂，一道雄伟身躯手握开天神斧，自号‘盘古。’

　　盘古浑身散发无极光芒，屹立其中。

　　盘古大神在混沌世界中游历修炼，渐渐明白了自己诞生的意义与注定的宿命。

　　开天神斧似有感应，化为三大先天至宝。斧刃化成了盘古幡，主开天辟地、衍生地水火风。斧背化成了太极图主分清理浊、平定地水火风。斧柄化成了混沌钟主镇压鸿蒙、巩固洪荒世界。

　　只见那盘古一拍额头，泥丸宫内盘古元神一分为三，分别是呈现，黑白色太极玄白色八卦的太清元神、金白色太极始青色八卦的玉清元神、红白色太极元黄色八卦的上清元神。

　　太清元神化为太清太上老君，乃是一个，白发披肩，头戴太清鱼尾冠，身着太极八卦阴阳袍的淡然老年。

　　玉清元神化为玉清元始天尊，乃是一个，白发中分，头戴玉清莲花冠，身着金丝玉缕霓裳袍的俊美中年。

　　上清元神化为上清通天教主，乃是一个，黑发垂腰，头戴上清芙蓉冠，身着大红白鹤绛绡衣的冷峻青年。

　　林扬看得若有所思，此三清，并非开天辟地后，盘古元神所化的三清，而是盘古神通所化，意识主导还是盘古。

　　同时，林扬也明白了开天斧中的玄奥，竟是盘古开天辟地的奥义！

　　开天辟地，并非盘古拿着开天斧，一斧头、一斧头的去劈开混沌！

　　只见那元始天尊，无视混沌之乱，手中轻轻一摇盘古幡，一道道‘开天气刃’自幡中而出。开天气刃所过之处的混沌世界尽数化为齑粉，洪荒世界，顿时显现。

　　此时太上老君又将太极图展开，只见太极图化为一座白玉金桥。缓缓沉入天地之间，将清之阳气与浊之阴气分开。使得阳气上升于天、阴气下沉于地。四大先天元素地、水、火、风也平定下来……

　　通天教主震动混沌钟……


第五百零六章 三宵出岛

　　只见那元始天尊，无视混沌之乱，手中轻轻一摇盘古幡，一道道‘开天气刃’自幡中而出。开天气刃所过之处的混沌世界尽数化为齑粉，洪荒世界，顿时显现。

　　此时太上老君又将太极图展开，太极图化为一座白玉金桥。缓缓沉入天地之间，将清之阳气与浊之阴气分开。使得阳气上升于天、阴气下沉于地。四大先天元素地、水、火、风也平定下来……

　　通天教主震动混沌钟，一圈圈‘混沌元音’荡开而去。先天元素，地、水、火、风，化为后天元素，金、木、水、火、土。

　　通天教主最后将混沌钟笼罩整个洪荒世界，促使洪荒世界衍生自己的世界法则，同时避免洪荒世界受到混沌世界的侵蚀吞化。

　　正在此时，混沌世界深处顿起异变，因洪荒世界法则诞生，与混沌世界法则相冲。

　　使得三千大道法则变得混乱不堪，更加晦涩难懂。惊动了混沌中的神魔，气机牵引之下，混沌神魔知道，欲要令三千大道变回原样，必须毁灭洪荒世界。

　　然混沌神魔不敌盘古，洪荒世界现，天地初开。

　　混沌神魔大多被盘古击杀，也有如鸿钧、罗睺等混沌神魔，遁入洪荒世界。

　　三大元神，也返本归元重新化为盘古元神。洪荒世界虽有三大先天至宝护持，但终究不是长远之计。

　　盘古大神来到洪荒世界中央，头顶青天，脚踏大地，身躯挺立在天地之间，双手将整个天地支撑起来。

　　每过一日，天高一丈，地厚一丈，盘古也增高一丈。一万八千年后，天高得不能再高，地深得不能再深，盘古自己也变成了顶天立地的巨人，像一根柱子一样撑着天和地。

　　然而，盘古也身化洪荒万物，身死道消。

　　……良久。

　　开天斧在善尸手中不再颤动，变得平静，林扬一抬手，开天斧从善尸手中飞来，此宝已被炼化。

　　单凭此宝的威能，林扬便有信心与圣人一战！

　　哪怕是无主的开天斧，都能让先天至宝乾坤鼎碎裂，受人操控，威能呈几何倍成长！

　　这还不是最重要的，最重要的是，林扬从开天斧中，领悟了盘古开天辟地的种种神通与玄奥，他已经可以开天辟地，演化众生，如同创世神一般。

　　甚至开天辟地的法宝，他都已经选好，那便是二十四颗定海珠，演化二十四诸天与生灵，如同创世神，比燃灯道人所证之道，要上档次的多。

　　到时，以二十四诸天为依仗，林扬的法力便会堪比圣人，于自身修行，也有着道不尽的好处。

　　只是开天辟地，演化二十四诸天与生灵，非一朝一夕之功，耗费的时间以元会计算，最重要的是，耗费的法力太多。

　　以林扬如今的法力，即便有善、恶二尸相助，也未必可以成功，到时如与盘古大神一样，力竭而死，笑话可就开大了。

　　林扬手掌一翻，开天斧消失不见，再一抬手，将金蛟剪祭出，看向善尸，笑着道：“有劳道友！”

　　善尸点头称“善！”

　　说着，将天地玄黄玲珑宝塔祭出，镇压住金蛟剪，此宝威能甚大，虽是后天，却比许多顶尖的先天灵宝还要厉害，以善尸的法力，炼化起来也要慎重。

　　被天地玄黄玲珑宝塔镇压，金蛟剪开始左摇右摆地反抗，善尸大喝一声“开！”

　　双手一伸，在两声哀鸣中，将两条蛟龙硬生生地扯开。

　　接着，善尸将两条蛟龙渡入林扬体内，林扬盘膝而坐，炼化起来。

　　此乃祖龙合天地阴阳二气，所孕育的遗种，生有大法力，乃阴、阳属性。林扬的金丹合五灵珠等五种属性，以及阴、阳两种属性，正可以炼化吸收。

　　渐渐地，两条蛟龙被林扬炼化吸收进七彩琉璃的金丹内，法力大涨，距离准圣级别的善尸，也就是三级宇宙流浪者，又近了一些。

　　准圣所斩之尸，看似斩得简单，林扬当初的法力也是蹭蹭地涨，从二级宇宙流浪者，直接晋级三级，而后又晋级四级。

　　要知道那外星美女心晴，百亿年的修炼，才只是四级宇宙流浪者而已，相当于二尸准圣。

　　准圣之难，需要先天灵宝寄托执念，更重要的是，要有道祖所授三尸大道，才能成就。

　　如今走以力证道的法门，林扬才知道，想到达准圣级别并非一朝一夕之功。

　　林扬得开天斧，以及盘古大神的开天玄奥，又炼化金蛟剪法力大进，洪荒封神，却也进行的如火如荼。

　　三仙岛三宵娘娘听闻赵公明惨死，目眦欲裂，来到吸取与商场的战场，欲为兄长报仇！

　　三宵进营来见闻仲，云霄冷冷道：“把你营中大汉子选六百名来与吾，有用处。”

　　被请来的赵公明惨死，上了那封神榜，闻仲亦正自哀伤，闻言也不多说，立即选了六百大汉前来听用。

　　三宵用白土画成图式，何处起，何处止，内藏先天秘密、生死机关，外按九宫八卦出入门户，连环进退，井井有条。

　　人虽不过六百，其中玄妙不啻百万之师，以混元金斗为阵眼，纵是神仙入此，则神消魄散。

　　其阵，众人也演习半月有期，方才走熟。

　　这一日，云霄来见闻仲，道：“今日吾阵已成，请道兄看吾会玉虚门下弟子。”

　　闻仲想到许多同门为自己惨死，便是那十绝阵也被攻破，不忍再连累三宵，不禁问道：“不识此阵有何玄妙？”

　　云霄道：“此阵内按三才，包藏天地之妙。中有惑仙丹，闭仙诀，能失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，损神仙之肢体。

　　神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。

　　九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘。任他三教圣人，遭此亦难逃脱。”

　　闻仲听了，还想再说，云霄一摆手道：“刻骨深仇，岂能不报，道兄速去向玉虚弟子下战书！”

　　即便云霄道行高深，暗明天道，知晓封神大劫的厉害，但一想到兄长惨死，却还是忍不住要来报仇雪恨！

　　见云霄态度坚决，闻仲叹了口气，派人向西岐下战书去了。


第五百零七章 元始出山

　　林扬回到洪荒，正赶上三宵摆下九曲黄河阵。

　　此阵或许高明，但也就是与十绝阵一个水平。与洪荒当年的周天星斗大阵、十二都天神煞大阵相比，大大不如。

　　在当年见识过周天星斗大阵、十二都天神煞大阵的洪荒大能眼里，只能算是小儿科。

　　但九曲黄河阵，有着一个极为厉害的阵眼，便是混元金斗。

　　混元金斗，来历不明，相传乃混沌中的宝贝，既称“混元”，自然不凡，要知道圣人，也只是证得“混元”道果而已。

　　此宝也被道祖收藏在分宝岩，而后被通天道人所得。

　　当时，林扬留在紫霄宫内，想送师父鸿钧最后一程，并未参与分宝岩的夺宝，三清当时得了太极图、盘古幡、诛仙剑阵，三兄弟联手，自然是抢得最多。

　　尤其是通天道人，把诛仙剑阵一摆，直接在分宝岩划拉了许多先天灵宝，如混元金斗、定海神珠等等，只是其中的两件而已。

　　但是通天道人的门人太多，号称万仙来朝，灵宝也有些分不过来，赵公明、三宵跟脚深厚，得通天道人喜爱，自然赐下了威能最大的宝贝。

　　如混元金斗，号称至宝之下威力最大的灵宝之一，与定海神珠不分伯仲。

　　当年元始天尊也抢了不少先天灵宝，十二金仙除了黄龙真人，一个个也是富得流油。

　　老子更不用说，只有玄都大法师一个弟子，抢了许多宝贝也没地方用，盛丹的葫芦，随手拿的拐杖，身上的腰带等等，无一不是先天灵宝。

　　如此一来，林扬也有些懊恼，早知道去那分宝岩走一趟，也划拉一些先天灵宝，师父鸿钧作为第一位圣人，几乎收藏了洪荒八成以上的宝贝。

　　分宝岩走一走，再回来送师父最后一程也不迟啊！

　　林扬在这边神游天外，那边云霄让闻仲下了战书，请姜尚来看阵。

　　姜子牙看罢，云霄淡淡道：“子牙，你识此阵么？”

　　姜子牙有些纳闷，战书上把九曲黄河阵都交代清楚了，老老实实地道：“道友，明明书写在上，何必又言识与不识也？”

　　“那就好！”云霄点了点头，一抬手，祭起混元金斗，正是九曲黄河阵的阵眼。

　　只见一道金光闪现，把姜尚吸在里面，往“黄河阵”里一摔。

　　哪吒、雷震子见姜尚被擒，纷纷怒喝道：“将何左道拿吾师叔？”

　　说着，挺起火尖枪、黄金棍来攻云霄。

　　别说云霄乃准圣修为，不惧区区两个大罗，混元金斗在手，就是准圣也是手到擒来，再起金斗，把哪吒与雷震子都吸在里面，摔入“黄河阵。”

　　姜尚、哪吒、雷震子被摔入阵中，饶是金仙、大罗金仙修为，一个个也都摔得七荤八素，法力不畅，可见混元金斗不只是拿人那么简单。

　　被拿入黄河阵，便是大罗金仙也会闭了天门，失去道果！需要从头开始修炼！

　　云霄也不准备停手，祭起混元金斗，望向吸取阵营的阐教众仙，历喝道：“燃灯拿命来！”

　　金光闪现，往阐教众仙罩去。

　　此刻，燃灯混迹洪荒多年，逃命的本领显现出来，到底是准圣，立即一遁，躲开了金光。

　　阐教众仙们可就惨了，一个个不论祭出何等灵宝护身，人与灵宝都不可避免地被吸入混元金斗，摔入那黄河阵，闭了天门，失去道果！

　　燃灯道人躲过混元金斗的金光后，遁光就没有停，一直来到昆仑山玉虚宫，见白鹤童儿看守九龙沉香辇。

　　燃灯向前问童儿道：“掌教师尊往哪里去？”

　　白鹤童儿口称：“老师，老爷驾往西岐，你速回去焚香静室，迎鸾接驾。”

　　元始天尊身为圣人，通晓天机，岂能不知弟子失陷黄河阵的事情，此刻盘古幡也丢了，不亲自出手也不行了。

　　但元始天尊讲究排场面子，自不会如岳老三那样，跟着林扬到处走不说，还充当打手。

　　元始天尊哪怕是有一瞬抵达西岐的神通，却也要乘着守九龙沉香辇而来。

　　燃灯只好提心吊胆地回西岐，准备接驾的事情，那云霄为了报赵公明之仇，把他定为头号目标，让他的小心脏有点受不了。

　　好在燃灯刚刚回到西岐，只见霭霭香烟，氤氲遍地，元始天尊的大驾也到了。

　　燃灯秉香，轵道伏地道：“弟子不知大驾来临，有失远迎，望乞恕罪！”心说自己这个便宜老师就是好面子，好在他对拍马屁这些事门清，虽然前后脚到，做的也很像那么回事儿。

　　看着跪地的燃灯，元始天尊满意地点了点头，落了沉香辇，南极仙翁执羽扇随后而行，开言道：“平身。”

　　燃灯不起身，说道：“三仙岛摆‘黄河阵’，众弟子俱有陷身之厄，求老师大发慈悲，普行救拔。”

　　元始天尊又点了点头，面露满意，他亲自出手，以圣人之尊欺压截教弟子，正需要一个台阶，淡淡道：“天数已定，自莫能解，何必你言！”

　　燃灯道人叩首称“是！”

　　元始天尊转身，往九曲黄河阵看去，略一沉吟，缓步走去，走入阵中，头顶现出庆云，有一亩田大，放出五色毫光，金灯万盏，点点落下，如檐前滴水不断。

　　那混元金斗威能不俗，元始天尊身为圣人，也不能全力出手，否则一不小心能把洪荒打坏了，如今也使出神通护身，以免一不小心，丢了面子。

　　且说三宵在阵中，猛见庆云现出。

　　云霄看向两个妹子，叹道：“师伯至矣！妹子，我一时动了无明，偶设此阵，把玉虚门人俱陷在里面，使我又不好放他，又不好坏他。今番师伯又来，怎好相见，真为掣肘！”

　　琼霄道：“姐姐此言差矣！他又不是吾师，尊他为上，不过看吾师之面。我不是他教下门人，任凭我为，如何怕他？”

　　碧霄曰：“我们见他尊他，他无声色，以礼相待。他如有自尊之念，我们哪认他甚么师伯！既为敌国，如何逊礼？今此阵既已摆了，如何怕得许多？”

　　元始天尊入阵，哪能听不到三宵交谈，淡淡道：“井底之蛙，敢放厥词？”


第五百零八章 捡个大漏

　　周天星斗大阵、十二都天神煞大阵或许还能让元始天尊重视，甚至要动用全力的地步，但区区九曲黄河阵，以圣人之尊，如同玩物。

　　元始天尊缓步来到三宵面前，三宵立而不拜。

　　元始天尊微微有些动怒，道：“尔等不守清规，敢行忤慢！尔师见吾且称一声哥哥，尔等焉敢无状！”

　　碧霄说道：“吾拜截教主，不知有玉虚。上不尊，下不敬，礼之常耳。”

　　元始天尊怒道：“畜牲好胆大，出言触犯天颜！”

　　说着，抬手将三宝玉如意祭起，此宝早年为元始天尊斩尸之用，成就圣位后，在圣人手里发挥的威能更是不讲道理。

　　云霄祭出的混元金斗只是轻轻一下，便被三宝玉如意荡开，三宝玉如意正中云霄头上，天灵盖碎裂，一道神魂往那封神榜去了。

　　圣人出手，非至宝不可抗衡！

　　碧霄与琼宵看的目眦欲裂，眼睛泛红，几欲滴血，纷纷挺剑来刺元始天尊。

　　元始天尊取出一盒，揭开盖，丢起空中，把碧霄与琼宵装在盒内，不一会化为血水，两道神魂也往那封神榜去了。

　　此宝名曰混元盒，乃元始天尊自分宝岩所得，属顶尖的先天灵宝，将生灵吸纳入盒，片刻化为血水，与那混元金斗名字相似。

　　元始天尊以此盒诛杀碧霄、琼宵，便是报那混元金斗消去弟子修为之仇。

　　三宵到底是后辈，没见识过圣人出手，也没见识过那周天星斗大阵、十二都天神煞大阵那与圣人比肩的威能，往日听老师通天道人讲道，自然也不能与师父动手过过招。

　　说到底，确实如元始天尊所说，有些井底之蛙，自不量力，还以为圣人是以讹传讹，闹着玩的。

　　如今，也都上了封神榜。

　　“啧啧，元始你不是最好面子的吗？如今也玩起了以大欺小的勾当？”

　　九曲黄河阵内，林扬笑着走出，实则他藏身在此，身为圣人的元始天尊早就知晓，只是没有揭穿而已。

　　如今媳妇儿赵灵儿与弟子岳老三都已成圣，三清又已经分家，元始天尊也惹不起他了！就像三清没分家时，林扬也低调的很，不敢惹对方一样。

　　元始天尊看着林扬，这也是唯一一位没有成圣，却让他忌惮非常的人，冷冷地“哼！”了一声，没有说话。

　　他隐约算出，自己丢失的盘古幡，与林扬有些关联，但天机不明，又无法确定。

　　林扬现身之所在，正是被三宝玉如意击飞的混元金斗附近，一伸手，将混元金斗抓住。

　　见到他的动作，元始天尊又冷哼一声，这位一向是“此宝与我有缘”，他早就见识过了，也懒得计较，主要是惹不起……

　　以这位的肆无忌惮，如同一个搅屎棍，如果在封神之战中横插一手，相助通天道人，他即便与老子、西方二圣、女娲联手，也未必能胜！

　　通天道人便有非四圣不可破的诛仙剑阵，林扬身后也有两位圣人！

　　林扬拿着混元金斗往九曲黄河阵外走去，看着元始天尊吃瘪，笑着说了一句，“多谢！”

　　走出九曲黄河阵，他便往不周山道场遁去。

　　元始天尊微不可察地叹了口气，若说谁让他有些佩服，竟不是大兄老子，而是这个妖孽般的林扬，区区一个准圣！

　　元始天尊一点指，九曲黄河阵散去，阐教众弟子猛然惊醒，齐齐跃起，拜伏在地，口称“老师、教主。”

　　元始天尊道：“今日诸弟子削了顶上三花，消了胸中五气，遭逢劫数，自是难逃。”

　　顿了顿，又问：“尔等镇洞之宝？”

　　众弟子应道：“俱装在混元金斗内。”

　　元始天尊喝道：“甚么！？”他只以为林扬是与那混元金斗有缘，没想到把自己弟子们的灵宝都给拿走了！

　　殊不知，自己已经默认了林扬的“有缘大法”，这还要从当年昆仑山至宝黄中李说起……

　　“……”

　　众仙不明所以，相视无言，元始天尊也变得无语，总不能追到不周山去讨要，那里可是有两位圣人！

　　林扬回到不周山后，唤来众仙，开始分发宝贝，这可基本都是先天灵宝，乃元始天尊自分宝岩得来的。

　　不周山众仙齐聚。

　　赵灵儿与岳老三身为圣人，自用不上这些宝贝。

　　林扬取出几件宝贝，一抬手，飞至木婉清身前，笑着道：“此乃扫霞仙衣，雌雄剑，婉妹拿去防身吧！”

　　木婉清爽朗地笑了笑，闭月羞花，“多谢夫君！”

　　这原本是广成子的宝贝，阐教众仙齐聚，除却云中子在自己道场潜修，还有南极仙翁没来，基本都已经到齐，往那九曲黄河阵走了一遭。

　　广成子倒也出名，乃人皇轩辕之师，有大功德。

　　“此乃落魄钟。”林扬取出一个黑色的古朴小钟，一扬手，飞至李莫愁身前，也是先天灵宝。

　　林扬又看向聂小倩，取出一宝，“此乃八卦紫寿仙衣。”

　　也是先天灵宝，与落魄钟同为广成子的灵宝。

　　接着，林扬又取出本属赤精子的宝贝，阴阳镜、水火锋这两件先天灵宝，赐予周芷若与小昭。

　　赤精子也有一件八卦紫寿仙衣，被林扬赐予赵敏。

　　林扬又将捆仙绳、碎心锥、开天珠、辟地珠、混元珠、龙虎印、降妖剑、乾坤圈、混天绫、火尖枪、金砖、风火轮、黄金棍、遁龙柱、七宝金莲、吴钩双剑、太极符印、长虹索、三品金莲、玉净瓶、照妖镜、紫金铃、降魔杵、斩仙剑、混元幡、五火七禽扇、莫邪宝剑、攒心钉、春风白玉篮等等先天灵宝，挑挑拣拣，分发下去。

　　只留了几件有助于自己修行的。

　　梅兰竹菊四个丫头，以及林扬的二弟子小石头，还有燕赤霞、田丰、贾诩、张飞、赵云等人，以及白素贞、小青两个丫鬟，一一都分到了先天灵宝。

　　就是林扬看得比较顺眼的杨戬，也顺手赐了件先天灵宝。

　　新到不周山的曹宝，林扬从其手中得了定海珠，又借了落宝金钱，也赐下一件先天灵宝。

　　唯有一百零八将与三千亲卫，人数太多，并没有赐下宝贝。

　　不周山众仙，鸟枪换炮。


第五百零九章 申公豹说晁盖

　　林扬身前，五火七禽扇、玉净瓶、七宝金莲、三品金莲等先天灵宝，都成了废品。

　　五火七禽扇，乃十二金仙之一道德真君的先天灵宝，此扇有空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，五火合成。又有凤凰翎，青鸾翎，大鹏翎，孔雀翎，白鹤翎，鸿鹄翎，枭鸟翎，七禽翎，正面有符印，有诀，反面有诗。

　　玉净瓶乃十二金仙之一慈航道人的先天灵宝，乃水属性，封神之战后的慈航道人判入佛门，也就是观世音菩萨。

　　七宝金莲乃文殊广法天尊的先天灵宝，这货后来判入佛门，乃文殊菩萨。

　　三品金莲乃普贤真人的先天灵宝，这货后来也判入佛门，为普贤菩萨。

　　当然，此刻他们还是阐教门下，日后是否判入佛门，也未可知。而他们的先天灵宝都被收入混元金斗，为林扬所得，被他修炼所用。

　　将四件有助于修行的先天灵宝，一一炼化入金丹，化为自己的法力后，林扬终于法力大增，突破大罗金仙，成就准圣。

　　此刻他本体的修为，已与斩却的善、恶尸相仿，也就是三级宇宙流浪者的程度，同时，他又是斩却二尸的准圣，若将善、恶二尸融入本体，乃四级宇宙流浪者。

　　林扬在闭关修行，修为大进的同时，封神之战也进行的如火如荼。

　　这一日，不周山道场来了一位不速之客，来见晁盖。

　　“道兄，哪一阵风吹你到此？”晁盖是个热情好客，义薄云天的汉子，哪怕是修成大罗，也是如此，当年申公豹云游至此，与其相谈甚欢，关系很是不错。

　　申公豹随着晁盖走进一座殿宇，并未说话，深深地叹了口气，“唉……”

　　晁盖不禁问道：“道兄为何长叹？”

　　申公豹叹道：“我昆仑教下有一弟子，名曰姜尚，助那武王伐纣，是为不臣，贫道不屑与之为伍。奈何他咄咄相逼，贫道便去东海，请截教道友出山平乱，谁知那姜子牙处，助恶者众，朋党作奸，白白坏了许多道友……如今……”

　　这段时间，申公豹上蹿下跳，在东海怂恿了不少截教门下，前去帮助闻仲，对付西岐。

　　但赵公明、三宵娘娘已上了封神榜，申公豹能请得动的，也尽是些金仙或是大罗金仙，哪里又是燃灯道人那位准圣的对手。

　　结果请出的截教门徒，还有一些散仙，都上了那封神榜。

　　申公豹倒是想请出截教那几位准圣，奈何通天道人在宫门外，贴着两句字帖。

　　紧闭洞门，静诵黄庭三两卷。

　　身投西土，封神榜上有名人。

　　已经说得明明白白，谁出东海，谁便会上那封神榜。

　　通天道人也不想与兄长相争，所以，便禁止门下弟子参与封神之战，至于赵公明、三宵，也是不听话，才导致上榜。

　　截教那几位准圣，如通天道人的四大弟子，多宝道人，金灵圣母，无当圣母，龟灵圣母等，申公豹有心想请，却请不出蓬莱岛。

　　如此一来，申公豹请出的截教门人都上了封神榜，甚至那闻仲都已经战败而亡，商朝的江山已丢了大半，姜子牙封神在即。

　　无奈之下，申公豹想起了不周山道场内的众仙，这里不仅有两位圣人，还有准圣，亦有许多大罗金仙！

　　申公豹说着说着，就留下了眼泪，接着，又嚎啕大哭，看他的样子，被他请去的截教弟子惨死，就跟他死了亲爹亲妈似的。

　　待申公豹声泪俱下的说完，晁盖怒道：“那姜子牙欺人太甚！”

　　申公豹叹道：“姜尚猖狂，贫道只能远避不周山，来寻道兄，找一个清净之所，待他日修成神通，再去寻那姜尚，为道友们报仇雪恨！”

　　晁盖道：“道兄勿忧！待我晁盖去会一会那姜尚！”

　　申公豹面色大惊，赶忙劝阻道：“道兄不可！那姜尚善能谋谟，助恶者众，朋党作奸，昆仑门下众仙皆……”

　　话没说完，便被晁盖打断道：“吾林扬道人门下，又惧何人？”

　　说完，晁盖便来寻智多星吴用，要带领一百零八将出山，去伐西岐。

　　吴用一听这事，眼珠转动，拉着晁盖到了一旁，低声道：“哥哥，此事需得禀报林扬道人，再作打算！”

　　晁盖道：“林扬道人神龙见首不见尾，区区小事，何必麻烦于他？”

　　吴用又道：“那去请教一下圣人如何？”所指乃赵灵儿、岳老三两位圣人。

　　晁盖笑道：“我等去去就回，何须劳烦圣人？”

　　顿了顿，又道：“不必多言！我等修成大罗，什么阵仗没见过，还怕了那玉虚门下！”

　　晁盖等一百零八将，修成大罗后，曾与万寿山五庄观外与妖族大战，更是摆下大阵，力战妖师鲲鹏。

　　奈何妖师鲲鹏是个极为棘手的人物，晁盖等人也敌不过，被林扬赶到，将鲲鹏打成重伤。

　　换了燃灯道人那等准圣，晁盖等一百零八大罗，布下大阵，倒也不惧！

　　晁盖态度坚决，吴用也没有再劝，一百零八大罗金仙，便与申公豹出了不周山，往西岐与商朝的战场而去。

　　这时，西岐已打到了三山关，商汤已丢失了大半的地盘。

　　朝堂上，纣王大骇：“不意姬发猖獗至此！”

　　忙传旨意，鸣钟鼓临殿，百官朝贺。

　　纣王道：“今有姬发大肆猖獗，卿等有何良谋，可除西土大患？”

　　言未毕，班中闪出中大夫飞廉，俯伏奏道：“姜尚乃昆仑左术之士，非堂堂之兵可以擒剿，陛下发诏，须用孔宣为将。他善能五行道术，庶几反叛可擒，西土可剿。”

　　纣王准奏，遣使命持诏往三山关来。

　　使命官至三山关传：“接旨意。”

　　孔宣接至殿上，钦差官开读诏旨，诏曰：

　　“天子有征伐之权，将帅有阃外之寄。今西岐姬发大肆猖獗，屡挫王师，罪在不赦。兹尔孔宣，谋术两全，古今无两，允堪大将。特遣使赍尔斧、钺、旌旗，特专征伐。务擒首恶……”

　　孔宣领旨，双眸精光闪烁，宛若星辰。


第五百一十章 众仙兵阻金鸡岭

　　孔宣拜罢旨意，打发天使回朝歌，整点人马，共是二十万。

　　他本就是三山关总兵，麾下有不少兵马，如今又得了旨意，率领商朝大军，也是兵强马壮。只是这些凡人兵马来得再多，对那玉虚门下也没什么用。

　　但他孔宣不惧，准备单枪匹马，会一会昆仑玉虚门下！

　　这边孔宣准备孤军作战，却有人不请自来，那便是申公豹与晁盖等一百零八大罗金仙齐至。

　　大厅内，孔宣盎然而立，看着众仙，问道：“道兄何来？”

　　“见过道兄！”申公豹与晁盖等众仙也吃了一惊，这位三山关总兵，竟然是位准圣！凡人或许看不出来，身为金仙与大罗金仙的他们，自是一眼瞧了出来。

　　申公豹道：“此乃不周山林扬道人门下，特来相助道兄，伐那西岐！”

　　孔宣挑了挑眉，这才打了个稽首，语气也变得有些客气，“原来是林扬道人门下。”

　　林扬道人，乃人族圣父，在不周山修行，一门两圣，孔宣自然是知道的，甚至久仰大名。

　　孔宣道：“吾准备将大营驻扎在关外岭上，阻住周兵，诸位道兄可同往？”

　　众仙点头称“善！”

　　孔宣传令，人马出关，来到三山关外的金鸡岭，探马报入中军：“前有周兵在岭下，请令定夺。”

　　孔宣令：“在岭上安下营寨，阻住咽喉之路，使周兵不能前进。”

　　姜尚等西岐兵马正行，士气正盛，报马报入中军：“禀上元帅，前有成汤大队人马住在岭上。”

　　姜尚传令：“安营。”升帐坐下，自思：“商朝三十六路兵马都已战败，怎么又有这枝兵来？”

　　姜尚掐指仔细一算，这才明白是自己算错了，叹道：“连张山是三十五路，连此一路方是三十六路。”

　　姜尚传令问：“谁去见此头阵？”

　　有先行官黄天化应曰：“愿往。”

　　黄天化，乃黄飞虎长子，被阐教十二金仙之一道德真君收归门下，为阐教三代弟子，已修成金仙。

　　当初九曲黄河阵，阐教众仙被削去修为，回山修行，封神之战，便成了燃灯道人这位准圣的专场，只有黄天化等寥寥一些三代弟子相助。

　　便是哪吒、雷震子这两个最为出色的阐教三代弟子，当初也被削去了修为。

　　姜尚分付道：“务要小心。”

　　黄天化领命，骑上玉麒麟出营，只见敌将乃是一个手持长枪，豹头环眼的汉子，只是修为惊人，竟是大罗！

　　来将手提长枪大呼道：“反贼何人？”

　　黄天化暗自心惊，答道：“吾非反贼，乃奉天征讨扫荡成汤天宝大元帅麾下正印先行官黄天化是也。你乃何人？也通个名来！”

　　“吾乃不周山林冲！”

　　来将正是不周山一百零八大罗金仙中的林冲，纵马摇枪直取黄天化，黄天化区区金仙，哪是对手，手中双锤赴面交还，只一合，被林冲赐予马下，上那封神榜去了。

　　姜尚见死了黄天化，不禁大惊，传令问道：“谁去走一遭？”

　　众仙相顾无言，谁也不想上那封神榜，齐齐看向燃灯道人。

　　燃灯道人也是暗自叹了口气，自从阐教二代弟子被削去修为，又丢了诸多先天灵宝，阐教已是元气大伤，如今什么事都得他这位副教主出手才能摆平！

　　只是对方竟是来自不周山，那林扬道人门下？

　　燃灯道人与林扬也有很大的恩怨，只是苦于无法报仇，又不敢得罪罢了。

　　燃灯道人出营，望着林冲，身为准圣，自有一番气度，淡然道：“尔不在不周山潜心修行，来此作甚？”

　　林冲见出来一位准圣，不禁问道：“尔乃燃灯？”

　　燃灯道人点了点头，淡然道：“然也！既知吾名，还不速退？”他也不想惹上不周山林扬门下，主要是惹不起！

　　这时，晁盖等众仙也出营来，自不能让林冲独战准圣。

　　晁盖喝道：“玉虚门下欺人太甚，今日吾等摆下天罡地煞大阵，哪个有胆来破阵！”

　　众仙却是准备与十天君、三宵等人一样，摆阵阻挡西岐大军。

　　说着，晁盖等一百零八仙，按照一百零八个方位站定，手中掐诀，念念有词，霎时间，有一百零八道耀眼光华，自众仙身上冲天而起。

　　一百零八道耀眼光华在空中汇聚，各自闪烁，犹如星辰，接着，气息变得晦涩难明。

　　燃灯道人一见此阵，不由得有些蛋疼，当年万寿山五庄观外大战，他也是远远地瞧过此阵的，当时他已修成准圣，见那妖师鲲鹏破阵，便拿自己做过推算。

　　结果就是，以他的本领，不如那妖师鲲鹏，破不了此阵！更何况，那妖师鲲鹏虽能破此阵，最终却被林扬道人打了个半死，至今还躲在北海养伤呢！

　　燃灯道人并未闯阵，而是回营。

　　不周山众仙摆阵，西岐大军被阻金鸡岭，姜尚与燃灯也没有办法。

　　无奈，燃灯道人只得来到昆仑山玉虚宫，禀元始天尊。

　　元始天尊听闻乃不周山众仙，眉头微微蹙起，掐指一算，面露恍然，一抬手，取出一宝，淡淡道：“你将此物拿去，自可破阵，切记，不可伤那不周山仙人。”

　　身为圣人，暗明天机，掐指一算，元始天尊便知道此乃申公豹所为，申公豹乃他布下的一颗暗子，目的就是为了请出截教门下，只是不料，连不周山众仙都请出来了。

　　如此一来，却有些麻烦，元始天尊暗恼申公豹多事，却也无奈。

　　燃灯道人躬身称“是！”心说不让伤不周山众仙，元始你也惹不起那林扬道人啊！

　　话说申公豹也没让元始天尊失望，请出不周山众仙后，他还是不放心，毕竟面对的是那整个阐教，晁盖等众仙必不是对手。

　　那林扬道人也未必为了这事，与元始天尊掐起来。

　　如此一来，他又盯上了一人，胡雷，此人名不见经传，却是截教火灵圣母的弟子。

　　火灵圣母，虽是截教三代弟子，却又是多宝道人的弟子！

　　多宝道人，可是通天道人的四大弟子之首，截教弟子中第一人。


第五百一十一章 孔宣

　　燃灯道人自元始天尊处得了宝贝，来破晁盖等一百零八大罗金仙所布天罡地煞大阵。

　　燃灯道人将一物祭出，正是那三宝玉如意，为元始天尊早年斩尸所用，具有大法力，只一下，便让天罡地煞大阵宣布告破。

　　一百零八大罗金仙齐齐闷哼一声，吃了个暗亏。

　　那三宝玉如意也往天际飞去，被元始天尊收回，自从丢了盘古幡后，元始天尊对自己的宝贝便小心多了，三宝玉如意乃他所斩善尸，若是有个意外……

　　林扬还没有闲到去拿三宝玉如意的程度，如此一来，岂不是将元始天尊的善尸带到了地球？玩笑可就开大了！

　　此刻，他正在不周山道场内修行完毕，掐指一算，本想看看封神之战进行的如何了，如今封神大劫，天机晦涩难明，但也能推算出个大概进程。

　　谁知这一算，竟与不周山众仙有了牵扯，仔细一掐算，林扬哑然失笑，晁盖等众仙竟被申公豹请出不周山了！

　　这个申公豹，一句“道友请留步”响彻封神，林扬自然是知道的，只是没想到，这货竟然打上了不周山的主意。

　　同时，林扬也明白，申公豹是被元始天尊给利用了，而且不自知，否则以元始天尊的脾气，绝对不会来招惹他。

　　关于申公豹，一直有一个说法，那边是元始天尊暗自授意，让申公豹去挑唆截教众仙参与封神，如今看来，元始天尊玩的更高明一些。

　　天罡地煞大阵被破，晁盖等众仙也有些灰头土脸，无颜再呆，纷纷回了不周山道场。

　　晁盖正想着是不是去请孙悟空出手，帮自己把场子找回来，就进一名道人出现，赶忙拜见，“见过林扬道人。”

　　自从当年投了梁山，跟着林扬道人征战天下后，而后飞升“洪荒”，修成大罗，晁盖对林扬佩服的是五体投地，不周山众仙也大都如此。

　　田丰等人所率三千大罗，更是林扬的死忠。

　　林扬点了点头，笑着道：“尔等不可参与封神之战。”说完，身形消失不见。

　　晁盖愣在原地，讷讷地说不出话来，良久，只能罢手，心说帮不上申公豹，场子也找不回来了。

　　林扬自不周山而出，再次来到西岐与商场的战场，只是随着西岐连连战胜，战场已经越来越靠东，也快打到纣王的老巢了。

　　林扬想着是不是去见见那苏妲己，看看这个有名的狐狸精，转念一想，决定先见一见另外一人。

　　这一人，便是封神之战中，鼎鼎有名的孔宣。

　　孔宣，原型为目细冠红孔雀，乃天地间第一只孔雀，殷商三山关总兵。

　　有必杀绝技五色神光，无物不刷！

　　封神之战中，孔宣在担任殷商元帅时，兵阻姜子牙大军于金鸡岭。

　　他的独家绝技是五色神光，分青、黄、赤、黑、白五色，五色神光无物不刷，打跑了道行、法力都在阐教十二金仙之上的燃灯道人，就连陆压在面对五色神光时，也只有逃跑的份。

　　孔宣把姜子牙统帅的西周大军打得毫无还手之力，逼得姜子牙被迫挂出免战牌，最后被准提道人降伏。

　　虽然随着林扬的到来，封神之战早已有所不同，但孔宣还是准圣中第一人！

　　哪怕是林扬在得到开天斧前，也未必是孔宣的对手，这可是连圣人准提都能刷走的主，当然，最终也被圣人破了神通，进而收服。

　　圣人之下，终为蝼蚁啊！

　　如果不是圣人法力太强，孔宣也不会压不住，准提估计就要给跪！

　　若非林扬机缘巧合得了开天斧，这准圣之中无敌手的名头，估计要让一让位，如今，就算他被孔宣以神通刷走，也能以开天斧破其神通而出。

　　当然，他也没有与孔宣交手的意思，反而对其很是欣赏，一个如此杰出的人物，哪能让准提那货收服奴役？

　　孔宣的母亲乃凤凰，为商朝守护神。所以，商场将亡，孔宣默默地替母亲尽起了职责，来到三山关做了个总兵，守护商朝社稷。

　　没有几个人知道，这里还藏着一位准圣，而且还是一位准圣无敌的主。

　　话说孔宣见晁盖等众仙战败，出营来，对阵燃灯道人。

　　这时，姜子牙等众仙与燃灯道人商议攻取金鸡岭，见走出一位准圣，也是暗自心惊。

　　孔宣盎然而立，问曰：“哪个是姜子牙？”

　　姜尚老老实实地走出，说道：“吾乃姜尚。”

　　孔宣一指姜子牙，厉声道：“你原是殷臣，为何造反妄自称王，会合诸侯，逆天欺心，不守本土？吾今奉诏征讨，汝好好退兵，敬守臣节，可保家国。若半字迟延，吾定削平西土，那时悔之晚矣！”

　　若是换了别人，或许被孔宣气势所震慑，奈何姜子牙是个老实人，老老实实地说道：“天命无常，惟有德者居之。昔帝尧有子丹朱不肖，让位与舜。舜帝有子商均亦不肖，让位与禹。禹有子启贤，能继父志，禹尊禅让，复让与益。

　　天下之朝觐讼狱，不之益而之启。

　　再后传之桀，桀王无道，成汤伐夏而有天下。

　　今传之纣。纣王今淫酗肆虐，秽德彰闻，天怒民怨，四海鼎沸，德在我周，恭行天之罚。

　　将军何不顺天以归我周，共罚独夫也？”

　　孔宣道：“你以下伐上，反不为逆天，乃架此一段污秽之言，惑乱民心，借此造反，拒逆天兵，情殊可恨！”

　　说着，背后亮起五道光华，青、黄、赤、白、黑，孔宣把左边黄光一按，光华一现，已将姜子牙刷去。

　　阐教众仙皆惊，燃灯道人也是一阵心惊肉跳，立即往后遁起，果不其然，这时一道光华罩来，险些将他刷走。

　　燃灯道人几乎是没有停顿，遁光直往昆仑山玉虚宫而去，心说封神之战真不是个人呆的地方，如果不是他逃命的本事强，不知什么时候就要身陨了！

　　先是那赵公明，又是那林扬道人，如今又来了个更厉害的主！

　　阐教门下作鸟兽散，孔宣显威，大军攻伐，西岐立即大败。


第五百一十二章 做过一场

　　孔宣显神通，西岐大败。

　　他将刷入五色神光的姜尚放出，朗声道：“你且回去，若论兵法将略，西周大军只管杀来便是，我管叫它有来无回！若讲仙家术法，便叫玉虚门下一起上阵，也省得我一一打杀！”

　　这番话说得是器宇轩昂，连藏身在暗处的林扬，都看得暗暗喝彩，这孔宣，剑眉星目，仪表堂堂，锐气逼人不说，眉宇间又带着几分儒雅，百分百的混搭男神范儿。

　　姜尚老老实实地点了点头，也不反驳，径自回营去了。

　　这时，虚空处走出一个道人，看着孔宣，笑道：“贫道乃西方教准提道人是也！今日孔宣与吾西方有缘，特来请尔同赴极乐之乡！”

　　孔宣抬头一看，也是一惊，准提道人他自然知晓，竟来了位圣人！

　　准提又道：“还请道友与我同去西方极乐世界，演讲三乘大法，无挂无碍，成就正果，完此金刚不坏之体，岂不美哉！何苦与此杀劫中寻生活耶？”

　　孔宣双眸闪烁，顷刻，冷冷道：“一派胡言，让我来领教一下圣人神通！”说着，背后亮起五色神光，把五色神光中红色神光一按，往准提道人刷去。

　　只一下，准提道人消失不见。

　　但孔宣也变得愣在当场，只是睁着眼，双眼无神，张着嘴，如同中了定身法。

　　旋即，只听孔宣五色神光里一声雷响，现出一尊圣像来，十八只手，二十四首，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、金锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等件。

　　正是准提道人修成的佛门法相金身，后来寄托执念斩尸之用，修成圣人后，威能之盛已不讲道理。

　　准提道人将孔宣用丝绦扣着他颈下，把加持宝杵放在他身上，口称：“道友，请现原形！”

　　霎时间，现出一只目细冠红孔雀来。

　　孔宣现出原形，准提道人便收起金身法相，准备往孔雀身上骑去，而后乘着回西方教，这时，一道声音传来。

　　“准提慢来！”

　　林扬从一旁虚空处现身，脸上挂笑，拦住了准提的去路。

　　准提乃圣人之尊，岂能不知林扬藏在一旁，只是没有点透而已，笑着问道：“师弟有何事？”

　　林扬一指孔宣本体，笑着道：“孔宣与我有缘！”

　　准提一听，立即变了脸色，话说他这“有缘”大法，还是从林扬嘴里学来的，但孔宣此人，身惧大神通，不论是将其炼化成化身，成就西方孔雀大明王菩萨，还是将其五色神光收为己用，都是堪比至宝的神通。

　　岂能轻易相让？

　　只是林扬此人，太过难缠！

　　见准提不说话，林扬挑了挑眉，笑道：“怎么，莫非要与本人做过一场？”

　　准提乃圣人之尊，闻说也有些动怒，指着林扬道：“你莫要欺人太甚，有本事与我到天外天，做过一场！”

　　林扬笑道：“怕你不成？”

　　准提怒目而视，抓着孔宣所现本体，一瞬消失不见，已来到天外天。

　　林扬驾起遁光往天外天飞去，虽不如圣人快速，却也不慢，后脚就到。

　　两人刚来到天外天，虚空处便走出几个人来，且都是圣人！

　　“师父！”

　　“夫君！”

　　岳老三与赵灵儿走到林扬身旁。

　　另外一人，便是西方接引圣人，与准提道人并肩而立。

　　准提道人一指林扬，说道：“师弟，我兄弟二人本不想与你相争，奈何你咄咄逼人，今日便做过一场！”

　　准提道人为了怕林扬对西方教不利，也算是一再忍让。

　　圣人中，除了清静无为，只有一个弟子的老子，还有那身怀诛仙剑阵的通天道人，其余如接引、准提、元始都不敢招惹林扬，家大业大有时也是一种拖累。

　　只是一味忍让也不是办法，准提今日准备教训一下林扬，莫要以为有两位圣人撑腰，就可以为所欲为！

　　准提道人说着，现出法相金身，十八只手，二十四首，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、金锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等宝贝。

　　比起降服孔宣时所显出的法相金身，此时的法相金身要放大了无数倍，足有千百万丈，可见圣人法力。

　　接引道人头顶浮现出二十四颗金光舍利，霞光万丈，脚下同样亮起万丈金光，乃十二品功德金莲，将接引道人照耀得犹如一尊金佛。

　　林扬看向岳老三，笑着道：“老三，你先上！”

　　“是，师父！”

　　岳老三点了点头，背后光华一闪，现出一尊千百万丈的法相，正是岳老三的模样，只是放大了无数倍，法相手持功德圣器先天葫芦藤，葫芦藤亦是放大了无数倍，往那准提道人的法相金身抽去。

　　单论威势，岳老三力压准提道人一头，先天葫芦藤本就不俗，又成功德圣器，以此宝斩尸，要比佛门金身法相所斩之尸，厉害一些。

　　准提道人并不准备用法相金身硬抗，手中光华一闪，现出七宝妙树，往那葫芦藤刷去，此刻可不比当初在女娲宫内，双方已是全力出手。

　　七宝妙树亮起万道光华，堪堪将葫芦藤刷至一旁。

　　这时，准提道人背后的法相金身，旋转着冲出，璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵、金锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等法宝，叮叮当当的往岳老三法相砸去。

　　岳老三也不甘示弱，祭出鳄鱼剪。

　　同为斩却两尸的圣人，准提道人与岳老三都没有至宝，争斗起来，不分伯仲。

　　这时，接引圣人往林扬看来，道了声：“得罪！”

　　也不见他如何动作，头顶二十四颗金光舍利飞起，闪烁着万丈金光，旋转着往林扬打来。

　　接引圣人也明白准提的意思，便是要教训一下林扬，此刻动起手来也不含糊。

　　赵灵儿缓步走出，一抬手，手掌一翻，河图洛书闪现，往前方轻轻一抛。

　　此乃天帝帝俊纵横洪荒万万年的先天灵宝，更是以此参悟出周天星斗大阵，可与圣人一战，如今在圣人手中，威能立显。

　　赵灵儿向飞出的河图洛书一点指……


第五百一十三章 女娲要报复

　　赵灵儿向抛出的河图洛书一点指，亿万道光华从指尖射出。

　　被亿万道光华一激，河图洛书迎风见涨，只一瞬，便变得无限之大，仔细看去，那亿万道光华，所在方位，竟是周天星斗大阵的阵形。

　　周天星斗大阵，曾在巫妖大战时出现过一次，被十二都天神煞大阵所化的盘古真身击破，但也让盘古真身力竭。

　　如今以赵灵儿的圣人法力，已可以代替当年布阵的亿万妖族，凭借惊人的领悟力，以及河图洛书，重现周天星斗大阵。

　　河图洛书犹如星空，亿万道法力犹如星辰，一瞬间，凝聚成一个硕大无比的星斗模样，星斗倾斜，无限星辰之力往那接引道人的二十四颗舍利子灌去。

　　二十四颗金光万丈的舍利子被星辰之力灌至，只一下，便变得黯淡无光，甚至有一些已生出裂痕。

　　此乃接引道人所修神通，后为斩尸之用，在接引成就圣人后，威能之大已不讲道理，但与周天星斗大阵一比，还是逊色不少。

　　那周天星斗转动方向，无限星辰之力，往接引道人灌去，这可是连盘古真身都要全力以赴的力量！

　　接引圣人在见到河图洛书那一刻起，便心生警惕，暗觉不妙，此刻终于明白不妙之处为何，周天星斗大阵重现！

　　见星辰之力灌来，接引圣人在十二品功德金莲上盘膝而坐，双手合十，念念有词，接着，摇身一变，他与十二品功德金莲都变成千百万丈，闪烁着犹如实质的耀眼金光。

　　接引盘坐在十二品功德金莲上，双手往上一托，将那星辰之力拖住，但他与十二品功德金莲也跟着晃了几晃，险些抵挡不住。

　　与十二都天神煞大阵所化的盘古真身一比，接引圣人还是逊色了一些。

　　岳老三与准提争斗，不分伯仲，赵灵儿催动河图洛书，所化周天星斗大阵，将接引打得只有招架之功。

　　不论是那千百万丈的法相，还是那周天星斗大阵，放在洪荒，轻易可将洪荒打成几半，也无怪乎，准提圣人要在天外天做过一场。

　　圣人斗法，惊天动地，林扬与孔宣看得目眩神迷。

　　在准提无暇压制孔宣后，孔宣又从本体孔雀化成人形，向林扬稽首，“多谢林扬道人！日后但有差遣，孔宣定当从命！”

　　被准提圣人带去西方，孔宣自然知道自己会是个什么下场，此刻，他也终于明白圣人的神通，并非是以讹传讹。

　　当年龙凤大劫，龙、凤、麒麟三族退出洪荒舞台，孔宣乃凤凰所生，虽身惧大法力与大神通，却也是末学后辈，修行至今方有所成，没有经历过巫妖大劫，也没见识过圣人神通。

　　与赵公明、三宵等人一样，只知道圣人厉害，却有些不太信，只以为是以讹传讹而已。

　　看着那斗法的准提、接引、岳老三、赵灵儿等圣人，孔宣甘拜下风的同时，也有些向往。

　　林扬笑了笑道：“无妨，我只是看你不错，与你交个朋友而已！”

　　孔宣默然不语，只是点了点头，认下了林扬这个朋友，以他的高傲性子，几乎没有什么朋友，但一旦将对方认作朋友，便是性命相轻，朋友为重。

　　林扬何等人，修行至今，见多识广，一见孔宣的模样，便能知道孔宣大概的想法，笑了笑，又道：“封神之战乃圣人间的较量，你还是随我去不周山修行吧！不为圣人，终为蝼蚁啊！”

　　说到后面，林扬也是叹了口气，修成圣人何其艰难，就是现如今这些圣人，也要受天道束缚。

　　他也是站着说话不腰疼，有媳妇儿赵灵儿与弟子岳老三这两个圣人在，横行洪荒基本没有问题。

　　这不，西方教两位圣人都无可奈何。

　　孔宣点头称“善！”也不知自己何时能修成圣人！不为圣人，终为蝼蚁！哪怕他的神通可以将圣人刷去，却也只是顷刻被破的下场。

　　准提与接引准备给林扬一个教训，让他不要以为有两位圣人撑腰，就可以为所欲为，但周天星斗大阵一现，已经没了把握。

　　自己兄弟二人今日不被揍，已是好事。

　　西方二圣已准备退走，殊不知，另有一人，又横插一手。

　　能够参与天外天的争斗，天地间除了天道，也就是圣人。

　　女娲从虚空处走出，看着林扬，目光极为不善，自从兄长伏羲欲做人族天皇，被破坏了好事，又被抢去河图洛书后，她便一直忌恨林扬。

　　虽然两人当年结怨，乃女娲阻拦林扬，害得十二祖巫惨死，但女人小心眼起来，也是不讲道理，把所有过错都推到了林扬身上，一直想着报复。

　　如今，机会终于来了！

　　林扬身后两位圣人，被西方教接引、准提缠住，女娲终于等到了机会！

　　女娲也不含糊，刚一现身，一点指，粉红色绣球便往林扬砸来，以圣人之尊，竟是玩起了偷袭。

　　别说岳老三与赵灵儿一时没有反应过来，就是反应过来，一个被准提缠住，一个正操控周天星斗大阵，也无暇分身。

　　林扬修行至今，大小战斗多次，还是反应得过来的，祭出天地玄黄玲珑宝塔的同时，一旁孔宣叫道：“道兄小心！”

　　孔宣身后亮起五色神光，把黄色神光一按，那粉红色绣球便“刷”的一下消失不见，被刷入五色神光中。

　　女娲一身轻咦，“咦？”掐指一算，方才明了，看向孔宣道：“尔乃妖族，竟敢与我为敌？”

　　孔宣上前一步，隐隐挡在林扬身前，冷哼道：“圣人之尊，以大欺小，妄为我妖族！”

　　女娲一听，秀眉竖起，怒喝道：“大胆！”妖族以她为尊，还是第一次有妖敢忤逆于她。

　　话音未落，女娲身后光芒一闪，现出千百万丈的法相，人身蛇尾，此法相只出现过两次，一次在女娲造人成圣，威慑洪荒。

　　二次不周山倒，天空往西北方倾斜，被女娲现出真身托住。

　　真身一现，一只巨大的手掌往孔宣与林扬抓来，欲将两人抓住，捏成粉碎！


第五百一十四章 女娲伤，天道现

　　岳老三正与准提争斗，见女娲向师父攻去，怒喝道：“女娲大胆！吾与你不死不休！”

　　赵灵儿亦喝道：“住手！”她乃女娲后人，虽不是洪荒女娲一脉，每次见到女娲，却也有些怪怪的。

　　赵灵儿正操控周天星斗大阵，与岳老三一样，都是无暇分身。

　　女娲亦有一瞬的犹豫，若是将林扬打杀，惹上岳老三与赵灵儿，自己又该如何应付？

　　准提圣人叫道：“女娲师姐勿忧！我西方教不输不周山！”

　　女娲一听，暗觉有理，她如今可是站在西方教接引、准提一方，准提已表明态度，日后若岳老三与赵灵儿生事，三圣联手，自不惧不周山二圣。

　　女娲法相的巨手，往孔宣与林扬罩下。

　　“道兄快走！”孔宣往前站出，背后五色神光亮起耀眼光芒，准备阻上一阻，让林扬脱身。

　　但圣人之威，林扬又能跑到哪去，他也是尽人事听天命罢了。

　　林扬笑道：“道兄勿忧！”说着，摇身一变，化作百万丈。

　　正是七十二变的神通！

　　以他当年修成金仙的法力，施展七十二变的神通，也只能化作万丈大小，与猴子、杨戬一般，在花果山打过一架。

　　随着法力大进，修成大罗，如今又修成准圣，施展此神通，威能自然涨了许多倍。

　　林扬变作百万丈，虽然与女娲那千百万丈法相真身一比，依旧小了很多，但也不至于小如尘埃，已经与女娲的手掌差不多大小！

　　即便如此，他与女娲放对，也就是一两招被秒杀的份儿，但他有一件至宝防身！

　　混沌至宝开天神斧！

　　百万丈的林扬一抬手，光华一闪，一柄乳白色的斧头闪现，此宝可随意变化大小，与他的身形比例正好，接着，一斧头劈出。

　　女娲法相的手掌正自罩来，随着林扬这一斧头劈出，尤为奇特的一幕出现。

　　只见那女娲的手掌，犹如中了定身法，又犹如主动将手腕送到了开天神斧的斧刃上，只一下，鲜血四溅，女娲的手掌被硬生生的砍下。

　　女娲的法相，虽是法力所凝，但与本体一荣俱荣，一损俱损，这一下便受到了重创！

　　开天神斧，身惧太极图、混沌钟、盘古幡的种种神通，威能之盛，更非先天至宝可比，在林扬手中发挥的威力，已不惧圣人！

　　此宝一出，众圣皆惊！

　　女娲的法相受损，本体的手掌也如同被切去了一样，正脸色铁青的捂着手腕，圣人之尊，不易受损，一旦受损却极难恢复！

　　此刻惊呼道：“开天神斧！”

　　准提圣人与接引圣人也同时惊呼道：“开天神斧！”

　　身为圣人，眼力劲自然是有的。

　　同时，八景宫，玉虚宫，碧游宫。

　　老子、元始天尊、通天道人一个个面露震惊，呼道：“开天斧！”身为盘古元神所化三清，对开天神斧最为了解！

　　此宝怎么可能出现？天道又如何会允许？

　　便是天道，也有被开天斧劈开的危险！

　　老子与元始天尊一瞬明白，自己的先天至宝太极图、盘古幡到了何处，竟是被还原成了开天神斧！

　　只是开天神斧如何被还原，又为何在林扬手中，哪怕是身为圣人，他们也算不出个中缘由，只有紫霄宫内的鸿钧，有些许了解。

　　“哼！”林扬手持开天斧，冷哼一声，看向女娲，双目中闪烁着寒光，“女娲，你要杀我！今日留你不得！”

　　开天神斧的威能，也有些出乎林扬的意料，竟让圣人毫无还手之力！

　　但他也高估了开天斧的威能，先天女娲受创，大部分原因是因为太过大意。

　　林扬那化作百万丈的真身挥动开天斧，往女娲的本体劈去，女娲背后的法相真身连忙上前一步，另一只手伸出，浩瀚的法力带着玄奥的力量，往那开天神斧按去。

　　正是造化法则的力量，以及圣人那浩瀚的法力。

　　只是女娲造化法则的力量与圣人法力，也有些不敌开天斧的神威，仅剩的一只手，也被开天斧划开了一个口子，同时，女娲本体的手上也出现一个伤口。

　　下一瞬，女娲消失不见，已施展圣人神通，回到了娲皇宫，一脸惊悸。

　　一击不能建功，林扬不由有些失望，没有之前那一击的效果！

　　以他如今的法力，还无法施展出开天斧的真正威力，否则同为圣人，凭借开天斧一招就可以秒了女娲。

　　但他又无法将开天斧借给媳妇儿赵灵儿或者弟子岳老三使用，二人成圣，受天道束缚，若是开天斧到了两人手上，肯定是有去无回，天道绝不会允许开天斧的存在。

　　这也就是在林扬手上，让天道也无可奈何。

　　女娲跑了，林扬当然不会如此轻易就善罢甘休，驾起遁光往娲皇宫的方向飞去，娲皇宫正在天外天，不多时，就来到娲皇宫外。

　　百万丈的真身，手持开天斧，只一下，便将偌大的娲皇宫劈成两半，女娲施展圣人神通，却是知道不敌林扬，又逃跑了！

　　这会儿，与赵灵儿、岳老三争斗的接引与准提也怂了，这天地洪荒，还有谁能制衡林扬？或者说制衡那开天神斧？

　　兴许也只有天道了！

　　说曹操，曹操到。

　　林扬刚斧劈了娲皇宫，见女娲逃走，也有些无奈，圣人的神通不讲道理，追不上啊！就是同为圣人的岳老三与赵灵儿，也拦不住。

　　他正想回不周山，一转身，微微一愣，“师父？”

　　刚叫完，林扬便感觉到不对，师父鸿钧在紫霄宫内，才是鸿钧，在外面便是天道，也就是说，眼前的鸿钧道祖，乃是天道。

　　果不其然，鸿钧的眼神里不含任何感情色彩，冰冷冷地让人发寒，犹如林扬第一次穿越洪荒时，那一颗天罚之眼一般。

　　鸿钧淡淡开口，语气亦不含丝毫感情色彩，“将开天斧拿来！”

　　林扬笑着道：“不给！”

　　见他不给，鸿钧也不多说，向他一点指，一道足以让圣人心寒的光华，自指尖涌现，往林扬点来。

　　林扬并没有用开天斧硬接，想也不想，意念一动，消失不见。


第五百一十五章 元始施计

　　地球，帝王酒店顶楼。

　　林扬手持开天神斧出现，穿越回来的同时，已收起百万丈的真身，变成正常人大小。

　　师父鸿钧以身合道，补全天道后，天道有了载体，已经不用如当年他穿越时那样，只能以“天罚之眼”来攻击他，而是可以以师父鸿钧为载体，直接向他攻击。

　　若是那天罚之眼，林扬自然不惧，甚至有些期盼，能够让他提升法力！但是面对已经合道的师父鸿钧，即便他手持开天斧，在其手底下也走不过一招。

　　好在溜的快！

　　林扬也没想到，自己使出开天神斧，直接就引来了天道，如此一来，自己还能不能回洪荒？倒是他的恶尸，还在坐镇轮回地府。

　　把开天斧收起，林扬沉吟了一会儿，意念一动，又来到了洪荒，天外天。

　　有神戒在手，他也不怕天道，天道显然对他来回穿越洪荒无可奈何，也就是说，天道不如自己手中的神戒流弊。

　　也不知道这枚神戒，到底是什么来历，又为何从天而降，到了自己手中？

　　天外天。

　　林扬左右看了看，除了那被自己劈成两半的娲皇宫，师父鸿钧，也就是天道，已经消失不见。

　　等了一会儿，也不见天道现身，也就是说，只要自己不把开天斧亮出来，就不会引来天道。

　　林扬虽是个外来户，在洪荒也是有身份、地位、道场等等的，他乃是道祖鸿钧的亲传弟子，又是不周山道场的主人，人族的圣父，更有坐镇轮回地府万万年的宏源等等。

　　如此一来，只要他不主动去跟天道作对为敌，天道无情，也不会主动为难他。

　　说到底，还是神戒比较厉害，能够让他自由来往两个位面世界，否则林扬早就给天道跪了！

　　自从西方教二圣，与不周山二圣在天外天一场大战，女娲现身，被林扬所欺后，洪荒大能们的反应也各有不同。

　　老子、元始天尊、通天道人等三清，对同为圣人，却丢尽脸面的女娲有些同情的同时，对林扬也很是无奈。

　　开天斧如此逆天的至宝，天道怎么会允许其存在？

　　他们自然不知，天道却也是无可奈何。

　　镇元子、红云、冥河老祖等洪荒早期的大能，只有羡慕嫉妒恨的份儿，同为准圣，林扬却可以欺负圣人！这他娘的简直不讲道理！

　　躲在北海的妖师鲲鹏，更是蛋疼无比，自己当年竟然惹了这头煞星，打定主意日后再也不出北海，省得那位想起当年之事，给自己一斧头！

　　接引、准提二圣回到西方教，相视苦笑，一脸蛋疼。

　　各方大能，反应各有不同，封神之战却还在如火如荼的进行着。

　　孔宣知晓封神乃圣人间的争斗，又见识过圣人神威后，便按照林扬当初所言，来到不周山潜修，以期修成圣人，否则不为圣人，终为蝼蚁！

　　对于大发神威的林扬道人，孔宣也是服气了，他本以为林扬道人就算身后站着两位圣人，但大家同为准圣，林扬道人也不是他的对手。

　　如今看来，圣人都不是林扬道人的对手！

　　孔宣回到不周山道场潜修，西岐大军没了敌手，继续东进，直取朝歌，姜子牙封神在即。

　　申公豹哪能甘心？这时，他正往邱鸣山赶去，因为那里有一位截教之仙，火灵圣母。

　　如果林扬在这里，便知道火灵圣母其人，乃引发阐截全面对战的关键人物，邱鸣山散仙，截教多宝道人门下弟子，为报徒弟被杀之仇与西周军对阵。

　　而火灵圣母的弟子胡雷，刚刚战死在西岐与商朝的战场上，其中少不了申公豹的一番心思，待他来到邱鸣山后，见到火灵圣母，将胡雷战死的事情一说，又说阐教弟子如何如何猖狂，说得也是声泪俱下。

　　火灵圣母大怒，继而出山。

　　此时，西岐大军接连战胜，眼看着就要打到朝歌，商朝已多没有多少兵马。

　　火灵圣母寻到一总兵，神通一现，便将总兵折服，问曰：“你手上有多少人马？”

　　总兵道：“马步军卒有一万。”

　　火灵圣母道：“你挑选三千名出来与我，自下教军场教演，方有用处。”

　　总兵即选三千熊彪大汉。

　　火灵圣母圣母命三千人俱穿大红，赤足披发，背上贴一红纸葫芦，脚心里俱书写“风火”符印，一只手执刀一只手执幡，下教场操演。

　　次日，火灵圣母率领三千火龙兵，直往西岐大军杀去，如同一片火海冲入西岐大军中，好不厉害。

　　火海四起，且不是凡火，西岐大军立即大乱，自相践踏，死者不计其数。

　　有那阐教众仙去拦截，皆被火灵圣母一一打退，火灵圣母乃大罗金仙修为，又有多宝道人赐下先天灵宝金霞冠护身，阐教只剩下些三代弟子，哪是敌手？

　　封神在即，姜子牙稳操胜券，燃灯道人此刻也回了昆仑山复命，否则倒能制住火灵圣母。

　　西岐大败，商朝大胜！

　　……

　　昆仑山，玉虚宫。

　　元始天尊正闭目养神，突然睁开双眼，掐指一算，命童子唤来燃灯道人。

　　不一刻，燃灯道人被唤来，躬身施礼，恭敬道：“教主。”

　　元始天尊微微颔首，一抬手，祭出一宝，淡淡道：“那截教弟子火灵圣母逆天而行，你取此宝，将其打杀，而后……”

　　元始天尊嘱咐一番，燃灯道人眼珠一转，点头称是，心说又要自己跑腿。

　　燃灯暗自叹了口气，话说这元始天尊也够狠的，截教门下已有不少弟子上榜，阐教门下也有太乙真人与一些闲散弟子上榜，再加上那些上榜的散仙，足以封神。

　　奈何元始天尊似乎嫉妒截教势大，非要把自己三弟的截教给灭了！

　　此番火灵圣母出山，元始天尊便让他将火灵圣母打杀，然后去东海蓬莱岛碧游宫，伺机耀武扬威一番，挑起两教全面争斗。

　　殊不知元始天尊也无奈的很，本以为申公豹足以成事，结果截教门下大多弟子还是没有参与封神，截教依旧势大，自己依旧被三弟压在头上！


第五百一十六章 苦逼的燃灯

　　燃灯道人也不含糊，来到战场后，祭出元始天尊所赐宝贝，又是三宝玉如意，只一下，便将火灵圣母的先天灵宝金霞冠打得黯淡无光。

　　再一下，火灵圣母惨死，连逃跑的机会都没有，那三宝玉如意没入虚空消失不见，被元始天尊收回。

　　说是燃灯道人出手，实际上跟元始天尊出手差不多，否则以燃灯道人的本事，打杀身怀先天灵宝金霞冠的火灵圣母，也并非那么容易。

　　接着，燃灯道人拿起金霞冠，径自往东海蓬莱岛飞去。

　　……

　　燃灯道人来到蓬莱岛，碧游宫外，站立多时，里边通天教主正开讲“道德玉文。”

　　少时，有一童子出来，燃灯道人道：“那童子，烦你通报一声，宫外有燃灯求见老爷。”

　　童儿进宫，至九龙沉香辇下，禀曰：“启老爷，外有燃灯至宫外，不敢擅入，请法旨定夺。”

　　通天教主曰：“着他进来。”

　　燃灯道人进至里边，倒身下拜：“弟子愿师叔万寿无疆！”在阐教二代弟子面前，他还敢摆摆谱，在圣人面前，却以后辈自居。

　　通天教主笑道：“燃灯，你我同为紫霄宫中客，不必行如此大礼，你今日至此，有何事见我？”

　　燃灯道人将金霞冠奉上：“弟子启师叔，今有姜尚东征，此是武王应天顺人，吊民伐罪，纣恶贯盈，理当剿灭。

　　不意师叔教下门人火灵圣母仗此金霞冠，前来阻逆大兵，擅行杀害生灵，糜烂士卒。

　　弟子奉师尊之命，下山再三劝慰，彼仍恃宝行凶，欲伤弟子，弟子不得已，与其争斗，绝了其性命。

　　弟子特将金霞冠缴上碧游宫，请师叔法旨。”

　　通天教主扬了扬眉，道：“吾等圣人共议封神，其中有忠臣义士上榜者，有不成仙道而成神道者。

　　各有深浅厚薄，彼此缘分，故神有尊卑，死有先后。

　　吾教下也有许多，此是天数，非同小可，况有弥封，只至死后方知端的。

　　燃灯，你与姜尚说，他有打神鞭，如有我教下门人阻他者，任凭他打。

　　我有谕帖在宫外，诸弟子各宜紧守，他若不听教训的，是自取咎，与姜尚无干。

　　燃灯去罢！”

　　燃灯道人领命，出了碧游宫，眼珠转动，不知该如何挑起两教争端，正在思索，只见许多截教门人围了过来。

　　原来截教诸多弟子，在听说火灵圣母被打杀时，便心生怒意，再听到掌教老师说“凡吾教下弟子不遵训诲，任凭他打”，心中更是不服。

　　这不，众弟子将燃灯道人围住，准备群殴他。

　　别看燃灯道人是位准圣，但截教门人带头的，足有四位准圣！

　　分别是多宝道人，金灵圣母，无当圣母，龟灵圣母，其中多宝道人更是阴沉着脸，死了徒儿火灵圣母，岂能有好脸色？

　　金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母虽是截教二代弟子，比火灵圣母高出一个辈分，但往日里情分极好，同称圣母。

　　金灵圣母怒道：“火灵圣母是多宝师兄门下，燃灯你打死了她，就是打我等一样！你还来缴金霞冠，明明是欺蔑吾教！我等师尊又不察其事，反吩咐任那姜尚打，是明明欺吾等无人物也！”

　　龟灵圣母亦怒道：“你把吾教门人打死，还到此处来卖精神，分明是欺蔑吾教，显你等豪强，情殊可恨！不要走！我与火灵圣母报仇！”

　　话说这位龟灵圣母与林扬也有些渊源，当年林扬教化人族，造字谋取功德，而有龟文羽翼之形，龟灵圣母便是那时得道，身惧功德，后拜在截教门下，潜心修行，凭借本体斩却一尸，成就准圣。

　　龟灵圣母祭起日月珠，向燃灯道人打去，此乃通天教主所赐先天灵宝。

　　虬首仙、乌云仙、金光仙、金牙仙等截教众仙，见龟灵圣母都出手了，大呼道：“燃灯，你欺吾教，不是这等！”

　　说着，也各自祭出宝贝，往燃灯打去，虽是大罗金仙，却也不凡。

　　唯有多宝道人、金灵圣母、无当圣母自持准圣身份，没有参与围殴，其余等截教众仙，各式各样的灵宝，铺天盖地般往燃灯打去。

　　燃灯道人一见，差点给吓尿！连忙施展起遁法，也不往外逃遁，反而往碧游宫内遁去，此刻他的逃命本领又起了作用，堪堪将那铺天盖地的灵宝避开。

　　否则就算是准圣，被如此围殴，也只有殒命的下场！截教门人下手够狠，一点也不含糊！

　　通天教主见燃灯又遁了回来，问曰：“燃灯，你又来有甚话说？”

　　燃灯跪倒在地，道：“师叔吩咐，弟子领命下山。不知师叔门人龟灵圣母同许多门人来为火灵圣母复仇。弟子无门可入，特来见师叔金容，求为开释！”

　　通天教主命水火童儿：“把龟灵圣母叫来！”

　　少时，龟灵圣母至法台下行礼，口称：“弟子在。”

　　通天教主问道：“你为何去赶燃灯？”

　　龟灵圣母道：“燃灯将吾教下门人打死，反上宫来献金霞冠，分明是欺蔑吾教！”

　　通天教主淡淡道：“吾为掌教之主，反不如你等？此是你不守我谕言，自取其祸，大抵俱是天数，我岂不知？燃灯把金霞冠缴来，正是尊吾法旨，不敢擅用吾宝。

　　尔等仍是狼心野性，不守我清规，大是可恶！将龟灵圣母革出宫外，不许入宫听讲！”

　　遂将龟灵圣母革出。

　　这一下，恼了许多弟子，私相怨曰：“今为燃灯，反把自家门弟子轻辱，师尊如何这样偏心？”

　　通天教主吩咐燃灯道：“你只奉命而行，不要与这些人计较，你好生去罢！”

　　燃灯道人点了点头，心说自己得赶紧走，否则两教事端还没有挑起，以这些截教门人的性子，自己就先送命了！

　　燃灯转念一想，莫非元始天尊抱着牺牲自己这位副教主，挑起两教事端的心思？

　　燃灯恭敬告退，出了碧游宫便一路往昆仑山遁去，谁知刚刚遁出，就听有人叫道：“拿住了燃灯，以泄吾众人之恨！”

　　燃灯顿时叫苦。


第五百一十七章 通天摆诛仙阵

　　“拿住了燃灯，以泄吾众人之恨！”

　　燃灯回首一看，差点吓尿，只见数千遁光从后方冲来，为首乃四位准圣，后面皆是大罗金仙，亦或是金仙！

　　目标正是自己！

　　尤其当先一道遁光，正是四位准圣之一的多宝道人，遁光之快，比自己的遁光还要迅速许多，眼看着就要追上来。

　　燃灯一脸苦色，遁光一个旋转，往下方的东海中落去，潜入水中。

　　众截教门人也跟着往水中遁去，顷刻，只见东海海面激烈的翻腾起来。

　　过了一会儿，一道遁光从水中遁出，冲天而起，在空中一个盘旋，直往蓬莱岛碧游宫遁去，仔细看去，正是燃灯道人。

　　此刻的燃灯道人已经面如白纸，显然受创不轻，下一瞬，数千遁光从海中冲去，紧紧追来。

　　话说燃灯道人的逃命本领果然厉害，在数千截教弟子的围追下，遁入海中，生生的寻出一条生路。

　　燃灯道人遁入碧游宫，又来见通天教主，双膝跪下。

　　通天教主见燃灯的狼狈模样，皱了皱眉，心下一转，已经明白了怎么回事儿，嘴上道：“燃灯，你为何又进我宫来？全无规矩，任你胡行！”

　　燃灯苦道：“蒙师叔吩咐，弟子去了，其如众门人不放弟子去，只要与弟子并力。望老师慈悲发付弟子，也不坏师叔昔日三教的体面。”

　　通天教主眉头一挑，朗声道：“水火童子，把那些无知畜牲唤进宫来！”

　　水火童子领法旨，出宫来见众门人，曰：“列位师兄，老爷唤你等进去。”

　　众门人听师尊呼唤，进宫来见。

　　通天教主喝道：“你这些不守规矩的畜牲！如何师命不遵恃强生事？这是何说！

　　姜尚扶助周武，这是应运而兴。他等逆天行事，理当如此。

　　你等如何还是这等胡为？情实可恨！”

　　直骂得众人们面面相觑，低头不语。

　　通天教主吩咐燃灯道：“你只奉命而行，不要与这些人计较，你好生去罢！”

　　燃灯松了口气，谢过恩，出了碧游宫，停也不敢停，趁截教门人被通天教主留住，赶忙驾起遁光遁回昆仑山。

　　心说在阐教做个副教主，真不是个好差事，自己还是换个主子的好！

　　截教是个不错的选择，可惜自己已经与截教生怨。

　　人教老子又只收一个弟子，自己也投靠不了。

　　女娲圣人，为林扬道人所欺，与不周山为敌，也不是个好选择。

　　不周山有二圣，林扬道人乃是一个好选择，可惜自己与林扬道人也有些仇怨。

　　想来想去，燃灯最终只能想到西方教，西方教二圣也极为强势，敢与不周山二圣放对，若自己投了西方教，倒极为不错。

　　如今西方教贫瘠，自己若从阐教中拉拢几个重要弟子投靠过去，定能混得不错。

　　而且那西方佛门大法，得证金身法相，可以作斩尸之用！

　　燃灯道人有了投靠佛门的心思，碧游宫内也闹翻了天。

　　众弟子极为不忿，截教弟子就平白死了？老师也不给个说法！

　　通天教主曰：“姜尚乃是奉法旨扶佐应运帝王，燃灯也是犯教之仙。他就打死火灵圣母，非是他来寻事做，这是你去寻他，总是天意。尔等何苦与他做对？连我的训谕不依，成何体面！”

　　通天教主也不想与兄长元始天尊相争，早已说的明白，谁参与封神，便是那封神榜上有名之人。

　　门下弟子如赵公明、三宵、十天君、火灵圣母等等，也是不尊他的训谕，才往那封神榜上走了一遭。

　　众弟子不服，多宝道人道：“老师在上，弟子原不敢说，只今老师不知详细，事已至此，不得不以直告。

　　他骂吾教是左道旁门，不分披毛带角之人，湿生卵化之辈，皆可同群共处。

　　他视我为无物，独称他玉虚道法为无上至尊，所以弟子等不服也。”

　　通天教主眉头一皱，道：“我看燃灯老实，断无是言，你们不要错听了！”

　　多宝道人道：“弟子怎敢欺诳老师！”

　　众门人齐道：“实有此语，这都可以面质。”

　　众弟子睁着眼说瞎话，燃灯道人逃跑还来不及，哪敢惹截教众仙，他们只是不服阐教罢了！尤其多宝道人，想为徒儿报仇，带头忽悠老师。

　　通天教主笑道：“我与羽毛相并，他老师却是何人？我成羽毛，他老师也是羽毛之类，这畜牲这等轻薄！”

　　通天教主也看出众弟子的意思，如今门下弟子一个个心中不服，想与阐教一较高下，尤其是多宝徒儿，想要为火灵圣母报仇。

　　他这个做老师的，也不好太过软弱，平白弱了截教的名头。

　　这段时间，死了不少截教弟子，通天教主自然也是知晓的，其中赵公明、三宵等弟子颇得他喜爱。

　　赵公明、三宵不尊他的训喻，参与封神，难逃上榜，通天教主也有些惋惜，三宵还是二兄亲自出手打杀。

　　通天教主心说自己也显一显神通，让阐教知道截教也不是好惹的，只是不想与其相争而已，到时，再让那姜尚封神不迟。

　　通天教主吩咐金灵圣母：“往后边取那四口宝剑来。”

　　金灵圣母入碧游宫后殿，少时，取出四口宝剑，放在案上。

　　通天教主笑道：“多宝道人过来，听我吩咐，他既是笑我教不如，你可将此四口宝剑去界牌关摆一诛仙阵，看阐教门下哪一个门人敢进吾阵！如有事时，我自来与他讲。”

　　多宝道人问道：“此剑有何妙用？”

　　通天教主笑道：“此剑有四名，一曰诛仙剑，二曰戮仙剑，三曰陷仙剑，四曰绝仙剑。此剑倒悬门上，发雷振动，剑光一晃，任从他是万劫神仙，也难逃得此难。”

　　正是紫霄宫内，鸿钧道祖所赐诛仙四剑，唯有阵图在通天教主手中。

　　多宝道人领命，取了诛仙四剑，往西土而去。

　　这时，林扬正从天外天归来，回到不周山，准备叫上猴子，回西游位面一趟，算是“探亲”，掐指一算，笑道：“也罢，我们先去看看那诛仙剑阵，有没有传说中的那么厉害！”

　　“诛仙剑阵？”猴子眼珠转动，点了点头。


第五百一十八章 三清再会

　　“这就是那诛仙剑阵？”

　　猴子与林扬一齐来到界牌关，眼珠转动，啧啧赞叹。

　　当年紫霄宫三次听讲后，道祖分宝，猴子与林扬都在场，通天教主正是得了诛仙剑阵。

　　林扬也从师父鸿钧那弄了一套五方旗，不比诛仙剑阵逊色。只是五方旗在他手中施展不出全部威能罢了，若是换做圣人来用，可以困住圣人。

　　诛仙剑阵，号称非四圣不可破！

　　林扬也在打量着诛仙剑阵，只见那剑阵看似平淡无奇，仔细观看，却感觉到一股惊人的肃杀之气，笑着道：“不错，通天这次要被揍了！”

　　“通天要被揍？”猴子眼珠一转，若有所思道：“有四圣到来？”

　　林扬点了点头，笑着道：“不错！这元始也够无耻，叫了外人来欺负自家兄弟，大抵是不愿意被兄弟压在自己头上。”

　　猴子一咧嘴道：“确实够无耻！”

　　话音刚落，只听得半空中仙乐齐鸣，异香缥缈，从空而降。

　　元始天尊坐九龙沉香辇出现，馥馥香烟，氤氲遍地，身后左右跟着阐教的二代弟子，只是九曲黄河阵中走了一遭，这些二代弟子被削去修为，都还没有修炼回来。

　　元始天尊将他们带来，也只是摆个场面罢了。

　　燃灯道人赶忙明香引道，让元始天尊上座，众弟子侍立两边。

　　与此同时，半空中仙音响亮，异香袭袭，随侍有大小众仙，来的是截教门中师尊，通天教主。

　　多宝道人见半空中仙乐响亮，知是老师到来，忙出阵拜迎，随行的有金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母等弟子，又有金光仙、乌云仙、毗芦仙、灵牙仙、虬首仙、金箍仙、长耳定光仙相从在此。

　　通天教主让多宝道人免礼，见元始天尊，打稽首道：“道兄请了！”

　　元始天尊淡淡道：“贤弟为何设此恶阵？这是何说？”

　　通天教主道：“道兄不必问我，你只问燃灯，便知我的本心。”

　　元始天尊问燃灯道：“这事如何说？”

　　燃灯把蓬莱岛上的事情说了一遍。

　　通天教主道：“燃灯，你曾骂我的教下不论是非，不分好歹，纵羽毛禽兽亦不择而教，一体同观。想吾师一教传三友，吾与羽毛禽兽相并，道兄难道与我不是一本相传？”

　　燃灯心说我什么时候骂过你？截教弟子那么凶狠，我哪敢辱骂？

　　话还没说出口，便被元始天尊以眼神制止，看向通天教主，言道：“贤弟，你也莫怪燃灯。其实，你门下胡为乱做，不知顺逆，一味恃强，人言兽行。

　　况贤弟也不择是何根行，一意收留，致有彼此搬斗是非，令生灵涂炭，你心忍乎？”

　　通天教主怒道：“据道兄所说，只是你的门人有理，连骂我也是该的？”

　　他一再忍让，不愿与兄长相争，兄长却咄咄相逼，怒意一起，又道：“不念一门手足罢了！我已是摆了此阵，道兄就破吾此阵，便见高下！”

　　元始天尊淡淡道：“你要我破此阵，这也不难，待吾自来见你此阵。”

　　通天教主冷哼一声，进了诛仙剑阵，众门人随着进去。

　　元始在九龙沉香辇上，扶住飞来椅，徐徐行至正东震地，乃诛仙门。

　　门上挂一口宝剑，名曰诛仙剑。

　　元始把辇一拍，命四揭谛神撮起辇来，四脚生有四枝金莲花，花瓣上生光，光上又生花，一时有万朵金莲，照在空中。

　　元始坐在当中，径进诛仙阵门来。

　　通天教主发一声掌心雷，震动那一口宝剑一晃，好生利害！

　　元始天尊圣人之尊，施展玉清妙法，头顶上还是飘飘落下一朵莲花来。

　　被当场落了面子，元始天尊脸色变得阴沉，进了诛仙门，里边又是一层，名为诛仙关。

　　元始从正南上往里走，至正西，又在正北坎地上看了一遍，也有些提心吊胆，心说通天不会对他下死手吧？

　　匆匆看了一遍后，元始作一歌以笑之，歌曰：

　　好笑通天有厚颜，空将四剑挂中间。

　　枉劳用尽心机术，独我纵横任往还。

　　说完，元始天尊头也不回，赶忙又从东门而出，众门人迎接。

　　燃灯问道：“老师，此阵中有何光景？”

　　元始天尊淡淡道：“看不得。”

　　燃灯又问道：“老师既入阵中，今日如何不破了他的，让姜师弟好东行？”

　　元始天尊扫了他一眼，有些不悦，淡淡道：“古云，先师次长。虽然吾掌此教，况有师长在前，岂可独自专擅？候大师兄来，自有道理。”

　　燃灯被元始天尊扫了一眼，顿时有些心惊肉跳，也不知自己哪里说错了，惹得这位不高兴，这种提心吊胆的日子他也过够了，打定主意，寻着机会就去投西方教！

　　这时，只听得半空中一派仙乐之声，异香缥缈，板角青牛上坐一圣人，有玄都大法师牵住此牛，飘飘落下来。

　　元始天尊率领众门人前来迎接，正是人教教主，三清之首，老子。

　　老子道：“通天贤弟摆此诛仙阵，反阻周兵，使姜尚不得东行，此是何意？吾因此来问他，看他有甚么言语对我。”

　　元始天尊道：“今日贫道自专，先进他阵中走了一遭，未曾与他较量。”

　　老子道：“你就破了他的罢了。他肯相从就罢，他若不肯相从，便将他拿上紫霄宫去见老师，看他如何讲。”

　　元始天尊心说我不想破阵？奈何破不了阵！

　　大兄倒是能吹，你去那诛仙剑阵试试！

　　这时，通天教主也知老子到来，出阵，打稽首道：“道兄请了。”

　　老子道：“贤弟，你如何反阻周兵，使姜尚有违天命？”

　　通天教主想起当年之事，紫霄宫商议封神后，老子将封神榜与打神鞭交予二兄，明显是偏帮二兄，不由有些怨气，道：“道兄，你休要执一偏向。燃灯三进碧游宫面辱吾教，恶语詈骂，犯上不守规矩。

　　二兄坚意只向自己门徒，反灭我等手足，是何道理？今兄长不责自己弟子，反来怪我，此是何意？

　　如若要我释怨，可将燃灯送至我碧游宫等我发落，我便甘休，若是半字不肯，任凭长兄施为，各存二教本领，以决雌雄！”

　　燃灯一听，立即蛋疼无比。


第五百一十九章 通天被揍

　　通天教主说完，径自进诛仙剑阵去了，按照他的想法，让大兄与二兄把燃灯交出来，听候他发落，这件事儿就算完了！

　　他便撤走诛仙剑阵，让姜子牙继续封神。

　　奈何老子与元始天尊身为兄长，都有些小心眼，不想被三弟压一头，打定主意要把这诛仙剑阵给收了。

　　只见虚空处，接引圣人与准提圣人走出，来到老子与元始天尊一旁，双方心照不宣，早已达成了某种协议。

　　诛仙剑阵内，通天教主的脸色立即变得阴沉无比，夹杂着愤怒、难以置信的神色，西方教二圣竟然来了？

　　他如今方知，二位兄长竟勾结外人，来一起揍他！

　　接引道人曰：“吾进离宫。”

　　老子曰：“吾进兑宫。”

　　准提曰：“吾进坎地。”

　　元始曰：“吾进震方。”

　　四位教主各分方位而进。

　　元始乘四不像，径自进诛仙阵。

　　八卦台上，通天教主阴沉着脸，手发雷声，震动诛仙宝剑，那剑晃动。

　　元始施展玉清妙法，顶上庆云迎住，有千朵金花，璎珞垂珠，络绎不绝，那剑落不下来。

　　若此时，通天教主调动其余三把剑的力量，定能将元始击败，但此刻，另外三把剑，也各自被一位圣人拖住。

　　接引进戮仙门，头顶现出二十四颗舍利子，当初被赵灵儿的周天星斗大阵击毁后，一番修行，又将二十四颗舍利子修好。

　　二十四颗舍利子，放出万丈金光，将那戮仙剑射住。

　　老子进陷仙门，施展太清妙法，将陷仙剑射住。

　　准提进进了绝仙门，手中七宝妙树放出万千光华，将那绝仙剑射住。

　　四位教主齐齐入阵，老子曰：“通天，吾等齐进了你诛仙阵，你意欲何为？”

　　通天教主对二位兄长失望之极，此刻闻说，仗剑来取，使得正是三宝之一青萍剑。

　　老子与元始天尊见到青萍剑，皆有些动容，毕竟三清同出一脉，伴生三宝，太乙拂尘、三宝玉如意、青萍剑。

　　如今他们两个做哥哥的，欺负三弟，也有些不忍。

　　准提就没有那么多顾忌，现出法身，有二十四首十八只手，执定了璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、加持神杵、宝锉、金瓶，把通天教主裹在当中，一阵乱打。

　　通天教主也不是好惹的，若论修为，众圣却以通天为最。

　　当年三清未成圣时，围殴林扬，老子与元始天尊对有乾坤鼎护身的林扬毫无办法，通天教主单凭一人之力，却可以硬撼至宝！

　　剑光四起，“唰唰——”声中，准提的法相金身，竟被割下一只头颅来。

　　准提大叫道：“道友助我！”

　　接引道人面无表情，并未动手，老子与元始天尊见了，各自叹了口气。

　　元始祭出三宝玉如意来打通天教主，老子扁拐夹后心就一扁拐，打的通天教主三昧真火冒出。

　　通天教主被打了一下，又去招架玉如意，不防被准提一加持杵打中，一个翻滚落在地上，好不狼狈，双眼泛红。

　　“老师，我来助你！”

　　后方多宝道人看得也是双眼泛红，仗剑来取老子！

　　老子笑道：“米粒之珠，也放光华！”把扁拐架剑，随取风火蒲团祭起空中，一下将多宝道人收入其中。

　　老子命黄巾力士：“将此道人拿去放在桃园，听吾发落！”

　　黄巾力士将风火蒲团卷将去了。

　　通天教主见多宝道人被收，双眼更红，此刻也知不是对手，借土遁而起，遁出诛仙剑阵去了。

　　截教门人见老师被打跑，也不敢多留，各自散去，其中长耳定光仙眼神转动，不知在想些什么。

　　林扬与猴子在外看得津津有味，趁准提、接引、老子、元始围殴通天的时候，一人一猴也来到诛仙剑阵内。

　　林扬取出落宝金钱，将诛仙剑、戮仙剑、绝仙剑、陷仙剑一一落下，收了起来。

　　诛仙剑、戮仙剑、绝仙剑、陷仙剑所摆诛仙剑阵，虽不输先天至宝，但通天教主携带阵图跑了，四剑力量大减，被落宝金钱轻易落下。

　　林扬刚把诛仙四剑收起，就与准提、接引、老子、元始打了个罩面。

　　四圣赶走通天，正想收取诛仙四剑，不妨被林扬收走，一个个脸色莫名。

　　老子沉默半晌，开口道：“还请师弟将诛仙四剑还来！”

　　林扬哼了哼，道：“此乃通天之物，凭什么还你？我看诛仙四剑不错，借来玩玩！”

　　老子怒哼一声，就要动手，但想起女娲的下场，硬生生的忍住了。

　　他们此刻有四圣，倒也不惧林扬与不周山二圣，奈何诛仙四剑在林扬手中，若通天卷土重来，与林扬、不周山二圣联手，可就大大不妙，还有谁能制衡得了？

　　通天可是打出了真火！绝不介意与林扬联手！

　　元始、接引、准提自然也想到了这一点，一个个无奈之极。

　　林扬见多识广，何等聪明，看着四圣的反应，好笑道：“行了，勾结外人欺负自家兄弟，也不嫌丢人！我都替你们害羞！”

　　说着，看向猴子，笑着道：“走了！”

　　猴子虽然嚣张，却还没有如林扬这般，敢当面奚落圣人，而且还是四位圣人！跟着林扬往诛仙剑阵外走去。

　　老子、元始、接引、准提四圣一个个脸色莫名，只能眼睁睁地看着林扬离去，又无可奈何。

　　老子、元始对与通天闹掰，如今又势如水火，不由得有些后悔，三清一家时，又何曾怕了林扬？

　　却说那通天教主被打得狼狈不堪，又失了四口宝剑，有何面目见诸大弟子？自思：“不若往紫芝崖立一坛，拜一恶幡，名曰六魂幡。”

　　此幡有六尾，尾上书接引道人、准提道人、老子、元始、武王、姜尚六人姓名，早晚用符印，待拜完之日，将此幡摇动，要坏六位的性命。

　　林扬准备与猴子回到花果山位面探亲，突然心生感应，掐指一算，有些意外。

　　有两个意外的人物，跑到不周山外跪拜，拜求他这位人族圣父。

　　林扬道：“回不周山一趟！”


第五百二十章 纣王与苏妲己

　　不周山外。

　　两个人对着不周山长跪不起，前方香焚炉中，后方有三千铁骑，八百御林保驾，文武群臣随行。

　　这两个人，正是纣王与苏妲己，焚香祭祀的对象，正是人族圣父林扬。

　　林扬与猴子收取诛仙四剑后，本想回西游位面，花果山探亲，被祭祀后，心生感应，回到不周山。

　　林扬与猴子现身，纣王、苏妲己以及三千铁骑，八百御林，文武群臣一个个跪拜高呼。

　　“圣父万寿！”

　　林扬摆了摆手，把众人托起，淡淡道：“都起来吧！”说着，看向纣王与苏妲己，问道：“所来何事？”

　　纣王又跪拜在地，说道：“商汤纣王，拜见圣父，圣父万寿！今反贼姬发、姜尚，借化外阐教之力，兴兵造反，我等凡人岂是阐教仙人对手，还请圣父乞怜，护我商汤江山！”

　　说着，叩首在地。

　　“还请圣父乞怜，护我商汤江山！”

　　苏妲己及三千铁骑，八百御林，文武群臣，亦跪拜在地，齐声高呼。

　　如今西岐势大，商朝眼看着就要灭亡，纣王走投无路，苏妲己便给他出了这么一个主意，来求人族圣父林扬。

　　纣王不知圣父厉害，苏妲己身为狐狸精，岂能不知？

　　人族圣父，纵横洪荒，揍过天帝帝俊的主，更是一门出两圣！

　　苏妲己本是轩辕坟的狐狸精，被女娲以招妖幡招去，来迷惑纣王，败坏商汤气运的，但她委身纣王后，纣王对她极好，也软了这只狐狸精的心。

　　也就是说，纣王与苏妲己整天啪啪啪，啪出了感情，啪出了真爱。

　　苏妲己便不顾女娲之命，给纣王出了这么一个主意。

　　林扬看着跪拜在地的纣王、苏妲己，以及众人，眉头皱了皱，说起来，纣王倒也没错，是被准提算计，意淫了女娲。

　　接着，又被女娲算计，被妖精迷惑，从此变成昏君。

　　说到底，都是些蝼蚁，被圣人摆弄来，摆弄去。

　　但自己到底是人族圣父，既然纣王焚香祷告，求到自己，身为人族圣父，就应该公平处事，纣王无错，便应该出手相助。

　　奈何天道似乎是让商汤灭，大周兴啊！

　　心下盘算了一会，林扬挥了挥手，淡淡道：“尔等且回，我自有计较！”

　　说着，与猴子往不周山内遁去，消失不见。

　　只留下纣王、苏妲己以及满朝文武，怔怔出神，不知如何反应，良久，苏妲己这才说道：“大王，我们先回朝吧！圣父既知，自有计较！”

　　纣王点了点头，如今商朝日落西山，他也不负之前的刚猛与自用。

　　……

　　不周山，道场内。

　　猴子转着眼珠子，笑着问：“大哥，你准备帮那小两口一把？”

　　“不错！”林扬点了点头，笑着道：“到底是对有情人，比老子、元始那些欺负自家兄弟的圣人强多了！虽是蝼蚁，强似圣人。”

　　猴子又问道：“我们去找那通天教主？”以他的聪明，自然能想到与通天教主联手，对付老子、元始、接引、准提等圣人。

　　猴子在地球生活了许多年，比林扬还像一个地球人，对西游记、封神演义、洪荒等等，也是十分了解的。

　　不比不周山道场内的众仙，都没有在地球生活过，猴子算是一个真正的穿越客。

　　林扬笑道：“通天教主丢了诛仙四剑，接下来准备摆个万仙阵，用那六魂幡玩个玉石俱焚！我们只要如此如此……”

　　“……”猴子也笑了起来。

　　六魂幡，呈三角状、通体乌黑。幡上有诡异的黑气隐现其中，幡下有六条幡尾轻轻飘扬。

　　为通天教主所有，封神之战时，通天教主摆下万仙阵，曾希望凭借此宝，一举挽回截教颓势。奈何长耳定光仙背叛截教，以致于通天教主功败垂成。

　　此幡林扬也有些了解，乃当年混沌中的神魔所留精气，所造就。

　　盘古大神开天辟地，混沌中的神魔有所感应，纷纷来阻，大多被盘古大神击杀，也有如鸿钧、罗睺这等混沌神魔，遁入洪荒。

　　被盘古大神所击杀的混沌神魔，所遗留精血似乎被罗睺所得，藏于诛仙阵图中，后被通天教主所得。

　　通天教主便以此，祭拜六魂幡，准备挽回截教颓势。

　　他将六条幡尾上各写有接引、老子、元始、姬发、姜尚、准提的名讳，又摆下万仙阵，用意已经很明显，要逆天！

　　接引、老子、元始、准提身为圣人，元神寄托天道，不死不灭，自然不怕六魂幡，最多也就是受些损伤而已。

　　但姬发与姜尚乃天运之人，也就是天道所定之人，姬发一死，以周代商的计划也就破灭，姜子牙一死，阐教代天封神之人也没有了。

　　彻底的逆天修为，也是典型的破罐子破摔，通天教主这是被打出真火，要老子等圣人好看。

　　奈何万仙阵中，执掌六魂幡的长耳定光仙叛变，功败垂成。

　　通天教主还有一个用意，便是趁老子、元始、接引、准提被六魂幡暗算，来不及反应时，把四圣揍一顿，出出气，把自己被揍的场子找回来。

　　不过与逆天相比，此乃小事。

　　林扬与猴子来到西岐与商朝的战场，通天教主没有让他们多等，金灵圣母率领截教众仙齐至，摆下了万仙阵。

　　西岐一方，姜尚是个老实人，惊叹道：“今日方知截教有这许多人，吾教不过屈指可数之人！”

　　燃灯道人在一旁很是无语，自己堂堂准圣成了跑腿的，姜尚区区金仙，却基本什么事都不用做，坐等封神，赚取功德。

　　这时，空中有无限瑞霭，直冲霄汉，众圣齐至。

　　老子、元始、准提、接引至西岐一方，远远望着万仙阵，反应各有不同。

　　老子面无表情，看不出在想些什么。

　　元始天尊神色莫名，算计自己兄弟，今日总算成功，万仙阵一破，截教自此颓败，但总有些高兴不起来。

　　接引、准提相视一眼，此战过后，西方教当兴，当年为了成圣许下的宏源，总算有了着落！


第五百二十一章 六魂幡动

　　通天教主出万仙阵，见了老子、元始、接引、准提四圣，冷冷道：“几位道兄请了！”

　　老子淡淡道：“贤弟可谓无赖之极！不思悔过，何能掌截教之主？

　　前日诛仙阵上已见雌雄，只当潜踪隐迹，自己修过，以忏往愆，方是掌教之主。

　　岂得怙恶不改，又率领群仙布此恶阵，你只待玉石俱焚，生灵戕灭殆尽，你方才罢手，这是何苦定作此孽障耶？”

　　通天教主怒道：“你等谬掌阐教，自恃己长，纵容门人肆行猖獗，杀戮不道，反在此巧言惑众。

　　我是哪一件不如你？你敢欺我！

　　今日你再请西方准提道人将加持杵打我就是了！

　　不知他打我即是打你一般！此恨如何可解！”

　　通天说‘他打我即是打你一般’，不禁让元始有些动容，但终究没有收手，插口言道：“你也不必口讲，只你既摆此阵，就把你胸中学识舒展一二，我与你共决雌雄。”

　　通天教主怒道：“我如今与你仇恨难解，除是你我俱不掌教，方才干休！”说完，转身走进万仙阵。

　　老子、元始、接引、准提四圣相视一眼，齐齐走入万仙阵。

　　刚入阵中，只见一方有翠蓝旗摇动，来了四位道人，俱穿青色衣，气势逼人。

　　又听一声钟响，一杆大红旗摇，又来了四位道人，俱穿大红绛绡衣，一脸凶悍！

　　又见一杆白旗摇动，又言四位道人出来，身穿大白衣，体态凶顽。

　　又见通天教主把手中剑望东、西、南、北指画，前后又是钟鸣，阵门开处，又有四位道人出来，接着又是四位道人。

　　通天道人一共从万仙阵中调出七对来，各有四位道者，按定方位。只见四七二十八位道者，齐齐整整，左右盘旋，簇拥而出。

　　二十八位道者头顶飞霞红气，紫电青光，有多少者层层密密，凶凶顽顽，真个是杀气腾腾，愁云惨惨，论气势，竟堪比圣人！

　　此乃集合万仙阵中，万仙力量所化之阵，万仙尽是些金仙与大罗金仙，所化之阵堪比圣人，倒也正常，但也只是堪比圣人而已。

　　与真正的圣人相比，还是差了一些。

　　通天教主本就是用万仙阵打个掩护，拖延些时间而已，一挥手，二十八位道者雄赳赳的向老子、元始、接引、准提四圣杀去。

　　四圣也不敢小觑，各施神通。

　　通天教主也手持青萍剑，直接往准提杀去，若论单挑，准提并非通天教主对手。

　　通天教主直接下了死手，接引忙从一旁相助，二圣齐战通天。

　　那边，老子与元始各施神通，将万仙阵所化二十八位道者打得只有招架之功，眼看着就要溃散当场。

　　通天教主有些纳闷，六魂幡为何还没有摇动，大呼曰：“定光仙快取幡来！”

　　连叫数声，不见定光仙人影，原来这货拿着六魂幡溜了！

　　这不禁让通天教主差点一口老血喷出，双眼泛红！

　　这时，长耳定光仙拿着六魂幡跑出万仙阵外，想着自己去投阐教还是西方教，或是不周山。

　　他从被通天教主吩咐，执掌六魂幡时，便看出了通天教主的意图，知道这位老师要破罐子破摔，逆天而行。

　　老师逆天而行，截教门下岂能好得了哪去？到时候玉石俱焚，万仙阵中的众仙肯定没有好下场，手持六魂幡的他，更是惨上加惨！

　　如此，长耳定光仙便有了判教的打算，有六魂幡在手，判教也能受到重视。

　　阐教教主元始天尊，到底是通天教主的兄长，不是一个好选择。不周山林扬道人，门中有二圣，极为强势，倒是一个不错的选择。

　　但长耳定光仙也没有把握，林扬道人是否会收留他，如此一来，不由得想到了西方教，西方教二圣敢与不周山二圣放对，也算强盛，且西方贫瘠，正是缺人的时候，是个好选择。

　　长耳定光仙正自想着，转而往西方遁去，就见到两个人拦住去路，准确的说是一人一猴。

　　林扬与孙悟空看着手持六魂幡的长耳定光仙，纷纷面露笑意，他们自然知道这位的名头。

　　在封神之战中，长耳定光仙是主动背叛截教的一个二代弟子，他逃到西方佛教，被准提、接引列为佛陀，乃定光欢喜佛。

　　长耳定光仙见到林扬与猴子也是一惊，连忙见礼道：“见过林扬道人。”刚刚还想着不周山林扬道人，如今就见到了正主！

　　长耳定光仙有些欣喜，自己是否投靠林扬道人，试上一试？只是不知该如何开口，判教毕竟不是什么光彩的事情。

　　他正想着，就听林扬道人开口道：“你将手中的六魂幡摇动！”

　　长耳定光仙微微一怔，“甚么？”

　　猴子目露凶光，道：“将六魂幡摇动，否则一棒子将你打杀！”说着，从耳朵中掏出金箍棒，恶狠狠地盯着长耳定光仙。

　　准圣的气势一放，让只是大罗金仙的长耳定光仙立即有些腿软。

　　长耳定光仙道：“可是……”这可是要逆天而行啊！

　　刚刚开口，便被猴子打断道：“休要啰嗦，摇是不摇？”金箍棒一展，在手中迎风见涨，一个力劈华山，自长耳定光仙头顶落下，堪堪停在额头处。

　　长耳定光仙一个寒颤，差点给吓尿，想也不想，将手中六魂幡摇起。

　　与此同时，西岐阵营中，姬发与姜子牙一声惨呼，倒地不起，身死当场，直接魂飞魄散。

　　万仙阵中，老子、元始、准提、接引一个个也发出闷哼，有些呆滞，通天教主见状大喜，手中青萍剑往准提道人心口刺去。

　　接着，准提一声惨叫，受了重创，老子、元始、接引一个个也回过神来，掐指一算，便知道了怎么回事儿。

　　元始指着通天道：“通天，你如此逆天而行，不怕老师责罚吗？”

　　代天封神的姜尚竟然魂飞魄散，这就是说，封神之战已宣告结束！阐教便失去了许多气运，也失去了代周伐纣的功德。

　　老子的脸色也有些不好看，盯着通天教主。


第五百二十二章 猴子再斩尸

　　通天教主玩了个玉石俱焚，弄死了姬发与姜子牙，又给了准提一剑，报了被揍之仇，如今也是光棍一条，爱咋咋地。

　　老子、元始、接引、准提相视无言。

　　元始怒意横生，一抬手，万仙阵中，截教门徒大多殒命当场，上了那封神榜！

　　其中有三千截教门人，被准提以大法力护住，笑着道：“此三千客，与我西方有缘。”

　　红尘三千客渡入西方，让西方教立即兴盛起来。

　　通天教主只是看着，阴沉着脸，他决定逆天而行时便料到了这一切，截教不好过，阐教也休想好过就是。

　　如此，截教只有金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母等三个弟子，凭借准圣修为，并没有死在元始天尊手下，也不在准提渡入西方之列。

　　万仙阵一战，截教几乎死伤殆尽，阐教也失去代天封神之人，失了功德与气运，唯有西方教得了许多好处。

　　而后，阐教副教主燃灯道人，更是携带阐教几个二代弟子，投入西方教，成就燃灯上古佛，让元始天尊气得直跳脚。

　　封神榜被昊天大帝收去，将榜上之神进行封神，位列仙班，听从昊天大帝调遣。

　　封神之战至此落下序幕，洪荒归于平静。

　　这时，林扬与猴子回到了西游位面。

　　猴子随着林扬到了地球，后来又到不周山修行，自金仙修成大罗金仙，又斩尸成就准圣，已是几个元会过去，足足几十万年。

　　数十万年，沧海桑田。

　　猴子与林扬来到花果山上，看着昔日孩儿们的后代，依旧守得这一方净土，逍遥自在，也无心打扰。

　　昔日花果山上的猴精，早已老死，因为林扬的到来，猴子当初并没有闯地府，削去生死薄上所有猴精的名讳。

　　良久，猴子叹了口气，转头看向林扬，又露出笑容，道：“大哥，去天庭走上一遭吧！还有如来那厮，当年以五行山压俺老孙，定要揍一顿解解气！”

　　林扬微微颔首，猴子这是要将当年大闹天宫的事情，再来一次，好了结一段过往，一个心结。

　　他也懒得插手，那玉皇大帝与如来佛祖，与师父须菩提祖师的修为相当，都是这个位面最流弊的人物，但顶多也就是准圣修为而已。

　　当初林扬与猴子只修成金仙，在这些大能眼里犹如幼儿，坐井观天，如今方知大法力。

　　林扬与猴子往天庭飞去，一人一猴对这里都不陌生，偷马、偷桃、盗金丹！

　　来到天庭，猴子也不从南天门进入，摇身一变，化作百万丈，以准圣的修为以及七十二变的神通，丝毫不输林扬。

　　百万丈的猴子现身，只那猴头，便大得无边，让抬头相望的天庭众仙，无不大惊失色。

　　有些神仙已认出，此乃多年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空！

　　只见那大得无边的猴头，一双巨大的猴眼一眨，两道犹如实质的光华射出，直往那凌霄宝殿射去，“轰——”地一声，将凌霄宝殿轰成尘埃。

　　变成尘埃的凌霄宝殿内，金光一闪，现出一个百万丈的真身，观其模样，正是那玉皇大帝！

　　百万丈的玉皇大帝手持一柄宝剑，指着猴子，有些惊奇地唤道：“孙悟空？”

　　猴子巨口一张，应道：“正是俺老孙！”

　　玉皇大帝不禁有些震惊，孙悟空乃须菩提的弟子，当年修成金仙，偷吃蟠桃，盗取金丹，大闹天宫，他也只是当作一个后辈胡闹而已。

　　这才多少年，孙悟空竟已有了如此法力，与他不分伯仲，这是如何修炼的？

　　玉皇大帝问道：“你要作甚？”

　　猴子咧嘴笑道：“大闹天宫！”说着，手中现出金箍棒，往玉皇大帝砸去。

　　玉皇大帝举剑相迎，“铛——”地一声巨响，自天庭传出，响彻天地。

　　两个百万丈的巨人争斗，天庭众仙一个个大惊失色，纷纷逃窜，并有人去西天灵山去请那如来佛祖。

　　猴子与玉皇大帝，一个使金箍棒，一个手持青锋长剑，争斗起来，倒是不分伯仲，也就是说，玉皇大帝与斩却一尸的准圣，法力相当。

　　不一会，偌大的天宫已经被两人斗法的余波，给轰得七零八落，两人争斗至南天门外。

　　不一时，如来佛祖法驾至南天门外。

　　“孙悟空？”如来见到猴子，也吃了一惊，当初被他轻易镇压在五行山下的孙猴子，如今竟已修成大法力！

　　相比他们这些天地初开便已存在的大能，孙悟空修行的时间也太短了！

　　猴子一见到如来，双眼也变得泛红，当年被这厮压在了五行山下！虽然他后来读过西游记，知道自己只被压了五百年，便西天取经，但也被套上了金箍，自此成为灵山一尊受束缚的佛陀。

　　虽是斗战胜佛，终究受人摆布。

　　见到孙悟空双眼泛红的模样，如来不禁有些蛋疼，谁让他当年手贱，把这猴头压在了五行山下，如今这猴头不知怎么修成大法力，来找他寻仇了！

　　猴子弃了玉帝，举起铁棒往如来砸去，如来也不是好惹的，修为不输玉皇大帝与须菩提祖师，背后光华一闪，现出一百万丈的法相金身。

　　法相金身双手一托，便将那铁棒托住。

　　玉皇大帝也从后方攻来，打定主意要给猴子一个教训，否则他这天庭岂不是白白毁了？日后还有何颜面称尊天地间？

　　便是须菩提在此，也不好说他什么。

　　同为准圣的修为与法力，玉皇大帝与如来佛祖联手，立即让猴子落入下风，一根铁棒哪是两人对手？

　　躲在暗处的林扬，见猴子被围殴，便准备出手，说起来，他与玉皇大帝、如来佛祖无仇无怨，以他如今的修为境界，都懒得与这些人有什么纠葛。

　　但总不能眼睁睁地看着猴子挨揍，正想出手，林扬突然轻咦一声，停下了动作。

　　只见猴子被玉帝、如来围殴的火起，身上光华一闪，竟然分出一个一模一样的猴子来。

　　这猴子一脸凶相，目露凶光，乃孙悟空凭借本体，所斩恶尸！


第五百二十三章 五彩神石

　　猴子本是斩却一尸的准圣，善尸乃被乾坤鼎炼化过的金箍棒所斩。

　　如今大闹天宫，被玉皇大帝、如来佛祖围殴，被打得火起，起了凶性，以本体斩出一尸，乃恶尸，名曰齐天大圣！

　　玉皇大帝与如来佛祖齐齐皱眉，孙悟空与他二人争斗，似乎在战斗中悟出什么法门，还多出一个拥有大法力的化身？

　　这是何等修炼之法？与须菩提的金丹大道明显不同！

　　二人自然想不到，此乃猴子跟着林扬到了洪荒后，所修斩三尸大道。

　　猴子斩出的恶尸，向如来的法相金身攻去，本体手持金箍棒，与玉皇大帝战至一起。

　　猴子斩却恶尸，不但斩出法力无边的恶尸，法力境界亦进步了一些，如今再动起手来，已力压玉皇大帝与如来佛祖一头。

　　争斗良久，如来佛祖与玉皇大帝不敌！

　　这让天庭唯一完好的地方，兜率宫内的太上老君皱起眉头，想着是不是出手，便见到须菩提祖师在空中现身。

　　须菩提唤道：“悟空住手！”

　　孙悟空收起百万丈真身，向须菩提祖师躬身施礼道：“师父！”对于传道授业的师父，他还是十分尊敬的，哪怕如今法力已超过师父。

　　玉皇大帝与如来佛祖也收起真身、法相，纷纷松了口气，看向须菩提的眼神十分怪异，不知他怎么教出这么一个变态徒弟？

　　两人正自想着，便见到虚空处走出一人，向须菩提行礼道：“师父！”

　　林扬！

　　此人当年与孙悟空一齐上天庭，玉皇大帝、如来佛祖都知晓，如今一见，竟也修成大法力！不输孙悟空！

　　这他娘的是怎么修炼的？

　　殊不知须菩提祖师也很是纳闷，他早已看出林扬与猴子有大造化，但也没料到，这两个徒弟修炼这么快速，都超过他这位师父了！

　　须菩提微微颔首，笑着道：“你二人有如此造化，为师也很是欣慰，若眼里还有贫道这个师父，切勿胡闹，各自散去吧！”

　　猴子应道：“是，师父！”他本就是为了出气而来，如今斩出恶尸，法力大进，也是意外之喜。

　　林扬与猴子也没有“散去”，而是跟着须菩提祖师回到灵台方寸山，故地重游，想起当年两人来这里拜师学艺的情景，一人一猴不胜唏嘘。

　　想当年，林扬初至西游位面，还只是一个拥有几千年功力的小BSQ，最多也就与一般的小神仙、小妖王相当，还是弱的一笔的小神仙、小妖王。

　　猴子虽天生不凡，却也是个小BSQ，一人一猴来到方寸山学艺，一个凭借天生石猴，修成金丹，有金仙法力。

　　一个凭借仙剑位面的五灵珠，修成金丹，亦有金仙法力，纷纷如开了挂，进展良多。

　　如今数十万年过去，往事犹如昨日，唏嘘不已。

　　林扬、猴子与师父须菩提交谈良久，也道出这些年的经历，只是说得没有那么详细罢了，只说到了另外一方世界，学得大法。

　　这让须菩提祖师惊奇不已，与两个徒儿探讨大道，最终，齐齐哀叹成圣之难。

　　须菩提祖师作为这方世界的顶级人物，自开天辟地起便开始修行，所修金丹大道无数载，至今方有与准圣比肩的大法力。

　　还只是与斩却一尸的准圣相当，修成圣人，还不知要什么时候！可见修行之难！

　　林扬与猴子虽然已修成斩却二尸的准圣，法力超过须菩提，但也止步于此，斩却自身尸，一个字，难！

　　难到几乎无法斩却！

　　说起来，须菩提祖师所修大道，乃以力证道，追求大法力，不断突破自身，最终达至圣人境界，只是还不知要多少年而已，圣人岂是那么容易修成的。

　　在灵台方寸山逗留了些时日，林扬与猴子告辞，离开了西游位面，至此，了却猴子一段恩怨，并意外的斩却一尸。

　　修行之路告一段落，林扬回到地球，本想与思恩特文明算算账，以他如今的本领，已不惧思恩特文明，却突然想起一事。

　　林扬回到洪荒不周山道场，叫起猴子，来到一个地方。

　　这个地方，正是当年女娲补天，所剩一颗五彩神石，随手丢却的地方。

　　这颗补天所剩的五彩神石，本身便已不俗，又受补天功德，如若化形，便成大罗金仙！

　　它便是洪荒位面的孙悟空！

　　西游位面，有着唐僧师徒西天取经的事情。

　　洪荒位面，却同样也有西天取经的事情，而且是顺应天道，传播佛法，可以赚取功德的事情。

　　林扬与猴子来到这里，猴子看着五彩神石，便开始怔怔出神，在地球生活多年，他比林扬还像一个地球人，自然知道五彩神石的含义。

　　洪荒，继龙凤大劫、巫妖大劫、三皇五帝、封神大劫后，便是西游。

　　也就是说，五彩神石所诞生石猴，也是孙悟空！到时会拜师须菩提祖师，而洪荒的这个须菩提祖师，乃准提圣人的化身。

　　准提圣人化身须菩提祖师，教化孙悟空，教他一身大闹天宫的本领，再压他五百年，行那西游的事情。

　　这种知道即将发生的事情，又是另外一个齐天大圣孙悟空，不禁让猴子的感觉很是奇特，甚至之前，他隐约有些避讳这些事情。

　　自己，看着另外一个自己！到底谁是真，谁是假？

　　林扬看着猴子怔怔出神，也不打扰，回了西游位面探亲后，他便想起这件事情，总要解决，否则日后再出现一个孙悟空，两个大圣相争，属实不好。

　　他也想看看，猴子会怎么做，是否会毁灭这颗五彩神石，还是会助其化形，认个干儿子？

　　但事情的结果，远远出乎林扬的意料，只见猴子对着五彩神石怔怔出神良久后，抬手一点，一道光华射入五彩神石。

　　那五彩神石一阵变化，化作与孙悟空一模一样的猴头，而且赤身裸体，与当年刚刚出世的猴子一样。

　　五彩神石所化猴头，向孙悟空行礼道：“见过道友！”

　　孙悟空还礼笑道：“见过道友！”


第五百二十四章 猴子成圣

　　林扬看着猴子的模样，一阵目瞪口呆。

　　这是，斩尸了？

　　自身尸！

　　猴子凭借五彩神石斩却自身尸后，气息暴涨，无限接近圣人！

　　此刻，猴子耳朵中的金箍棒飞出，光华闪现中，变作善尸。

　　身上光华一闪，又走出一个猴子，乃大闹天宫所斩恶尸，齐天大圣。

　　本体、善尸、恶尸，以及刚刚斩出的自身尸齐聚，互相见礼曰：“见过道友！”

　　猴子又看向林扬，咧嘴笑道：“大哥，人在天地之中，难免有私，行动之间，总有逆天之举，是以必有劫数临头。

　　斩却三尸，不为情感、欲望支配，道行便可大进，抵达不可思议的境地，我如今便是如此。

　　大哥切记，遵从天数，顺乎自然之道，方能斩却自身尸！”

　　林扬听得若有所思，便见到猴子的本体，以及善尸、恶尸、自身尸在光华闪现中，合为一体，一股惊人的气息，一瞬出现在整个洪荒。

　　“今，吾孙悟空，证道成圣！”

　　一时间，洪荒沸腾。

　　老子、元始天尊、通天道人等三清，一个个面露震惊，不周山竟然又出了一位圣人！

　　如今丢了太极图、盘古幡、诛仙四剑，便是他三清齐聚，也不是那不周山三圣的对手了！

　　西方教，接引、准提二圣相视苦笑，一脸蛋疼，这他娘的圣人也太不值钱了！

　　重建的娲皇宫内，女娲一脸铁青，脸色莫名，不知在想些什么。

　　林扬就站在已经成圣的猴子面前，也有些蛋疼，如此难斩的自身尸，就这么被猴子斩去了，他亲眼所见，却没有学会哪怕半点！

　　自己什么时候才能斩却自身尸？

　　难！难！难！

　　罢了，还是以力证道吧！

　　世事总是出人意料，猴子斩三尸成圣，林扬却还在成圣的道路上苦苦挣扎，如今，他准备与思恩特文明算一算账。

　　林扬本想亲自动手，以他如今的实力，已不惧思恩特文明，但猴子成圣，多了一个免费打手，自然是不用白不用。

　　林扬一拍猴子肩膀，意念一动，一人一猴回到了地球。

　　猴子成圣，又不受天道束缚，本让天道一阵混乱，盘算着该如何应付。如今这位新圣人消失，让天道又是一阵混乱，不明所以。

　　自从思恩特文明的心家人，在地球上开发晶体文明后，一晃，已是数十万年过去。

　　这数十万年中，林扬一直在洪荒潜心修炼，时不时的回来看看，地球人除了被软禁以外，倒也没有什么损失。

　　心家人已经将晶体怪兽移植到地球外的卫星基地，或是外星球上，大肆圈养，提取晶体为心家的晶体修炼者所用。

　　多年过去，凭借着难以统计的晶体，心家的晶体修炼者，终于出现一位六级的宇宙流浪者！

　　六级宇宙流浪者的出现，代表着思恩特文明已经走出中级文明后期，跨入高级文明！

　　林扬翻阅了思恩特文明的一些资料后，对宇宙已经有了大概的了解，对高级知识却也是一知半解，不比心家人。

　　心家人自然明白，六级宇宙流浪者的出现，便标志着一个文明跨入高级文明，哪怕只是高级文明初期。

　　六级宇宙流浪者，实力之强，已经能与整个思恩特文明抗衡！

　　思恩特文明，疆域12374光年，行政星37468颗，资源星球数以亿计，人口367点4亿，一共132个军区，主力战舰8000多万艘，常规战舰、飞船难以统计。

　　却不敌一位六级宇宙流浪者！

　　哪怕是经过心家人测定，晶体修炼者中的六级流浪者，在全宇宙的六级流浪者中，基本属于最弱的。

　　晶体修炼者，乃修炼体内的纯能量晶体，将能量硬生生的堆积到六级流浪者的程度。

　　与其它文明，如修真文明、魔法文明、生物文明、信仰文明、智能文明、次元文明等等文明的六级流浪者一比，战斗力明显有些不如。

　　即便如此，晶体修炼者中的六级宇宙流浪者，也可以傲视所有中级文明。

　　林扬与猴子来到地球后，林扬笑着道：“先把地球上的思恩特人都控制住！”

　　猴子点了点头，从身上拔了根毫毛，吹了口气，那根毫毛往前方飞出，飞出的过程中，变成亿万猴精。

　　三尸合一，成就圣人后，便有化身亿万的神通。

　　猴子乃天生石猴，修成金丹后，有一天赋神通，便是以身上的猴毛变成猴精分身，但一根猴毛也只能变出一个猴精而已。

　　虽然全身上下的猴毛，也能变出许多猴精，但与如今的圣人神通一比，明显远远不如。

　　圣人，总是那么不讲道理。

　　亿万猴精驾起遁光，落在地球各处，瞬间，布满了地球的每一个角落，地球上的思恩特人，也就是心家人，几乎没有反抗之力，便被控制住。

　　猴子的分身，虽然没有本体圣人般的法力，战斗力却也不俗，每一个都堪比准圣，这就是三尸合一后的圣人，神通简直不讲道理！

　　唯有一个例外，那就是正的地球上坐镇的外星美女，心晴。

　　当初心晴提出让地球加入思恩特文明，而后心家人接手这里的晶体文明，她便一直坐镇在这里，对于家族的做法，也不置可否。

　　在家族有实力称霸整个思恩特文明，带领思恩特文明步入高级文明后，才是地球加入思恩特文明的时候，那时，便不怕晶体文明曝光。

　　所以，她一直在地球上，默默地等着这一切，对于她的寿命来说，几十万年虽然不短，却也算不得悠长。

　　并且凭借晶体文明的发现与秘密，家族暂时替她挡住了政治婚姻带来的压力，等心家率领思恩特文明步入高级文明后，甚至可以将这段婚约取消。

　　这时，猴子的分身出现，准备将心晴控制住，她便是一惊，站起身的同时，已现出战斗状态，长发变成银色，双耳变长，正是银月精灵的相争。

　　玉手一推，向他袭来的猴精便被推开。

　　与此同时，猴子本体轻易一声，“咦？”

　　林扬挑了挑眉，“怎么？”


第五百二十五章 猴子大战外星人

　　林扬挑了挑眉，“怎么？”

　　猴子咧嘴一笑，也不说话，下一瞬已消失不见，不到一个呼吸的功夫，又出现在原地，手中已经多了一个人。

　　这个人从容貌到身材都十分完美，一头银色长发，耳朵细长，正是变身后的外星美女心晴。

　　心晴将猴子的分身击退后，只是一瞬间，就迎来了猴子的本体，面对已经成圣的猴子，她区区一个四级宇宙流浪者，也就与斩却二尸的准圣相当，哪里是对手？

　　见到猴子手中的外星美女，林扬哑然失笑，道：“原来是她！”

　　心晴一脸震惊的看着林扬与猴子，她堂堂四级宇宙流浪者，在这个“猴精”手中，竟然毫无反抗之力，便是五级宇宙流浪者，也做不到这种程度。

　　这就是说，对方乃六级宇宙流浪者，象征着高级文明！

　　这个林扬，不是说乃地球人出身，意外获得修真文明某位宇宙流浪者的传承的吗？如今怎么会出现一位六级宇宙流浪者！？

　　心晴虽然被猴子擒住，暗自震惊，脸上却不动声色，看着猴子，问道：“思恩特人心晴，见过这位……先生，敢问先生名讳，家乡何处？”

　　猴子到洪荒修行后，便一直没有回过地球，只听林扬提过思恩特文明的事情，看着手中外星美女的容貌，便猜到这是大哥提及过的思恩特人，心晴。

　　猴子咧嘴笑道：“你好！我叫孙悟空，来自西游记！”

　　心晴微微一怔，在地球生活许多年，她已经将这个星球的所有知识了解了一遍，倒是知道西游记、孙悟空的故事。

　　只是这孙悟空，不是地球人杜撰出来的人物吗？

　　这时，地球外的思恩特人已经察觉到了地球上的异常，并发送来了信号。

　　猴子已经将地球上的所有思恩特人控制住，信号没有得到回应，接着，思恩特人来到地球探查。

　　林扬抬头看了看，隔着大气层，便看到有思恩特人的战舰向地球驶来，看向猴子，笑着道：“你去摆平！”

　　猴子点了点头，将手中的外星美女心晴放下，伸手在她身上一拍，便让这个外星美女软到在地，无法动弹。

　　接着，便化作一道流光，往天上飞去，只一瞬，便来到外太空。

　　林扬想了想，一抬手，将五方旗祭出，五杆各色光华流转的小旗，迎风见涨，一瞬化作遮天蔽日，将整个地球团团围住。

　　中央戊己杏黄旗：金莲万朵、无物可破、诸邪避退、万法不侵。

　　东方青莲宝色旗：舍利毫光、宁心静气、诸邪避退、万法不侵。

　　南方离地焰光旗：混乱阴阳、颠倒五行、诸邪避退、万法不侵。

　　西方素色云界旗：奇象氤氲、天地皆明、诸邪避退、万法不侵。

　　北方玄元控水旗：朦胧乾坤、遮天蔽日、诸邪避退、万法不侵。

　　五杆遮天蔽日的大旗将地球护在其中，整个地球上的地球人与被控制住的思恩特人，都看到了那布满天空的璀璨金莲、舍利豪光、奇象氤氲等奇景，一个个震惊莫名，不知发生了什么事情。

　　有五方旗所化大阵，护住地球，已足以保护地球安全，哪怕是思恩特文明的战神号，用那重力塌陷炮轰击，也构不成什么损伤。

　　当然，若是上百搜战神号用重力塌陷炮不停的攻击，时间一久，五方旗所化之阵也难保要被破。

　　护住地球后，林扬也来到外太空，想看看猴子大战外星人的奇景。

　　外太空漆黑一片，背后五方大旗招展，护住的水蓝色星球清晰可见，林扬也不远离，来到东方青莲宝色旗的顶端，盘膝而坐，看着好戏。

　　那边，猴子已经现出千百万丈的真身，开始肆虐。

　　地球周围，有着许多卫星堡垒，乃心家人所建，上面满是饲养的晶体怪兽，以及护卫战舰，还有着心家的晶体修炼者。

　　猴子那百万丈的真身现出后，随意地一抬手，将飞向地球，查探情况的一艘艘战舰击成了尘埃。

　　接着，猴子伸手一抓，将距离地球最近的一颗卫星堡垒抓在手中，轻轻一握，便成尘埃。

　　那卫星堡垒在猴子手中，也就跟乒乓球差不多！

　　与此同时，周围那卫星堡垒中，飞出密密麻麻说不清的战舰、飞船，以及许多心家的晶体修炼者，凭借着饲养的晶体怪兽，这些心家的晶体修炼者进步神速，其中已不乏二级、三级、四级、五级流浪者。

　　为首一人，乃一个容貌俊逸的正太少年，其身上的气息，竟不输圣人，乃心家经过几十万年努力后，培养出的一名六级宇宙流浪者！

　　只是这位六级宇宙流浪者，正震惊莫名的看着那千百万丈的猴子真身。

　　这千百万丈的猴子，明显也是一位六级宇宙流浪者，只是怎么到了这里？还有那真身神通，让他自愧不如。

　　猴子无视了那说不清的战舰，以及许多晶体修炼者，看着为首的正太少年，一声轻“咦”，笑着道：“有趣！”

　　说着，一抬手，往那正太少年抓去。

　　卫星堡垒在猴子手中，也只犹如兵乓球大小，一个正常人类，更是犹如尘埃，如不是猴子已修成圣人，眼力极佳，估计都看不清楚！

　　猴子那巨大的手掌，隔着远处还能看得清楚，待那手掌击来，越来越近，已看不清具体大小，只觉得遮天蔽日，不着边际，让漆黑的宇宙变得更加黑暗。

　　一艘艘战舰与心家的晶体修炼者们，一阵慌乱，想逃都来不及！

　　为首的正太少年一声暴喝，一张口，吐出一道冲击波，往猴子那巨大的手掌喷去。

　　此乃晶体修炼者，凭借体内的晶体，爆发的纯能量攻击。

　　接着，“轰——”的刺耳声响起，巨大的能量波动传出，外太空内，那密密麻麻的战舰与晶体修炼者被波及到，或是化作尘埃，或是被远远震开。

　　猴子的手掌被冲击波荡开，一击不成，随意的甩了甩手，看着正太少年，咧嘴笑道：“弱！”


第五百二十六章 地球入侵外星人

　　同为宇宙六级流浪者，斩三尸成圣的猴子，与晶体修炼者一比，明显要强得多。

　　这就像当年修成金丹，有金仙法力的猴子，学成筋斗云、七十二变等神通之后，与学成筋斗云、七十二变等神通之前的差别，犹如云泥。

　　这是单以神通论，而林扬手持开天斧，身为准圣，便能虐圣人女娲，更加不讲道理。

　　若是林扬进阶圣人，凭借开天斧，可秒杀女娲与猴子，几乎同阶无敌。

　　如今，却是猴子在秒杀同阶。

　　猴子一击不成，咧嘴一笑，从耳朵中掏出一根犹如尘埃的绣花针，正是如意金箍棒，光华一闪，已变成足以搅动星系的巨大铁棒。

　　铁棒一展，当头往那正太少年劈去。

　　正太少年身为晶体修炼者中的宇宙六级流浪者，也只有凭借体内晶体，用纯能量攻击的本事，如今已是目露震惊与绝望，一张口，喷出数道足以秒杀准圣的能量冲击波，却被那铁棒击散。

　　铁棒不停，落在正太少年头上，正太少年与周围的战舰、晶体修炼者等等，齐齐化作尘埃！

　　这便是圣人的力量！

　　心家辛辛苦苦培养的宇宙六级流浪者，进阶高级文明的相争，就这么被猴子秒杀，几十万年的苦功几乎白费，如今，更是要面临来自地球的反击。

　　看着心家残存的战舰、飞船，以及晶体修炼者们，纷纷逃往星空深处，猴子也不追赶，摇身一变，化作正常大小，一步迈出，已来到林扬身旁。

　　林扬正坐在东方青莲宝色旗顶端看好戏，见好戏唱完，对猴子笑道：“三尸证道的实力，果然比功德成圣要强上一些，那老子、元始等圣人没有先天至宝，不是你的对手。”

　　猴子点了点头，笑着道：“这个思恩特人，虽然也有如同圣人的能量波动，却神通平平，如同伪圣！”

　　“是有些弱！”林扬点了点头，单凭能量波动，那个正太少年不输圣人，但动起手来，轻易就被同阶给秒杀了。

　　顿了顿，林扬又道：“但是晶体修炼者，只要能量足够，还有着进化的潜力，也不知能进化到什么程度？”

　　猴子笑道：“试试便知！老妈她们不也是晶体修炼者么？”

　　猴子与林扬不分彼此，林扬当年在紫霄宫听讲，三千年不曾现身，猴子很自觉地尽起了儿子的责任。

　　林扬笑着道：“老妈无心修炼，倒是可以让张月、小黑、雕兄他们试一试！等搞定了思恩特文明再说！”

　　思恩特文明软禁地球，如同入侵，林扬自然不会就这么算了，这银河系也该换换主人了！

　　地球入侵外星人！

　　林扬一抬手，五杆遮天蔽日的大旗收起，那哚哚璀璨金莲、舍利豪光、奇象氤氲等景象消失不见，让地球上的生物一个个惊奇不已。

　　随后，林扬与猴子回到帝王酒店顶楼，与老妈打个了招呼，便让大长腿苏紫联系到了首长。

　　林扬找来首长，便是商议反入侵思恩特文明的事情，以他与猴子的力量，足以毁灭整个思恩特文明，但入侵不等于毁灭。

　　思恩特文明的疆域，也要有人接手才是，林扬自己显然玩不转，还收首长比较专业。

　　通过首长，林扬将地球上各个政权的领导人聚集起来，霸道的做出决定，入侵思恩特文明！

　　他与猴子打头阵，各国领导率领属下，随着入主思恩特文明。

　　林扬将外星美女心晴找来，在各国领导人再次惊叹着心晴的美丽，以及揣测这个外星美女有没有被林扬强行啪啪啪的时候，林扬笑着道：“借你的战神号用一用！”

　　外星美女心晴神色复杂，从兜里摸出一个胶囊，正是来自次元文明的产物。

　　各国领导人以及属下已经准备完毕，林扬一挥手，众人一齐来到外太空，看着下方那水蓝色的星球，以及浩瀚的宇宙星空，惊叹不已。

　　如今的地球，还不如上个纪元的地球，还能探索一下宇宙星空，在思恩特人到来后，已被软禁，来不到外太空。虽然多年过去，许多地球人已修成宇宙流浪者，能够横渡外太空。

　　林扬取出胶囊打开，“嘭”地一声，偌大的战神号出现，屹立的外太空中，让各国领导人又土包子似的一阵惊叹与张望。

　　变魔术吗？

　　战神号也就比地球小一些而已，里面如同一个真实世界，各国领导人以及属下进入其中，难免又一阵惊叹。

　　“你来开船，回你们老家！”林扬看向心晴身旁的光头男子“特”，笑着说道，这货一直是心晴的跟屁虫，在地球上被猴子的分身轻易制住。

　　战神号的工作人员，也同在地球被猴子的分身擒住。

　　光头男子特也不反抗，点了点头，驾驶着战舰往狮子星座的方向飞去。

　　林扬上一次乘坐战神号离开地球，前往思恩特文明的时候，还是一个刚刚修成大罗金仙的小BSQ，抱着长见识的心态前往，得到的结果却大失所望，在思恩特星球上被禁足了。

　　这一次，却抱着入侵整个思恩特文明的心思，截然不同。

　　几年后，战神号来到狮子星座，意外发现，这里通往思恩特文明的虫洞，已经被炸毁。

　　不用想，林扬就知道是那些逃走的心家人所为，这要是从狮子星座飞往思恩特文明，以战神号光速的速度，也得飞上几万年！

　　足足几万光年的距离。

　　光头男子特与心晴、工作人员等思恩特人本有些高兴，如此一来，自己的文明就有更多的准备时间，应付来自地球的入侵。

　　但他们很快就笑不出来，林扬看向猴子，笑着道：“看你的了！”

　　猴子点了点头，也不多说，身形直接消失不见，再次出现时，已来到外太空，对着战神号吹了口气，叫了声“变！”

　　战神号“嗖”地一声，从比地球小几圈的体型，一瞬变作掌上玩物大小，被猴子拿在手中。

　　猴子拿着变小的战神号，一闪身，便消失在狮子星座，再次出现时，已来到距离狮子星座一光年外。

　　圣人瞬移，堪比光照射一年的距离！


第五百二十七章 入主思恩特文明

　　以圣人的速度，猴子将战神号收起后，来到思恩特文明的疆域，也只用了不长的时间。

　　当猴子抵达思恩特文明的时候，这里已经摆好阵势迎接他，从地球逃走的心家人，通过狮子星座的虫洞，来到思恩特文明边境的附近后，已经将消息传回。

　　上万个行星要塞，千万艘战舰，而且还有着上百艘战神号，重力塌陷炮已经启动，炮口瞄准着刚刚出现的猴子。

　　这里几乎有着整个思恩特文明八成以上的战斗力！

　　猴子将手中的战神号抛了出去，战神号从掌中万物大小，“嘭”地一声，变回原本的体积，猴子也摇身一变，现出千百万丈的真身。

　　千百万丈的真身出现，让思恩特人一阵慌乱，没办法，太大了！

　　林扬站在战舰的指挥大厅中，身旁站着外星美女心晴、光头男子特，以及地球各国的领导人、属下等等，一个个通过指挥大厅的屏幕，看到外太空中的猴子，纷纷震惊不已。

　　他们终于知道，为何林扬敢单枪匹马地杀向思恩特文明！

　　林扬看向光头男子特，笑着道：“给他们发信号，缴枪不杀！”

　　众人一阵无语，都这个阵仗了，思恩特文明怎么可能直接投降？光头男子特还是将信号发送了出去。

　　没一会儿，就收到了回应，要求他们直接撤走，不要进入思恩特文明的疆域。

　　林扬笑了笑，一闪身，消失在指挥大厅内，来到外太空中，祭出五方旗，化作五杆迎风招展的大旗，将战神号护在其中，朵朵金莲、舍利豪光等奇景在外太空中闪现。

　　这么大的阵仗，战斗起来，一艘战神号也经不起折腾。

　　林扬将战神号护住后，也不回到战神号内，来到东方青莲宝色旗的顶端盘膝而坐，笑着道：“悟空，交给你了！”

　　战神号内，众人看着林扬施展五方旗的神通，以及无视千万艘战舰的风姿，一个个羡慕不已，都是地球人，差距怎么就这么大？

　　猴子点了点偌大的脑袋，咧嘴一笑，从耳朵中取出金箍棒，光华一现，化作一根足以搅动星系的铁棒。

　　铁棒一展，往思恩特文明一方的卫星堡垒、战舰砸去，只一下，便有许多卫星堡垒与战舰，被硬生生的击成尘埃。

　　与此同时，思恩特文明也向猴子发起了攻击，上百艘战神号的重力塌陷炮一瞬发动，以及数不清的战舰，摆成一个个阵形的攻击，这些攻击一个不差，全部落在猴子身上，可见思恩特人的指挥官十分优秀。

　　奈何不论是重力塌陷炮，还是战舰的攻击，落在猴子身上，都如同挠痒痒一般，没有构成丝毫威胁。

　　重力塌陷炮的威力，林扬当年亲眼见识过，还是外星美女心晴特地为他演示的，可以轻易击毁一颗行星，威力之大，让那里的光线都逃不出来。

　　就是准圣遇上了，也得小心应付。

　　但猴子已斩三尸成圣，圣人之下，皆为蝼蚁，自然不惧！

　　千百万丈的猴子，几步踏出，便冲入思恩特文明的阵形中，铁棒招展，开始肆虐，一个个卫星堡垒，数不轻的战舰在铁棒下化作尘埃。

　　思恩特文明的指挥部，正展开激烈的交谈。

　　一名元帅打扮的中年人道：“……马上开启星球防御系统，外围全部放弃。让正在交火的舰队开始后撤，救援部队掩护……”

　　一名白发老人淡淡道：“别抵抗了，对方即便在整个宇宙的六级流浪者中，也算实力强劲，我们区区一个中级文明，怎么会是对手？”

　　一名议员打扮的人道：“不要做无谓的抵抗与牺牲，投降吧！”

　　“我赞成！”

　　“赞成！”

　　“……”

　　……

　　猴子一场肆虐，圣人之威，让思恩特文明宣告投降。

　　林扬带着地球各国的领导人以及属下，入主思恩特文明，开始接手这里的事情。

　　思恩特文明，所辖疆域12374光年，岂是那么容易接手的，这是一个漫长的过程。

　　首先，就是建立空间传送点，乃思恩特文明所掌控的，类似于虫洞的空间跳跃技术，这个空间传送点自然是通向地球。

　　地球一举从低级文明，成为思恩特文明的主人，晋升中级文明后期，也是整个银河系的霸主。

　　地球各国的领导人，以及所有的地球人，都开始接收起关于宇宙文明的知识，渐渐地开始接手思恩特文明的疆域。

　　同时，地球人带动着整个思恩特文明，开始转向晶体文明。

　　这一切，都与林扬没有太大的关系，他与猴子只是作为震慑作用而已。

　　得到神戒前，甚至得到神戒后的一段时间，他还只是一个小BSQ，如今，俨然成了一个救世主，真的是能力越大，责任就越大，推脱都推脱不掉。

　　地球人入主思恩特文明，开始有条不紊的发展，林扬一时也闲了下来，林氏集团作为林家的产业，也成为地球联邦的重要人物。

　　地球联邦，正是地球人入主思恩特文明后，所起的一个名字，重要人员由各国的领导人，以及林氏集团的人组成，已经是整个银河系当之无愧的老大。

　　这一日，林扬来到了一个地方，这个地方，放在整个宇宙也是极为出名的，几乎遍布整个宇宙。

　　流浪者公会！

　　流浪者公会，不知是什么人建立，有着数不清的宇宙流浪者，不论你来自哪一个文明，只要晋升一级宇宙流浪者，便能加入其中。

　　对于翱翔宇宙，在外流浪的宇宙流浪者来说，流浪者公会相当于他们的另外一个家。

　　银河系的流浪者公会，就建立在思恩特星球上，是一座塔形的石头建筑，放在有着千奇百怪建筑的思恩特星球上并不起眼，却有那么一股特别的意味。

　　林扬来到流浪者公会前方，抬头一看，只见“流浪者公会”五个大字的左右两侧，有着一副对联。

　　人在宇宙漂，哪能不挨刀。

　　林扬哑然失笑，没想到流浪者公会也这么幽默，与猴子一齐往里面走去。


第五百二十八章 流浪者公会

　　人在宇宙漂，哪能不挨刀。

　　林扬与猴子走进流浪者公会，立即有一个穿着淡红色服装的高挑美女，甜笑着说道：“欢迎进入流浪者公会。”

　　这是一个九十五分以上的美女，身上的淡红色服装类似于地球的旗袍，一侧露着白皙皙的大腿，却又与旗袍有些许不同。

　　林扬与猴子不置可否的点了点头，目光在流浪者公会的大厅内转动着，这里有着一张张精致的桌椅，零零散散地坐着寥寥数人。

　　正前方，有着一个前台，台后站着一个美女，同样的淡红色服装，同样的九十五分以上。

　　大厅内的人，不论是流浪者公会的流浪者，还是工作人员，都是一级宇宙流浪者，也就是金仙级别，并没有二级宇宙流浪者的存在。

　　“两位先生您好，请问需要什么服务吗？”

　　前台的美女工作人员，说得是思恩特人的语言，入乡随俗，林扬与猴子来到思恩特星球后，也学会了他们的语言。

　　以他们的精神力与领悟力，小菜一碟。即便如今地球已经入主思恩特文明，但许多事情不是一时半会就能够掌控的。

　　地球联邦的语言，就还没有普及，这一切都需要时间。

　　而地球联邦的语言，也被林氏集团的人表态，用汉语。各国领导人哪敢违拗，他们可是亲眼看见过猴子发飙。

　　那风姿，卫星堡垒与战舰就跟玩具似的，比玩具都不如！

　　林扬笑着道：“我们是来加入流浪者公会的。”

　　美女工作人员也不意外，从前台取出两张金色纸张，递了过来，甜笑着说道：“请先生填写表格，滴一滴精血就可以了。”

　　“哦？”林扬与猴子对视一眼，都有些意外，没想到这么容易，而且东西这么特别。

　　一人一猴各自接过金色纸张，金色纸张很薄，边缘有着奇特的纹路，中间却一片空白。

　　美女工作人员好心提醒道：“两位先生向纸张中滴入一滴精血，就可以了。”

　　林扬与猴子若有所思地点了点头，各自逼出一滴精血，滴入金色纸张。

　　金光闪烁，金色纸张上面浮现出字迹。

　　林扬上面的字迹是：“四级宇宙流浪者，积分0。”

　　竟然还有阿拉伯数字，可见浩瀚的宇宙，以及多如沙砾的宇宙文明中，也有着许多共通的地方。

　　猴子上面的字迹是：“六级宇宙流浪者，积分0。”

　　这一下，轮到前台的美女工作人员，一脸吃惊的张大了樱桃小嘴，这两个新加入流浪者公会的人与“猴子”，竟然是四级宇宙流浪者，以及，六级宇宙流浪者！

　　绝大部分的宇宙流浪者，在晋升一级流浪者时，便会到流浪者公会进行认证，加入流浪者公会。有一小部分，天生二级流浪者，或者修行到二级流浪者，才会加入流浪者公会，已经很是罕见。

　　至于天生三级宇宙流浪者，或者修行到三级宇宙流浪者，才来到流浪者公会进行认证、加入，已经不是罕见，而是极为罕见。

　　至于到达四级宇宙流浪者，才来到流浪者公会进行认证、加入，以及是少之又少，几乎见不到。

　　至于到达五级宇宙流浪者，才来到流浪者公会认证、加入的，已经只存在于传说中……

　　眼前，却不止有着一个新来到流浪者公会的“菜鸟”是四级宇宙流浪者，更有着一个六级宇宙流浪者的“新手”，这是什么情况？

　　六级宇宙流浪者，已经是高级文明的相争！放在宇宙中，到哪基本都是横着走的存在！竟然才刚刚来到流浪者公会进行认证，加入！

　　这位六级宇宙流浪者，之前都不接触流浪者公会的吗？都去哪了？

　　林扬与猴子何等聪明，看着前台美女工作人员的反应，便知道她在想些什么，猴子笑着道：“美女，加入流浪者公会，有什么需要注意的事项，或者好处？”

　　美女工作人员这才回过神来，忙道了声“对不起”，接着，从前台取出两本金色书籍，恭敬道：“流浪者公会的相关事宜，在这里面都有记录。”

　　顿了顿，美女工作人员好似想起了什么，从林扬与猴子印证过后的金色纸张背面，极为神奇的“取下”两枚徽章来。

　　两枚徽章整体金色，雅而不俗，极为别致好看。

　　美女工作人员将两枚徽章与书籍一齐递过，说道：“这是两位先生的流浪者勋章，记录着两位先生的积分。

　　我们流浪者公会，不会干预宇宙流浪者的任何事情，只是为宇宙中的流浪者们，提供一个平台。

　　在这里，只要有足够的积分，可以兑换到任何物品。

　　同样的，有价值的物品，也可以拿来兑换积分。

　　同时，只要您有足够的积分，也可以发布任务，流浪者公会，会组织人员为您完成任务。

　　流浪者公会，不会参与任何文明之间的战争。

　　积分只对个人有效，只能单人使用，不能双人叠加。

　　凡是涉及到一个文明的事情，流浪者公会都不会……

　　……”

　　美女工作人员孜孜不倦地说着，林扬与猴子各自接过金色书籍，以及各自的徽章。

　　美女工作人员说着说着，突然意识到失态，这才住了口，实在是见到六级宇宙流浪者，太过震惊！她也只是出身在思恩特文明的一名一级宇宙流浪者而已，极为幸运的进入流浪者公会工作，可以赚取一些流浪者积分。

　　整个思恩特文明，最强也不过五级宇宙流浪者，并没有六级宇宙流浪者，否则便可以晋升高级文明。

　　如今，却出现一个“小白、菜鸟”级的六级宇宙流浪者！

　　莫非与最近的地球联邦有关？

　　美女工作人员看向林扬与猴子的目光，渐渐变得复杂，身为思恩特人，对入侵他们文明的地球联邦，自然有些抗拒。

　　但六级宇宙流浪者，又让她只能仰视。

　　林扬与猴子可没有那么多想法，一人一猴收起徽章，拿着金色书籍，到一旁找了张桌子，细细地看了起来。


第五百二十九章 积分

　　浩瀚宇宙，一处神秘空间。

　　金光琉璃的宫殿内，空无一人，正中的高台上，屹立着一尊金椅，散发着古朴、恒久的气息，如同一尊王座。

　　宫殿的半空中，时不时的有一张金色纸张出现，然后向那尊金椅飞去。

　　金椅的椅背上，竟有着一张黑漆漆的嘴，将一张张金色纸张吞入其中。

　　若是林扬与猴子在这里，便可以见到，那一张张金色纸张，正是流浪者公会，为宇宙流浪者进行认证的纸张。

　　而他们的金色纸张，也从大殿虚空处闪现出来，向那尊金椅飞去，被金椅椅背上的嘴一口吞入。

　　“咦？”金椅椅背的嘴突然发出了声音，声音悠长，听不出男女，“六级宇宙流浪者，竟然才加入流浪者公会？有点意思！”

　　“猴子成精？来自地球，晶体文明？”

　　“呵呵！”

　　金椅椅背上的嘴，自言自语了几句，语气中带着些许新奇，并没有什么举动，地球、晶体文明、六级宇宙流浪者的出现，也只是让他觉得“有点意思”而已。

　　一张张金色纸张自大殿虚空闪现，被金椅椅背上的嘴一一吞入，金椅也变得沉默，并没有发出声音，消化着一张张金色纸张。

　　……

　　……

　　流浪者公会大厅内的寥寥数人，都在静静地看着同样的书籍，他们都是新晋升的一级宇宙流浪者，来到流浪者公会进行印证、加入的。

　　林扬与猴子，这两个四级宇宙流浪者与六级宇宙流浪者，也如同菜鸟一样，坐在一张桌子旁，翻阅着金色书籍。

　　随着地球联邦入主思恩特文明，以及晶体文明的出现，只怕这里的流浪者公会，日后会变得热闹起来。

　　林扬翻阅着流浪者公会相关事宜的金色书籍，与流浪者公会有关的事情，在这里面都有着记录。

　　如那个美女工作人员所说，在这里，最重要的，就是积分。

　　只要你有流浪者积分，想要什么宝物，都可以兑换到。

　　至于流浪者公会，不会参与任何文明之间的战争，积分只对个人有效，只能单人使用，不能双人叠加使用等等，林扬也只是了解了一遍，没有在意。

　　林扬与猴子几乎同时看完金色书籍，相视一眼，猴子笑着道：“流浪者公会倒是一个不错的地方，大哥既然要走以力证道的道路，追求大法力，正需要宝物辅助修炼，在这里，有积分可以兑换到任何物品，也不知真的假的？”

　　林扬笑道：“圣人乃六级宇宙流浪者，也只不过是晋升高级文明的相争，而且只是高级文明初期，可见还有更高的存在。

　　浩瀚宇宙，倒是十分精彩，想必不会让我们失望！”

　　猴子赞同地点了点头，一咧嘴道：“只是积分又该如何获得？莫非拿宝贝去换？只怕能让流浪者公会看得上眼的宝贝，不是很多，也不知这里可以换取什么宝贝？”

　　林扬点了点头，若是什么物品都可以在流浪者公会兑换积分，那才是笑话。

　　“去看看吧！”林扬与猴子站起身来，来到前台，将两本金色书籍递还，问道：“有没有兑换物品的清单？”

　　虽然林扬与猴子都是新加入流浪者公会的，积分为0，但是这么一问，美女工作人员却不敢怠慢，没办法，级别太高了！

　　美女工作人员从前台取出一个透明的菱形水晶，手指一点，能量注入，菱形水晶上方立即浮现一个半透明的屏幕。

　　半透明的屏幕上，有着一个个兑换物品的清单。

　　林扬只一看，就有些吃惊，战神号战舰，竟然只需要1点积分？

　　只见清单上第一个就是战神号，后面写着：科技文明的产物，兑换所需积分，1点。

　　战神号战舰，穷极整个银河系的资源，好像也只造出那么一百多艘，战斗力连准圣都得小心应付，可以完虐三级以下的宇宙流浪者。

　　在这里，竟然才1点积分？

　　战神号后面，还有精神药剂，魔法文明的产物，可大幅度提高流浪者的精神力，兑换所需积分，1点。

　　基因药剂，基因文明的产物，可大幅度提高流浪者的体质，拥有二级宇宙流浪者的战斗力，兑换所需积分，1点。

　　时光虫，生物文明的产物，可为任何生灵提供悠长的寿命，兑换所需积分，1点。

　　……

　　……

　　火凤之睛，产地不明，六级宇宙流浪者火凤的左眼，蕴含大量火属性精华，兑换所需积分，12点。

　　无常丹，修真文明的产物，服用后，世事无常，效果难料，兑换所需积分，12点。

　　玄冰心，北冰星系的产物，重三两七钱，寿一千两百万年，兑换所需积分，12点。

　　通天神木心，由六级宇宙流浪者，通天神木所孕育，兑换所需积分，12点。

　　……

　　……

　　亚圣器，回梦锁，兑换所需积分，50点。

　　亚圣器，镇天戟，兑换所需积分，50点。

　　……

　　……

　　圣器，龙吟，兑换所需积分，100点。

　　圣器，七彩宝莲衣，兑换所需积分，100点。

　　……

　　……

　　林扬与猴子看得眼花缭乱，能够兑换的实在太多，翻了许多页都没有翻完。

　　既有各个文明的特产，又有可以辅助修行的宝物，还有所谓的亚圣器，以及圣器！

　　六级宇宙流浪者，已相当于圣人，而其中六级宇宙流浪者火凤与通天神木，其中火凤的左眼，以及通天神木可以孕育出来的通天神木心，竟只需要12点积分！

　　亚圣器，竟然需要50点积分，林扬不由有些吃惊，与上面的宝物相比，这最少也得十二品莲台级别的宝物吧！

　　至于圣器，需要100点积分，莫非是先天至宝级别的宝物！？

　　也只有先天至宝的宝物，才能超过相当于六级宇宙流浪者，也就是圣人所孕育出来的宝贝！

　　除了这些，还有着说不清的宝贝，如蕴含无穷法力的九转水晶链，兑换所需80点积分，据说带上它，你的法力便无穷无尽，几乎施展不完。

　　等等等等。

　　只是这积分，要从那里去弄？

　　林扬不由想到了从金色书籍中所看到的相关事宜，有一种排位赛，可以赚取积分！


第五百三十章 排位赛

　　林扬从流浪者公会的金色书籍中，看到过一种有关于排位赛的记录。

　　排位赛，乃流浪者公会所举办的一种比赛，宇宙各个文明的流浪者们都可以参加，同级流浪者与同级流浪者进行比赛。

　　比赛获胜者，获得1点积分。

　　比赛失败者，失去1点积分。

　　这不禁让很缺积分的林扬动了心思，那么多可以辅助修炼的宝贝，如果都兑换过来，自己的法力便可快速进步，追求大法力，突破自我，以力证道的道路，便会一日千里。

　　参加排位赛的一个前提，就是有积分，最起码要有一点积分。

　　一点积分，还难不到林扬，至少可以拿战神号来换。

　　思恩特文明穷极整个银河系的资源，造出一百多艘战神号，先前与猴子的一战中，损伤不少，但也还有几十艘。

　　只是流浪者公会的兑换比例，有些坑爹。根据金色书籍中的记载，兑换宝物所需的积分为1点，同样的宝物，拿来跟流浪者公会兑换积分，只有一半，也就是0点5积分。

　　也就是说，一艘战神号只能兑换0点5积分。

　　“大哥，我们参加排位赛？”林扬能够想到排位赛，猴子自然也能想得到，而且看林扬的模样，猴子便猜到了他在想什么。

　　林扬点了点头，笑着道：“先回去准备几艘战神号，来兑换积分。”

　　一人一猴离开流浪者公会，通过林氏集团在地球联邦的代言人，要来了四艘战神号，用次元胶囊装着，又回到了流浪者公会。

　　战神号战舰这种稀缺资源，那是整个地球联邦、银河系都要珍藏的宝贝，一艘战神号可以轻易击垮一个舰队，击毁一个初期或是中期的中级文明。

　　但以林扬与猴子在地球联邦的地位，也只是开口一提的事情。

　　将四艘装着战神号的次元胶囊，交给流浪者公会前台的美女工作人员后，林扬与猴子便各自多了1点积分。

　　接着，林扬与猴子表露出要参加排位赛的意思，便有一名美女工作人员，带领着他们来到流浪者公会二楼的一个房间。

　　房间中央，有着一个类似于祭坛的建筑。

　　美女工作人员解释道：“这是参加排位赛的星空传送阵，参加排位赛后，积分自动扣除。比赛获胜，积分便会在胜利时返还。比赛失败，将会失去积分。具体的比赛事宜，两位先生想必已经了解？”

　　“嗯。”林扬与猴子纷纷点了点头，相关事宜，在金色书籍中都有记载。

　　流浪者公会的排位赛，并非单挑，而是3V3的模式，既可以随机匹配队友，也可以组成三人小队参加。

　　像林扬与猴子，都是第一次参加排位赛的菜鸟，并没有队友可以选择。

　　银河系放在浩瀚宇宙中太不起眼，并没有吸引宇宙流浪者流连的地方，想要在这里找到队友一起参加排位赛，太难！

　　林扬与猴子又不是同级别的宇宙流浪者，自然不能组队参加。

　　倒是心晴这个思恩特文明的美女，乃四级宇宙流浪者，与林扬一个级别，但林扬也没有找她一起参加排位赛的意思。

　　这个外星美女，正为家族的事情焦头烂额，心家人将地球人软禁了那么多年，意图掌控晶体文明，如今地球联邦入主银河系，心家人自然不会好过。

　　只是地球联邦也没有对心家赶尽杀绝罢了，就像心家人入侵地球，也没有将地球人灭绝一样。

　　美女工作人员看着林扬与猴子，甜笑着问道：“不知哪位先生先参加排位赛？请将流浪者徽章嵌入星空传送阵。”

　　林扬笑了笑，道：“我先来吧！”

　　说着，走到房间中央的祭坛建筑，也就是星空传送阵前，传送阵前方有着一个凹槽，呈现流浪者徽章的模样。

　　林扬取出自己的金色徽章，镶嵌进凹槽内，星空传送阵立即被激活，缓缓的旋转起来，渐渐地，越转越快。

　　几个呼吸的功夫过后，星空传送阵上方的空间便扭曲起来，看上去玄奥莫测，下一刻，一个泛着蓝光的漩涡，在星空传送阵上方出现，由外向内，缓缓地旋转着。

　　美女工作人员好心提醒道：“请先生取下自己的徽章，走入漩涡。”

　　林扬点了点头，转头看向猴子，笑着道：“你小心，不行就投降！”

　　猴子点头道：“大哥小心！”

　　林扬再次点了点头，从凹槽处取下自己的流浪者徽章，佩戴在身上，走入星空传送阵上方的蓝色漩涡内。

　　一道蓝色光芒冲天而起，林扬的身形便消失不见，只是一瞬的恍惚，再次睁开眼，他已经来到另外一个地方。

　　他也是第一次使用星空传送阵，但使用星空传送阵的感觉却有些熟悉，就跟用神戒穿梭位面似的，一眨眼的功夫。

　　林扬刚刚睁开眼，就听到旁边有人说话，“嗨，你们好！”转过头，只见一个两米多高的，手持巨剑，穿着蓝色盔甲的大汉，正面带微笑的看着他。

　　林扬明白，这就是自己匹配到的队友了，应该还有一位队友才是，一转头，果然，另外一边，还有着一名队友。

　　这名队友也是“人”的形态，身高与正常人类差不多，只是脸上的皮肤，以及裸露在外的皮肤，竟然是蓝色的，容貌也有些怪异，脸上有着一些类似纹身的花纹。

　　两米多高，穿着蓝色盔甲的大汉很是外向，脸上洋溢着笑容，说道：“你们也是第一次参加排位赛吧？这种比赛，一向是按照‘战绩’来匹配队友的。

　　我叫蓝武，来自德玛西亚文明！你们呢？”

　　流浪者徽章，有着自动翻译各个文明语言的功能，林扬自然听得懂这个名叫“蓝武”的人讲话，只是听到德玛西亚文明的时候，有点蛋疼……

　　这什么情况？

　　德玛西亚，不是特么的英雄联盟里的称号吗？

　　另外一名蓝皮肤的队友，淡淡道：“是的，我也是第一次参加排位赛，你们可以称呼我为‘流浪法师。’”

　　林扬一听，差点一口老血喷出，真的是英雄联盟么？


第五百三十一章 比赛开始

　　林扬明显是想多了，这里并非是英雄联盟的游戏，而是流浪者公会在浩瀚宇宙举办的排位赛。

　　浩瀚宇宙那么大，各个文明多如沙砾，有共通的地方并不奇怪，就像阿拉伯数字也被流浪者公会公认一样，可见并非是地球先创。

　　“流浪法师！”穿着蓝色盔甲，手持巨剑的两米多大汉蓝武，惊叫一声，说道：“我知道，你来自‘矢文明’，你们种族的流浪者，往往以流浪法师自称！战斗力超群！”

　　不怪他这么惊讶，“矢文明”的流浪法师，一向是很强的，掌控着强大的攻击力以及特殊的能力。

　　“多谢称赞。”流浪法师面色淡然的点了点头，淡淡道：“德玛西亚文明我也有所耳闻，并不比我们矢文明逊色，能够匹配到你做队友，也算幸运！”

　　说着，流浪法师与蓝武齐齐转头看向林扬。

　　他们二人来着矢文明与德玛西亚文明，都是浩瀚宇宙中的高级文明，也算小有名气，不知匹配到的这位队友，又来自于哪里？

　　林扬一看对方的模样，就知道对方来自的矢文明与德玛西亚文明，似乎很流弊的样子，最起码要比银河系的思恩特文明、地球联邦，要流弊的多。

　　银河系放在浩瀚宇宙中，还真是不怎么起眼，沧海一粟。

　　林扬笑着道：“林扬，来自银河星系，是一名修真者！”

　　“银河星系？”流浪法师与蓝武同时皱了皱眉头，表示没有听说过，但是听到林扬是一名修真者，不约而同的又点了点头。

　　来自修真文明的修真者，在同阶中往往不是弱者。

　　看着两人的反应，林扬忍不住问了一个问题：“你们知道瑞兹与盖伦这两个人吗？”

　　盖伦在英雄联盟里的称呼，正是德玛西亚之力，而英雄联盟这个游戏中，流浪法师这个职业的本名，叫做瑞兹。

　　流浪法师淡淡道：“瑞兹是我们矢之族的族长。”

　　蓝武道：“盖伦是我们德玛西亚一族的族长，已经修炼至六级宇宙流浪者巅峰，无限接近七级宇宙流浪者！”

　　“……”林扬无语，竟然真的有瑞兹、盖伦这两个人，还是族长！听两人的言语，已经是来自高级文明无虞。

　　排位赛属于高级文明的游戏！果然不是中级文明可以玩得起的，穷极整个银河系的资源，也不过制造出一百多艘战神号，已经是全部家底，用来兑换积分，也只能兑换那么一点而已。

　　瑞兹与盖伦似乎名声在外，流浪法师与蓝武也不问林扬为何会提起他们，蓝武道：“排位赛已经开始，我们去寻找对手吧！把他们干掉，我们就会获得比赛的胜利！”

　　林扬与流浪法师点了点头，排位赛的规矩，就是将对手干掉，从而获得胜利。

　　另外，只要喊出投降两个字，便会自动退出比赛，回到来时的传送阵，没有生命之忧。当然，若是你坚决不肯投降，也会被人杀死。

　　在这里，杀死对手也是获得胜利的一种情况，只不过没有人会傻呵呵地被杀，如若不敌，都会选择投降。

　　尽管如此，似他们这等高级流浪者争斗起来，往往威力巨大，有许多参加排位赛的流浪者，来不及喊投降，就被秒杀了！

　　以林扬与猴子的本领，参加排位赛，还不至于到被人秒杀的地步，这也是他们敢随意参加排位赛的原因，大不了就是失去1点积分罢了。

　　林扬、流浪法师、蓝武三人，往上空飞去，显然三人不论来自什么文明，什么种族，身为四级宇宙流浪者，都有着飞行的能力。

　　蓝武一边飞，一边说道：“这里应该是类似于次元文明的次元空间，或是修真文明中的独立空间之类。”

　　林扬与流浪法师并没有说话，林扬正好奇的看着，他们传送过来的地点，是一个巨大峡谷，此刻，他们正往峡谷上方飞去。

　　来到峡谷的上空，从上往下看去，巨大的峡谷仿佛被人一剑劈开，两侧悬崖十分整齐而平坦。

　　巨大的峡谷望不到尽头，悬崖两侧的边缘，是漆黑的虚空。

　　他们如今只有两条路可选，向前，或是向后，也不知对手是在前方，还是在后方。

　　三人屹立峡谷上空，林扬开口道：“我们是去寻找对手，还是在这里等着他们，守株待兔？”

　　蓝武有些兴奋地道：“我们找个地方藏起来，等他们吧！到时候来个偷袭，肯定让他们措手不及！”

　　看着一脸兴奋的蓝武，脸上挂着有些猥琐的笑容，林扬不禁有些无语，这货怎么性格也跟草丛伦似的？喜欢蹲草丛！

　　他又看向流浪法师，流浪法师赞叹地点了点头，说道：“以静制动！”

　　两人赞同守株待兔，林扬也不置可否，当下，三人准备藏起来。

　　流浪法师与蓝武齐齐看向林扬，若论隐藏的手段，除却一些特殊种族的特殊能力，就以修真文明的修真者为最，阵法、禁制皆极为出名。

　　林扬也看出两人的意思，一抬手，祭出五杆各色光华流转的小旗，正是五方旗，落在三人周围，亮起各色光华。

　　各色光华闪现中，林扬、流浪法师、蓝武，以及五杆小旗，从外看去，纷纷消失不见。

　　蓝武一脸好奇的看着，赞叹道：“修真者果然神通广大！够神奇！”

　　流浪法师的脸色却变了，看向林扬的目光变得郑重，声音的分贝首次有了提高，“好强的能量！只怕我进阶五级流浪者，也破不开这五杆小旗的阵法！”

　　此话一出，正兴致勃勃地蓝武也变了脸色，身为矢文明与德玛西亚文明的宇宙流浪者，在同阶中本就很强，便是遇上修真文明的修真者，也可以战而胜之。

　　林扬虽是修真者，在蓝武眼里，还是不如自己的。

　　如今流浪法师竟说进阶五级流浪者，也破不开这个阵法，这说明，林扬有着越级挑战的能力！

　　拥有越级挑战能力的宇宙流浪者，在同级的排位赛中，往往是战绩出众的那么一小部分！


第五百三十二章 对手

　　五方旗一出，立即让流浪法师感觉到异常。

　　五方旗所蕴含的能量，或者说威能，让流浪法师自问晋级五级宇宙流浪者，都无可奈何。

　　林扬也不意外，这可是连圣人女娲一下都攻不破的五方旗阵，并不比诛仙剑阵逊色。

　　只是诛仙剑阵在通天教主手中，五方旗阵在林扬手中，两人施展开来，威能也不一样，谁让通天教主是位圣人呢？

　　流浪法师与蓝武看向林扬的目光变得不同，那是一种看向强者的目光。

　　林扬只是笑了笑，三人藏身空中，静静地等待着。

　　对手并没有让他们多等，只是几个小时的功夫，便有三人从峡谷一方缓缓走来。

　　准确的说，是三个生物。

　　居中一人，是一名浑身冒着黑色火焰的人形生物，看不清具体模样。

　　左手边，是一个如同汽车似的生物，正无人驾驶的往前方行驶。

　　右手边，是一只奇形怪状的虫子。

　　流浪法师与蓝武见到三人的模样，同时皱了皱眉。

　　蓝武说道：“中间那人，竟是焰魂一族的流浪者，擅长灼烧灵魂的火焰攻击，很是难缠。”

　　林扬一听，心里不禁想吐槽，这什么情况？英雄联盟？复仇焰魂？火男？

　　宇宙文明是被英雄联盟入侵了吗？

　　还好，另外两人，与英雄联盟没有半点关联。

　　流浪法师淡淡道：“焰魂一族的流浪者极为难缠，幸好，另外两位流浪者相对来说比较容易对付。”

　　说着，一指那无人驾驶的汽车，“那是来自智能文明的生物，可以变作各个形态战斗，虽然浑身上下极为坚硬，攻击力强悍，但只擅长物理攻击。”

　　又指了指那奇形怪状的虫子，“那是来自生物文明的虫族，虫族最大的特点，就是擅长繁衍，以数量取胜。”

　　林扬听得若有所思，显然比起来自高级文明的流浪法师与蓝武，来自银河系中级文明的他，要土鳖的多。

　　那来自智能文明的流浪者，让他想起了一个东西，这是变形金刚？

　　倒是那来自生物文明的虫族，他并不陌生，以前看过不少科幻大片，如虫族、异型等等都出过场，只是那都是杜撰出来的，这里却是活生生的虫族。

　　流浪法师说道：“有林先生的阵法守护，我们已经立于不败之地！现在要做的，就是将他们击败。”

　　在见识了五方旗，并感应到五方旗的能量后，流浪法师对林扬便尊敬了许多，蓝武同样如此，他比较大大咧咧，直接道：“那个智能文明的流浪者交给我！保证打废他！”

　　流浪法师道：“我可以将那个虫族流浪者秒杀！”

　　两人也不谦虚，显然在同级的宇宙流浪者中，并不弱。

　　蓝武又道：“只是那焰魂一族的流浪者比较难缠，其火焰可以灼伤灵魂，我也只能坚持一时片刻，不知林先生有没有办法？”

　　说着，看向林扬。

　　林扬笑着道：“交给我就行了！”他也不谦虚，若论本领，别说四级宇宙流浪者，就是五级宇宙流浪者，他也可以横扫。

　　就是圣人女娲，在他手下也只能逃窜！

　　这也是他需要积分后，第一个就想起排位赛的原因，几乎是为他量身打造的。

　　林扬挥了挥手，五方旗闪现，往下方落去，呈五个方位，将三个对手全部包围其中。

　　对方三位流浪者还没有反应过来，便看到朵朵金莲、舍利豪光等奇景隐现，左右一看，已经看不到自己的队友。

　　三位流浪者也不是白痴，看着眼前的情景，就知道自己陷入某个阵法之中，也就是说，对手有一名来自修真文明的修真者。

　　这时，蓝武已经手持巨剑，往那来自智能文明的流浪者冲去。

　　林扬并没有施展五方旗阵的威能，来帮助蓝武，他也想看看，这个来自德玛西亚文明的蓝武，战斗力到底怎么样。

　　蓝武冲出，来自智能文明的流浪者也开始了变身，从一个无人驾驶的汽车，几乎是一瞬间，就变成一个战斗形态的机器人。

　　那形态，那模样，用林扬的话来说，就是狂拽酷，叼炸天！变形金刚什么的简直弱爆了！

　　蓝武手持巨剑与战斗形态的机器人战在一起，连连碰撞，威力也是惊天动地，若不是在五方旗阵中，估计附近的峡谷都要被震成粉碎。

　　一时不分伯仲。

　　林扬皱了皱眉，看这个样子，蓝武似乎还没有使出绝招，这货之前可是扬言说，可以将对方打废的。

　　想起德玛西亚与盖伦，林扬心说，蓝武的绝招不会是召唤德玛西亚之力，直接将对方斩杀吧！？

　　另外一旁，流浪法师也走向自己的对手，这货说可以将对手秒杀！

　　只见流浪法师走到来自虫族的流浪者身前，也不见如何动作，脸上那奇特的花纹突然离体，向对方冲去。

　　花纹闪烁着蓝幽幽地光芒，带着奇特的力量，盘旋在来自虫族的流浪者周围，立即将对方束缚在原地。

　　林扬看得皱了皱眉，“法则的力量？”不对，以四级宇宙流浪者的级别，应该还不到掌控法则力量的程度，这似乎是某种天赋神通，天生带着法则的奥义。

　　来自虫族的流浪者，在进入阵法后，便一直小心翼翼地看着周围，见到流浪法师现身，便一张口，似乎想喷出什么东西，结果直接被流浪法师的神通束缚在了原地，动弹不得。

　　流浪法师将对方束缚后，双手一撮，一个蓝幽幽的能量球在手中出现，往对方攻去，一闪即逝，很是迅速。

　　那被束缚的虫族流浪者，似乎想喊投降，却被束缚到无法开口的程度，眼睁睁的看着能量球落在自己身上。

　　接着，“轰”地一声，竟是炸成了尘埃。

　　看到这种情景，林扬也挑了挑眉，好强！

　　就是准圣，若没有顶尖的先天灵宝护身，面对流浪法师，估计也只有被秒杀的份！

　　这位来自矢文明的流浪法师也够狠的，直接将对手击杀，连投降的机会都不给对方！

　　这时，另外一边传来一声大吼：“德玛西亚！”


第五百三十三章 排位赛继续

　　“德玛西亚！”

　　林扬对五方旗阵中的情形了若指掌，刚刚看完流浪法师大展神威的情景，这时，听到叫喊声，转头往另外一个方向看去。

　　蓝武与来自智能文明流浪者的战场。

　　蓝武与来自智能文明，变身战斗形态的流浪者，本是旗鼓相当，随着蓝武一声“德玛西亚”的呐喊，其身上，亮起耀眼的金色光芒。

　　金色光芒带着玄奥的力量，让蓝武的战斗力倍增，手中巨剑连连挥舞，只是几下，便将那来战斗形态的机器人打得报废。

　　“投降！”

　　那被打得报废的机器人喊了一句，下一瞬，便消失在原地，被传送了回去。

　　“又是类似于法则的力量。”林扬挑了挑眉，蓝武所施展的‘神通’，应该是他们种族特有的天赋神通，与流浪法师那禁锢对手的神通一样，都带着法则的力量。

　　蓝武与流浪法师都解决了对手，林扬对这两个队友的战斗力也有了大概的了解，这时，一步迈出，下一步，出现在自己的对手面前。

　　这是来自焰魂一族的流浪者，浑身上下冒着黑幽幽的火焰，看不清具体模样。

　　林扬刚一现身，焰魂一族的流浪者便大吼一声，双手高举，一股黑色火焰自林扬脚下冲天而起。

　　面对从地底突如其来的攻击，林扬随意的撇了撇嘴，脚下亮起朵朵金莲，那黑色火焰碰触到金莲，立即消弭于无形。

　　在这五方旗阵中，除非有圣人般的攻击，否则无法对林扬构成丝毫威胁。

　　林扬笑着道：“如果只有这么点手段，你还是投降吧！你的两个伙伴，一个已经报废，一个已经挂了！”

　　焰魂一族的流浪者见自己的攻击被轻描淡写的化解，愣在当场，并提防着对手的攻击，此刻闻言，又是一怔。

　　这时，蓝武与流浪法师走到了林扬身旁，两人都已经解决了对手。

　　焰魂一族的流浪者，无奈地喊了一句，“投降！”下一刻，已消失不见。

　　他最擅长的便是可以灼烧人灵魂的火焰攻击，此刻最擅长的本领被人克制，起不了作用，再以一打三，显然没了丝毫胜算。

　　同时，林扬、蓝武、流浪法师获得胜利，也被传送回了来时的星空传送阵。

　　美女工作人员正在恭候，见林扬现身，躬身道：“先生您好。”

　　林扬点了点头，左右一看，笑着问道：“跟我一起来的那个猴头回来了没？”

　　美女工作人员应道：“回先生，没有！”

　　“等他回来，告诉他，我继续比赛去了！”林扬也不担心猴子的安危，以猴子的神通，以及六级宇宙流浪者的争斗程度，想要秒杀对手，很难！

　　猴子即便不敌，也能及时投降。

　　美女工作人员甜笑着说道：“好的，先生。”

　　林扬微微颔首，走下星空传送阵，取出自己的流浪者徽章，意念扫过，上面的积分已经从1变成了2。

　　流浪者徽章有着许多妙用，不但有着翻译语言的功能，还能记录积分，记录排位赛的队友等等。

　　“联系蓝武、流浪法师。”林扬意念一动，发送了这两条命令，不一会儿，那头就有了回应。

　　如同一个手机，只是这“信号”有点远，隔着浩瀚宇宙。

　　“林先生！”

　　“林先生！”

　　蓝武与流浪法师的声音自流浪者徽章内出现。

　　林扬笑着道：“我准备继续打排位赛，你们愿不愿意跟我组队？”

　　蓝武欢喜的声音立即传出，“有这种好事，我当然愿意！”

　　流浪法师也说道：“我愿意！”

　　林扬单单五方旗阵的神通，便可以无视同阶宇宙流浪者的攻击，属于同阶中绝对的强者，主动找他们组队，他们哪能不愿意？

　　林扬笑着道：“现在就开始吧！”

　　蓝武与流浪法师赞同的声音立即传出。

　　林扬将自己的流浪者徽章，镶嵌在星空传送阵前的凹槽中，星空传送阵被激活，开始转动，渐渐地，上方的空间在一片扭曲中，出现一个蓝色漩涡，由外向内的旋转着。

　　同时，前方出现一个半透明的屏幕，出现了两个头像，正是蓝武与流浪法师的头像，这是自动记录的，匹配过的队友。

　　蓝武与流浪法师的头像都是亮着的，说明二人也正准备参加排位赛。

　　按照屏幕上的操作，三人进行组队后，林扬取下自己的流浪者徽章，进入了星空传送阵，下一瞬，便来到另外一个地方。

　　“林先生！”

　　“林先生！”

　　蓝武与流浪法师也被传送了过来，在林扬身侧，向他打起了招呼。

　　林扬也笑着打起了招呼，“你们好！”说着，左右一看，三人正深处一座高山上。

　　说是高山，还不如说是仙山。

　　仙山上，烟霞散彩，日月摇光，千株老柏，万节修篁，妥妥的仙家福地。

　　隐约可以见到，仙山上还有着仙府，楼台隐现祥云里，玉磬金钟声韵长。

　　林扬看得哑然失笑，“流浪者公会倒也别出心裁，竟然选择在这种地方比赛。”

　　蓝武笑着道：“据说进行排位赛的地点千奇百怪，就说被传送到黑洞里，也不奇怪！”

　　流浪法师赞同地点了点头，林扬往那若隐若现的仙府指了指，笑着道：“我们去那座仙府吧！估计对手也会去那里，既然是战斗，当然要选个好地方。”

　　流浪法师与蓝武赞同地点了点头，三人往仙山上的仙府飞去。

　　这里果然是一座仙山，竟然还有生物，一点也不像“比赛场地”，偶尔传出仙鹤唳鸣的声音，声震九霄，还可以见到奔跑的白鹿猿猴。

　　不一会儿，林扬与流浪法师、蓝武三人飞到了仙山上的仙府中，这座仙府建的很是大气，一点也不比林扬在不周山的道场差，只是里面空无一人，没有一点人气。

　　三人刚刚进入仙府，片刻后，又有三人紧跟着走入仙府。

　　自然是3V3排位赛的对手。

　　林扬、蓝武、流浪法师同时转身，林扬有些诧异的挑了挑眉，“银月精灵？”


第五百三十四章 亚圣器

　　林扬、蓝武、流浪法师进入仙府，他们的对手也跟着到来。

　　对手中的一人，让林扬有些惊诧，这并不是人，而是银月精灵一族。

　　银白色的长发，细长的耳朵，优雅的面容，只是与心晴不同，这是一个男性，即便这个男性美得如同一个女人。

　　银月精灵被林扬呼出身份，稍稍有些意外，优雅地笑着道：“不错，来自银月文明的银月精灵，见过诸位。”

　　林扬不置可否地点了点头，排位赛这玩意果然是高级文明才玩得起的，银月文明，不正是心晴母亲所在的高级种族文明吗？

　　当初入主思恩特文明后，林扬还担心心晴母亲那边的银月文明，会不会插手，后来才知道是自己想多了。

　　不说隔着那么远的星空，除非是牵扯到银月文明根本的事情，否则银月文明也不会自己找不自在，给自己惹上猴子这个六级宇宙流浪者的对手。

　　林扬转头往另外两人看去，其中一人身穿道袍，头挽发髻，让他有些意外，观其模样，似乎是来自修真文明的一名修真者。

　　这名道士也长得人模人样，极为帅气，妥妥的男神范儿。

　　另外一个，也是人族，穿着一身惨白的法师袍，看上去二十多岁的模样，容貌不错，略显苍白，一双小眼神很是犀利，看得人不自觉地发冷。

　　林扬有些好奇地问道：“修真文明，魔法文明的人？”

　　对方却没有回应他，只是淡淡的扫了他一眼。

　　这让林扬有些不爽，撇了撇嘴道：“装逼！”

　　说着，看向蓝武与流浪法师，笑着道：“动手吧！”

　　蓝武与流浪法师显然以林扬为尊，或者说以他为队长，蓝武点了点头，手持巨剑，大吼一声“德玛西亚”，身上亮起耀眼的金色光芒，便冲了上去。

　　不比上次与智能文明的流浪者对战，这次，他也看出对手明显不好惹，直接就放了大招。

　　周身闪烁着金色光华，让蓝武战斗力大增，气势极为强盛，咄咄逼人。

　　银月精灵认了出来，微微有些诧异道：“德玛西亚文明的流浪者！”说着，一抬手，手中出现一根树枝。

　　这根树枝通体银色，环绕着银白色的点点光芒，带着玄奥莫测的力量。

　　银月精灵将手中的银色树枝抛出，银色树枝迎风见涨，自蓝武头顶降落，树枝开始延伸，如同一个牢笼，将蓝武困在原地。

　　蓝武被困，手持巨剑连连向那银色树枝劈砍，却对其构不成什么伤害。

　　流浪法师惊呼道：“亚圣器！”

　　银月精灵笑道：“不错！”

　　“亚圣器？”林扬挑了挑眉，亚圣器在流浪者公会兑换，也需要50点积分，如他所料，果然威能强盛，已经是与十二品莲台一个级别的宝物，仅次于先天至宝。

　　与十二品莲台一个级别的宝物，能困住蓝武，倒也不稀奇。

　　银月精灵以及两个队友，看着对方见到亚圣器也只是惊讶，一副有恃无恐的模样，不仅有些发愣，莫非对方有什么依仗？

　　这不禁让他们提高了警惕。

　　林扬看向流浪法师，笑着道：“你挑选一名对手吧！剩下的两人交给我！”

　　这番话说的十分装逼，让对方三人齐齐一怔，有些不信。

　　流浪法师没却有反对，一步踏出，脸上那如同纹身的奇特花纹离体，带着玄奥的力量，往那名面容帅气的年轻道士飞去。

　　正是流浪法师独有的禁锢能力！

　　“天赋神通！”

　　不比蓝武听过矢之族流浪法师的名头，银月精灵等三人，并没有认出流浪法师的身份，可见浩瀚宇宙那么大，也不是所有高明文明之间，都能听说过彼此的。

　　但他们也认出这是天赋神通，天赋神通，往往代表着威力奇大，诡异莫测！

　　年轻道士微微变了变，一瞬的犹豫过后，一扬手，祭出一件法宝，竟是一根通体黝黑，很是威武霸气的狼牙棒。

　　年轻道士将狼牙棒抛起，一点指，狼牙棒一棒子砸在流浪法师祭出的花纹上，“铛——”地一下，竟响起金铁交击的声音。

　　花纹被砸的倒飞而回，贴回流浪法师的脸上，流浪法师立即闷哼一声，接着，一大口蓝色血液不要钱的喷出，低呼道：“又是亚圣器！”

　　林扬也看出了那根狼牙棒的威能，竟又是一间亚圣器，与十二品莲台一个级别的宝物。

　　浩瀚宇宙的水果然够深，随便参加个排位赛，就碰见两件十二品莲台级别的宝物！这放在洪荒，也是不多见的。

　　就是圣人接引，得了一尊十二品功德金莲，也得宝贝着。

　　银月精灵与那位白袍法师，也有些惊奇的看向年轻道士，没想到这名队友竟也拥有一件亚圣器，倒是深藏不漏。

　　他们三人也是一起参加了一场排位赛，被匹配成队友，获得一场胜利后，这才决定，组成小队继续参加排位赛。

　　“道士”在上一场排位赛，也只是显露了不俗的道法神通，并没有施展亚圣器这个底牌。

　　流浪法师被人揍了，似乎还受了不轻的伤，蓝武又被银月精灵的亚圣器困住，如今只剩下林扬自己。

　　1V3！

　　林扬参加上一场排位赛时，见到流浪法师与蓝武发威，还以为这两个队友很给力，所以才找他们组队，如今看来，也不怎么样，遇上亚圣器就给跪了！

　　其实也是林扬想错了，以为亚圣器是那么容易得来的，这可是接引圣人也要宝贝着的东西，即便放在浩瀚宇宙中，也是珍品。

　　只是不巧，对方两人都拥有亚圣器而已。

　　林扬可是揍过圣人的主，1V3也是不怂，反而自信满满，笑着道：“你们一起上吧！”

　　银月精灵、年轻道士，以及面色苍白的白袍法师齐齐扬眉，这人好狂！不会是在装腔作势，下一秒就喊投降的主吧？

　　“哼！”年轻道士冷哼一声，既然底牌已经暴漏，也不留手，向那狼牙棒一点指，狼牙棒呼啸着往林扬砸来。

　　看似平平无奇，其中蕴含的力量，却能让准圣色变！


第五百三十五章 赚取积分

　　面对攻来的狼牙棒，亚圣器级别的宝贝，林扬有着许多种方法应付。

　　如五方旗、天地玄黄玲珑宝塔、定海珠、诛仙四剑等等。

　　但此刻他挑了挑眉毛，一抬手，飞出一枚金钱，钱生两翅，煞是好看。

　　那狼牙棒遇到金钱，两物立即往地上落去。

　　林扬一扬手，金钱与狼牙棒齐齐飞回自己手中，正是落宝金钱！上次自曹宝手中借来玩玩，封神之战中本想收些宝贝用，结果却没有派上用场。

　　不想，今日竟派上了用场，一件亚圣器立即到手！就是向流浪者公会兑换积分，只得一半积分，那也是25点积分！

　　打25场排位赛才能赚得到！

　　这可以算是极为意外的惊喜，林扬收取了狼牙棒后，脸色也是喜滋滋的，如此一来，自己获取积分的途径，又多了一条，而且是大量获得！

　　年轻道士手中连连掐诀，那狼牙棒却静静地躺在林扬手中，没有丝毫反应，不禁高呼道：“还我宝物！”

　　这可是他为了参加排位赛，特地从师父那借来的亚圣器！这要是弄丢了，回去怎么跟师父交代！！！？？？

　　见自己怎么施法，那狼牙棒都没有反应，年轻道士不禁大为着急，接着，张口一吐，喷出一口乳白色的袖珍小剑，剑身上忽隐忽现的玄奥符文流转不停，散发着极为惊人的威压，让人一看便觉得极为神秘。

　　“看剑！”年轻道士大喝一声，手中连连掐诀，那袖珍小剑上流转的玄奥符文好似活了过来，一个个从剑身上跳出，不多时，已经跳出密密麻麻的无数符文，好似无穷无尽。

　　密密麻麻的无数符文，在空中汇聚在一起，散发着耀眼的白光，白色光华闪现中，凝聚成一头白龙模样，一道嘹亮的龙吟声响起。

　　“吼！！！”

　　白龙散发着无尽的威严，俯冲而下，往林扬迎头撞来。

　　此等攻击，倒也堪比于亚圣器，只是施展所需的时间较长而已，在真正的争斗中，瞬息间决定胜负，没有一定的准备时间，很容易在施法时被对手击败，乃至击杀。

　　林扬并没有打断对方，不说对方有两个队友护法，就是他自己，对这名年轻道士所施展的神通也很是好奇。

　　这是剑修吗？那是年轻道士的本命飞剑？

　　攻击倒也犀利！

　　白龙俯冲而下，似乎要将林扬湮灭，他却一动不动，头顶突然浮现一尊散发着璀璨金光的宝塔，亮起万丈金光，将他与一旁的流浪法师护住。

　　正是天地玄黄玲珑宝塔。

　　天地玄黄玲珑宝塔只有一个能力，便是防御，立于头顶，便是不败，单论防御能力，不必先天至宝逊色。

　　那头白龙撞在天地玄黄玲珑宝塔散发的金光上，立即一声哀鸣，倒飞而回，攻击力有多大，受到的反冲力度便有多大。

　　流浪法师本以为林扬会祭出五方旗阵，没想到这位又祭出了一件宝贝！

　　“亚圣器！”

　　“亚圣器？”

　　银月精灵，年轻道士，白袍法师齐齐惊呼，死死地盯着林扬头顶的金塔，本以为对方手中的奇特金钱，已经是极为犀利的亚圣器，乃至于圣器，没想到对方还有宝物！

　　这是哪个宇宙二代吗？这么多宝物！

　　林扬这时又将落宝金钱往另外一物抛去，正是困住蓝武的银色树枝，也是一件亚圣器，落宝金钱没有让他失望，到了近处，那银色树枝立即收敛，变回原形，与落宝金钱一齐落在地上。

　　银月精灵在对方祭出那奇特金钱的时候，便感觉到不妙，他可是亲眼看着队友的亚圣器被收走，刚想将自己的亚圣器收回，以免遭受不测，便受到了攻击。

　　林扬抛出落宝金钱的同时，祭出了另外一件宝贝，二十四颗定海神珠，五光十色中，往对方三人砸去。

　　接着，就是几声闷哼，以及“投降”的声音。

　　定海神珠的攻击力，不逊色于亚圣器，甚至犹有过之，虽然比不上先天至宝，但也罕有敌手。当年在赵公明手中，单凭此宝，打得阐教众仙落荒而逃。

　　对方三人齐齐投降，银月精灵与年轻道士各自丢了一件亚圣器，那面色苍白的白袍法师甚至连手段都没来得及施展，就被击败。

　　林扬刚刚将宝物收起，便与流浪法师、蓝武一齐被传送回到来时的星空传送阵。

　　美女工作人员依旧在这里等候，林扬左右一看，不禁问道：“那猴子回来了没？”

　　美女工作人员知道他说的是谁，恭敬应道：“回先生，还没有。”

　　这时，流浪者徽章内传出信号，蓝武与流浪法师请求与他通话。

　　意念一动，流浪者徽章内便传出蓝武与流浪法师的声音。

　　蓝武的声音依旧热情爽朗，“这次多亏林先生，否则就要失败了！对方竟拥有两件亚圣器，真是倒霉！不对，应该是他们倒霉才是！”

　　说到最后，蓝武的声音变得有些羡慕，林扬可是一次性获得了两件亚圣器，那可是亚圣器啊！

　　流浪法师的声音也传出，“多谢林先生，不知林先生是否还参加排位赛？”这位流浪法师，想抱林扬的大腿，赚取积分。

　　蓝武那边也变得沉默，显然，他也有要抱大腿的意思。

　　这个大腿不可谓不粗，1V3都轻描淡写，毫无压力！面对的还是拥有亚圣器的对手！

　　林扬笑着道：“参加！”他也懒得再去匹配队友，还得重新磨合，以他的本事，横扫同阶几乎不成问题。

　　他看蓝武与流浪法师也挺顺眼的，顺手带一带的事情，无伤大雅。

　　接着，林扬与蓝武、流浪法师又开始了下一场排位赛。

　　虽然已经胜过两场，这次的对手，却不如银月精灵那个小队，并没有拥有亚圣器的强悍对手。

　　林扬这才知道，即便在浩瀚宇宙，亚圣器也并非那么容易获得的。

　　就这么着，一场又一场的排位赛，林扬遇到了宇宙中各式各样的对手，乐此不彼地赚起了积分。

　　蓝武与流浪法师更是乐此不彼地抱着大腿。


第五百三十六章 以力证道

　　林扬在乐此不彼的参加者排位赛，以他横扫同阶的压力，尽管遇到的对手越来越强劲，也没有什么压力。

　　蓝武与流浪法师成了林扬的小跟班，偶尔用自己的天赋神通打打酱油。

　　林扬的积分越来越多，后来遇到的强劲对手，有一些拥有亚圣器的，都被他借机用落宝金钱收取，收获颇丰。

　　倒是猴子那边，参加六级宇宙流浪者的排位赛，有胜有负，而且每一场排位赛都要争斗许久，据说争斗十分激烈。

　　那已经是圣人级别的争斗。

　　渐渐地，林扬积累了许多积分，开始兑换宝物，闭关修行。

　　在流浪者公会兑换宝物十分奇特，只要将流浪者徽章放在一个星空传送阵上，就可以按照里面的积分兑换宝物。

　　所兑换的宝物，会立即通过星空传送阵传送过来。

　　六级宇宙流浪者，圣人级别的火凤的左眼，火凤之睛，蕴含着惊人的火属性精华，只需要12点积分。

　　林扬单单获得的亚圣器，就有十多件，一件可以兑换25点积分，就有几百点，所打排位赛，更是获得了近一千点积分。

　　似火凤之精、玄阳之精、至阴宝珠等等有助于修行的宝物，兑换了许多，林扬便在思恩特星球上开始修行。

　　只一颗火凤之精，便让他的法力精进了不知几许，这可是圣人级别的左眼，同级别的宝物玄阳之精、至阴宝珠等等，也让他体内的金丹，法力精进。

　　而后，他又将一件亚圣器，五彩琉璃玉圭，直接炼化成体内的法力，法力大涨，终于突破四级宇宙流浪者，进阶五级宇宙流浪者。

　　只是五级宇宙流浪者与六级宇宙流浪者的差别，犹如云泥，以力证道的道路，还有很长的路要走。

　　林扬没有出关，而是选择继续修行，兑换的宝物还有许多，都可以增进法力。

　　地球联邦也在有条不紊的发展着。

　　……

　　这一修行，便是一千多年，林扬将所有宝物，一一炼化入体内七彩琉璃的金丹，法力之强，几近圣人。

　　但圣人之下，终为蝼蚁，每次林扬突破自我，法力更进一步，觉得自己接近圣人的时候，却在进步后，感觉距离圣人依旧是那么远。

　　这一日，他取出一条通体紫色的水晶项链，这是用了80点流浪者积分，在流浪者公会兑换的九转水晶链。

　　九转水晶链，蕴含无穷法力，佩戴者的法力几乎用之不尽，比十二品莲台级别的亚圣器还要贵上30点积分。

　　比先天至宝级别的圣器，也只差了20点积分而已。

　　林扬将九转水晶链带在脖子上，手掌一翻，取出了二十四颗定海神珠，他准备效仿盘古，开天辟地！

　　以他闭关修行后的法力，已达至五级宇宙流浪者的巅峰，也不知可不可以凭借二十四颗定海神珠开天辟地，保险起见，弄了一条九转水晶链。

　　开天辟地的法门，乃得自开天斧，盘古大神所遗留的开天印记，与燃灯开辟二十四诸天不是一个档次，若是开辟成功，按照林扬的估计，足以增进法力，证得圣人！

　　接着，林扬意念一动，来到洪荒，直奔轮回地府。

　　他的恶尸，正在轮回地府坐镇，陪着后土妹纸，曾许下宏源，坐镇万万年。

　　来到轮回地府，林扬将恶尸收入体内，与后土妹纸打了个招呼，开始闭关修行，后土为他护法。

　　林扬一张口，将二十四颗定海神珠吸入体内。

　　……

　　二十四颗定海神珠内，一片混沌，仿如混沌世界。

　　林扬带着九转水晶链，手持开天神斧现身，身上光芒一闪，走出两个道人。

　　其中一位道人，身穿白衣，正是善尸。

　　另外一位道人，身穿黑衣，乃恶尸。

　　善尸与恶尸纷纷稽首道：“见到道友！”

　　林扬笑着道：“不必多礼，有劳两位道友。”说着，将手中的开天神斧抛出，一点指，开天神斧一化为三。

　　乃太极图、混沌钟、盘古幡！

　　林扬招了招手，盘古幡飞至手中，轻轻一摇，一道道开天气刃自幡中而出，“开天气刃”所过之处，二十四颗定海神珠内的混沌世界，尽数化为齑粉，二十四方世界，顿时显现。

　　看似轻描淡写，但这一开天辟地，几乎耗尽了所有法力，同时，九转水晶链内有源源不断的法力涌入体内。

　　林扬恢复法力，再次摇动盘古幡，一道道‘造化玄光’自幡中而出。

　　造化玄光所过之处，暴动不已的混沌元素纷纷衍生为先天元素，地、水、火、风。

　　狂躁不安的混沌气流也衍生为先天气流，清之阳气、浊之阴气。

　　善尸将太极图招至手中，随后展开，只见太极图化为一座白玉金桥，缓缓沉入天地之间，将清之阳气与浊之阴气分开。

　　使得阳气上升于天、阴气下沉于地。四大先天元素地、水、火、风也平定下来。

　　恶尸将混沌钟招至手中，猛然震动，一圈圈‘混沌元音’荡开而去。

　　先天元素，地、水、火、风，化为后天元素，金、木、水、火、土。

　　恶尸将混沌钟笼罩二十四方世界，促使二十四方世界，衍生自己的世界法则。

　　二十四方世界演化完毕，善尸与恶尸纷纷走入林扬体内，林扬一点指，太极图、盘古幡、混沌钟合为一体，又化为开天神斧。

　　二十四方世界，立！

　　有了二十四方世界的支撑，以及力量的灌入，林扬体内七彩琉璃的金丹，屡次进步，却依旧距离圣人级别遥远的法力，终于大进一步，成就圣人！

　　以力证道！

　　“今，吾林扬，以力证道，成就圣人！”

　　声音自轮回地府，一瞬传遍洪荒，一股惊人的威压，一瞬出现在洪荒各个角落。

　　老子、元始天尊、通天道人、女娲、接引、准提、岳老三、赵灵儿等圣人，立即感觉到，纷纷惊诧不已。

　　因为林扬的威压好强！

　　三尸成圣本就比功德成圣要强，而以力证道，又要比三尸成圣要强！

　　林扬以力证道，单凭实力，不论宝物，足以碾压猴子、三清、女娲、接引、准提等圣人！

　　这是他炼化了许多珍稀宝物，法力精进，又开天辟地后的结果！


第五百三十七章 再次成圣

　　修行多年，林扬终于以力证道，成就圣人！

　　至此，天道也奈何不得他，手持开天斧，他可以劈开天道！

　　只是师父鸿钧以身合道，天道与师父已不分彼此，林扬也没有为难天道的意思。师父鸿钧的真灵得以保存，他相信，只要师父不断修行，总有超脱天道，掌控天道的时候。

　　然而，以二十四颗定海神珠，开辟二十四方天地的惊喜，不止于此。

　　二十四方天地，以混沌钟为例，渐渐地衍生了自己的法则，同时，也有了自己的“天道。”

　　这方世界的天道，自然是以林扬为主。

　　他心下一动，便想起了三尸成圣的法门，虽然他如今以力证道，本体证得圣人，当不妨碍修行三尸成圣的法门。

　　接着，林扬在二十四方天地内，以身合道！

　　二十四方世界的天道以他为主，以身合道，林扬自然没有身陨的危险，在以身合道的一瞬间，一名道人自他身上走出。

　　道人与他长得一模一样，乃林扬凭借本体，所斩自身尸！

　　他的本体，已抵达圣人程度，用来斩尸自然无虞，而且法力又精进不少！

　　此刻，斩出三尸，林扬进入大寂灭境界，光华闪烁中，身上又走出一名白衣道人，以及一名黑衣道人。

　　正是善尸与恶尸。

　　林扬、善尸、恶尸、自身尸互相见礼，“见多道友！”

　　此刻，他体悟天道，终于明白猴子当初斩自身尸时所言，人在天地之中，难免有私，行动之间，总有逆天之举，是以必有劫数降临。

　　这是一种大彻大悟。

　　斩却三尸，不为情感、欲望支配，道行便可大进，抵达不可思议的境界。

　　天数！自然之道！

　　接着，林扬、善尸、恶尸、自身尸合而为一，他本就以力证道成就圣人的法力，在这一瞬间，几乎又增长了一倍之多！

　　因为他的底子好，所斩自身尸以本体所斩，以圣人所斩！

　　“今，吾林扬，再次证道，成圣！”

　　声音响彻洪荒，惊人的威压一瞬遍布整个洪荒，所有生灵为之颤抖。

　　老子、元始天尊、通天道人、女娲、接引、准提等圣人，一个个震惊莫名，这是搞什么？一会功夫，成圣两次？

　　上次成圣的威压，已经让他们忌惮不已，自觉大大不如，如今再次成圣的威压，竟让他们从心里有种颤抖的感觉！

　　这林扬简直就是妖孽！

　　不成圣则以，一成圣，就来两次！当成圣是闹着玩的吗？

　　后土，以及不周山道场内的众仙，则纷纷惊叹莫名，也惊喜不已。

　　林扬终于成圣，而且成圣两次！

　　就是那么的与众不同！

　　接着，林扬将后土、赵灵儿、聂小倩、木婉清、李莫愁、周芷若、小昭、赵敏、梅兰竹菊四姐妹等人，接入自己所开辟的二十四方天地。

　　大弟子岳老三与二弟子小石头，以及燕赤霞、白素贞、小青也被接入二十四方天地。

　　田丰、贾诩、张飞、赵云等人，以及三千亲卫，一百零八将以及林冲的妻子张氏，以及坐骑小水等仙，也被林扬接入二十四方天地。

　　杨戬一家，被林扬送回天庭，与昊天大帝团聚。

　　他又将散仙曹宝，以及孔宣，也接入自己所开辟的二十四方天地。

　　二十四方天地初开，机缘无数，众仙在二十四方天地中能有什么成就，林扬身为二十四方天地世界的主宰，并不准备干预，各凭机缘修行。

　　至于他将赵灵儿与岳老三这两位洪荒圣人带走，洪荒天道却连个屁都没敢放，估计也是怕了他。

　　将众仙在二十四方天地中安置妥当，让他们各凭机缘修行，林扬一时又闲了下来。

　　这时，地球联邦正在银河系，有条不紊的发展着，已经将思恩特文明的疆域以及事宜，接手的七七八八，着手晶体文明的事情。

　　晶体文明，心家人已经开了先例，饲养晶体怪兽，提取晶体，供晶体修炼者们修炼。

　　地球联邦也是如此做的，直接掌控了所有晶体资源，按照议会进行分配。

　　其中林氏集团的代言人，当仁不让的占了五成，以供林氏集团的晶体修炼者修炼。

　　地球联邦各国的代言人，则为剩下的五成晶体资源打起了口水仗，最终敲定分成。

　　如此一来，老妈、张月、王佳妮、小瑶瑶、周姐，以及小黑、雕兄等晶体修炼者，有着源源不断的晶体资源，不断的修行着。

　　林扬一时成了闲人，猴子邀请他去参加六级宇宙流浪者的排位赛，他也没有答应。

　　之前打了几近一千场四级宇宙流浪者的排位赛，见识了许许多多，来自各个文明的流浪者，他也有些打够了，如今懒得去打架。

　　林扬自诌，以自己如今的实力，可以完虐猴子这样的六级宇宙流浪者，而猴子在六级宇宙流浪者中并不弱，也就是说，自己基本可以傲视同阶。

　　这还是不用开天斧的情况下，若是用起开天斧，足以在六级宇宙流浪者中大杀四方，又是虐菜的排位赛。

　　开天斧这个级别的宝物，哪怕是在流浪者公会，都没有兑换与记载，可见其珍贵之处。

　　林扬一时成为闲人，不自觉地，便想起了修行。

　　没办法，几十万年过来，修行，追求更高境界，都已经成了习惯。

　　而且，他如今也只是六级宇宙流浪者而已，放在浩瀚宇宙，应该还有比他更高级的存在，这种被人压在头上的感觉，自然不爽。

　　他要修行！

　　他如今有两条路。

　　其中之一，乃以力证道，追求大法力，不断突破自我，以求超脱大道，掌控一切。

　　这条路，所需要者，乃时间，以及增强法力的宝物。

　　其中之二，乃三尸证道。

　　三尸合一，化身与本体彻底融合不分彼此，成就圣人，此时，可以化身亿万，距离大道，只有一步之遥。

　　说是一步之遥，却遥不可及！

　　林扬苦思良久，终于想出了一个继续修行的道路。

　　一抬手，法力运转，手中的神戒，在一瞬间，打通了亿亿万万的位面，虚空处，与手中的神戒，多了亿亿万万个联系。


第三卷 化身亿万


第五百三十八章 死人复活

　　凭借大法力，林扬通过手中的神戒，一瞬打通了亿亿万万的位面。

　　接着，他抬手往额头上一点指，一团光华，自额头上飞出，脸上呈现出些许痛苦的表情。

　　这是他硬生生分出的元神！

　　他如今成就圣人，而且是以力证道、三尸成圣，拥有无穷法力的圣人，元神力量之强，足以轻易毁灭一个世界。

　　林扬将分出的这一团光华，化作亿亿万万份，通过手中的神戒，送去新打通的亿亿万万位面！

　　神戒所打通的位面，似乎都是他熟知的位面，而且每次穿越，都与位面主角有所关联，或者说距离很近。

　　这一次，也不例外。

　　林扬闭上双眼，大脑开始快速运转，以他以力证道、三尸成圣、合身天道后的境界，同时操控亿万元神分身，也有些废力。

　　他的第一个元神，到达了一个地方。

　　这里，一场屠杀正欲上演。

　　过百人的骑兵部队，停在一个村子口，领头的是一名身高近乎两米，肌肉极度发达的野蛮大汉，大汉身上穿着一件黑袍，整个人都被黑袍罩住，阴森的眼神中闪烁着冷光。

　　领头大汉冷酷地下达了命令。

　　“老三，带上一队人马，将那个村子的钱财以及女人完全夺来，给你五分钟时间。我和老二先走一步，在罗庭山那边等你。”

　　“一个小村子而已，五分钟？时间太充足了，大哥，你放心！兄弟们，走！”一名精瘦的独眼男子应道，他背挂狭长弯刀，一声大喝，带着五十人朝村庄冲去。

　　那野蛮大汉带着剩下的人，向所谓的罗庭山方向赶去。

　　村庄内，一片慌乱！

　　“马贼来了……”的声音不绝于耳，绝望、恐慌的情绪笼罩了正片村庄。

　　一个个成年壮汉都从房间中拿起了武器，或铁锹，或砍柴刀，小孩子、老人、妇女都躲在后面。

　　一名少年与一名少女最先遇上马贼，他们的父亲，为了保护他们，直接被马贼一刀砍下了脑袋，一刀下去，连带着少女的手臂，都被砍下了一条！

　　“你们给我听着，将所有的钱财还有年轻的女人都交出来，我就饶了你们的小村，否则……屠戮干净。”独眼男子冷笑着道，手中握着那把滴着鲜血的弯刀。

　　其余马贼也俯视着下面的村民，目光冷然、嗜血、无情。

　　“去死！”

　　一把铁锹携带着猛然的力量，狠狠地砸在了一个马贼的头上，“轰”地声音响彻无比，当场将那名马贼的头颅打碎，血流的一地。

　　一脸狰狞扭曲的少年，双臂肌肉隆起，握着手中的铁锹，仇恨地看着眼前的马贼。

　　正是被杀了父亲，妹妹又断了一条手臂的少年。

　　“哦，竟然杀了我们一个兄弟。兄弟们，直接灭了这个村子！只留下女人就可以了。”独眼男子挑了挑眉，下了一个命令。

　　其他马贼见死了一个兄弟，也有些动怒，纷纷策马向村庄内的村民杀去！

　　“爹，小璐。”看着失去头颅，已经死去的父亲，还有断臂昏过去的妹妹，少年头脑发涨，目眦欲裂，心中有的只是愤怒，他现在只想要报仇，狠狠地盯着独眼男子。

　　只是那独眼男子没有去理他，而是率领手下屠戮着村民，轻而易举的将一个个村民杀死，独眼男子明显身怀内力，普通人又如何能反抗得了？

　　就在这时，村外响起一道声音。

　　“住手！”

　　声音犹如雷震，响彻在整个村庄，一瞬间将所有人都震住了。

　　一名一手拿着玄铁战刀，一手拿着布娃娃的精瘦少年，一脸震惊、愤怒的走进村内。

　　独眼男子一提马缰，马儿倒转，眼睛微微眯起，打量了精瘦少年顷刻，而后笑道：“这位朋友，在下‘黑风’马贼的老三白三，人称弯刀三，不知道朋友怎么称呼？”

　　身为内家高手，他看出眼前的精瘦少年，不是一般人。

　　“小璐。”精瘦少年没有搭理独眼男子，走到断臂昏迷的少女身侧，脸上露出疼惜的神色，手指连点，封住了少女断臂处的流血。

　　而后，精瘦少年看着村庄内的惨状，脸上露出莫名的怒意，以及杀意，眼中似乎燃起了火焰。

　　马贼白三自然读得懂这种神色，看着精瘦少年的反应，忙笑着道：“朋友，你好歹也是一高手，怎么能够为一群普通人和我们‘黑风’斗呢？要不，这些女人你要哪个，随便选一个，怎么样？”

　　白三可以看出精瘦少年是个高手，一般高手都是有师承的，白三不想随便得罪人。而且在他看来，眼前的少年实力应该不弱，要杀了少年，马贼要死不少，不值得。

　　“你们……”精瘦少年冷冷地看着眼前数十马贼，从牙齿中挤出了几个字，“都该死！”

　　说着，精瘦少年就想发飙，在这时，却又有一道声音响起，而且声音的来源处，很是诡异、莫测。

　　“没错……你们都该死……”

　　只见被马贼屠戮，惨死的村民中，一名五六岁的少年，或者称之为儿童，站了起来，嘴里发出幽幽的声音。

　　这名五六岁的儿童，本是被一刀贯穿心脏而死，如今那被贯穿的伤口，竟在极短的时间内，自动愈合了！

　　死人复活，伤口愈合，这种诡异莫测的情景，让在场中人，不论是马贼，还是精瘦少年等人，一个个都愣在当场，似乎不敢相信眼前所发生的事情。

　　能够让死人复活，伤口愈合的，自然是元神穿越到此的林扬。

　　他将分出的元神化作亿亿万万，其中一个元神便到了这里，见证了这场屠杀，而且，他觉得，眼前的场面，似乎有些熟悉！

　　接着，他便借死去儿童的尸身，元神附体，活了过来。又以他仅存的一点元神力量，将儿童身上的伤口给愈合了。

　　分出的元神化作亿亿万万，每一份，也只有那么薄弱的一点点而已。

　　他并非不想挑一个好一点的尸身，只是那些死去的村民，几乎没有合适的，大多都……歪瓜裂枣……最终只能选择这个儿童的尸身。

　　接收了死去儿童的身体，林扬也接收了死去儿童的怨念，那就是为亲人与村民报仇！


第五百三十九章 秦羽！

　　林扬苦思良久，想出来的修行方法，便是化身亿亿万万，各自修行，然后将亿亿万万的化身收回本体，融为一体，得大法力，成就无上境界。

　　此修行方法，唯有三尸成圣，方能化身亿万修行。

　　三尸成圣，只有林扬、猴子、鸿钧三人成功，无一不是机缘巧合，难上加难。

　　林扬拥有神戒，可以打通亿亿万万的位面，这个修行方法，仿佛为他量身定做。

　　如今，亿亿万万元神分身之一，凭借一个儿童的尸身复活，接收了死去儿童的怨念，为亲人与村民报仇！

　　死人复活的场景，让所有人愣在当场，林扬很是装逼的重复了之前的话。

　　“你们都该死！”

　　众人或呆、或愣、或恐慌、或惊惧，这是鬼吗！！！？？？

　　白三感受到手下兄弟们的慌乱，压下心中的惊惧，喝道：“兄弟们不要怕！”他心里也在打颤，那个小孩子，明明是被他一刀捅进心脏杀死的！如今竟然复活了……

　　随着三头领一声大喝，马贼们这才平静了一些，可还是有些惊惧的看着那个小娃娃，也就是林扬。

　　林扬伸展了一下拳脚，五六岁小娃娃的身体，还真有些不太适应。如今，他与一个凡人没有什么区别，仅剩的一点元神力量，也用在元神附体，以及修复这个身体上了。

　　但是，以他的本领，哪怕只是一个凡人，又是一个五六岁的小娃娃，杀死马贼，为村民报仇的能力，还是有的。

　　就在林扬想继续装逼的时候，只听一个声音响起。

　　“三叔家的小辫子？”

　　手持铁锹的少年，看着死而复活的林扬，愣了半晌，这才叫喊出来。

　　正是那名死了父亲，妹妹断了一条手臂，含恨杀死一个马贼，引来村庄被屠戮的少年。

　　“三叔家的小辫子？”林扬一听，差点一口老血喷出，想他堂堂圣人，附身后，竟然多了这么一个外号。

　　小辫子！？还尼玛三叔家的？

　　林扬没好气地白了少年一眼，没有搭理他，转头看向众马贼，淡淡道：“杀人者，人亦杀之！怪不得别人！”

　　说着，一步迈出，身影诡异的消失不见，再次出现时，已来到马贼首领的身侧。

　　身形快若鬼魅，却又飘飘若仙，凌波微步！

　　凌波微步迈出，内力自生，林扬以体内生出的一丝内力，闪电般出手，一指点在马贼首领的眉心，所使正是天山折梅手中的一式！

　　马贼首领白三，人称弯刀三，也是一名身怀内功的高手，在林扬面前，却如同毫无还手之力的婴儿。

　　好似两人的身份兑换，白三成了儿童，林扬成了成年内功高手一样。

　　被一指点在眉心，白三哼都没哼，身子一晃，栽倒马下，落在地上没了声息，已然是死了。

　　林扬此刻已经来到另外一名马贼身旁，同样快若鬼魅、飘飘若仙的身法，同样快若闪电的天山折梅手！

　　所过之处，一名名马贼身死，栽落马下。

　　几乎只是两三个呼吸的功夫，数十马贼纷纷身死，无一生还，连逃跑的反应都没有来得及做！

　　一侧，手持铁揪的少年与精瘦少年，已然看得呆了，他们从未见过如此好看又迅捷的身法，犹如美轮美奂的舞蹈，杀人中，带着一种让人赏心悦目的味道。

　　残存的村民们，早已跪倒在地，以为是神仙下凡，哪怕这个小娃娃曾经是他们村里的村民。

　　……

　　黑风马贼团，正在离村子不远的罗庭山歇息着。

　　“大哥，好像不对啊，白三那小子怎么还没来？时间已经过的很久了！”一名全身包裹黑袍的中年人，走到为首的野蛮大汉身旁，皱眉说道。

　　中年人正是黑风马贼团的老二贾明，内功极为深厚，已达到后天后期，远超过黑风马贼团的老三白三。

　　而野蛮大汉，乃黑风马贼团老大——乌抟，本身实力达到了后天极致，一身内功恐怖之极。

　　“哼！”乌抟一声冷哼站了起来，猛然一拍身旁的巨石，那巨石震动了一下，而后就“轰”地一声碎裂开来，无数碎石洒满一地，极为惊人。

　　黑风马贼团的名声，可以算是乌抟一个人打下来的名声。

　　被黑袍覆盖中的乌抟，眼中寒光闪闪。

　　“废物，白三那个废物竟然浪费这么长时间，所有人都跟我一起去看看，看看到底发生了什么事情！”乌抟翻身上马，一声令下，声音森寒无比，所有马贼包括老二贾明都立即听命上马。

　　“走！”

　　乌抟一声令下，所有马贼，飞驰向那个刚刚遭受灾难的村子。

　　……

　　“马贼又来了！”

　　林扬将村子内的马贼杀死后，便皱着眉头思索着，跪拜一地的残存村民不敢打扰。

　　手持铁揪的少年，以及那名精瘦少年，则去救治那名断了手臂，昏迷过去的少女。

　　就在这时，外面又传来了马蹄声，跪拜一地的残存村民惊慌失措的吼叫起来，接着，村民们起身，壮丁手持铁揪、镰刀站在外面，老人、孩子、妇女在后方。

　　林扬正思索着眼前的情景，隐约觉得有些熟悉，就在马上要摸到一些头绪时，没想到又有马贼来了，打断了他的思路。

　　林扬不禁咒骂了一句，“该死！”

　　马贼骑兵入村，为首的是两名包裹在黑袍里的汉子，其中一名身高近乎两米的壮汉，目光在村子内扫视一圈，落在精瘦少年身上。

　　“这些人是你杀的？”

　　精瘦少年刚刚救治完断臂少女，闻言一愣，忍不住看了“儿童”林扬一眼，心说人不是他杀的，而是那个小娃娃杀得。

　　但他没有否认，反而问道：“你是那个什么黑风马贼的首领吧？”

　　“聪明！”身高近乎两米的壮汉，冷冷地夸赞了一句，大声道：“知道是我们黑风马贼团的人，你还敢动手！兄弟们，你们说怎么办？”

　　众马贼齐声怒吼，一个个扬起战刀，“杀！”

　　壮汉点了点头，看着精瘦少年，淡淡道：“我叫乌抟，小兄弟，我们俩玩两手吧！谁输，谁死！”

　　精瘦少年昂首道：“好！我叫秦羽！”

　　林扬正皱着眉头，依旧在思索着，闻说，一口老血差点喷出，原来是秦羽！星辰变！


第五百四十章 鱼肠剑

　　秦羽，星辰变！

　　林扬听到少年自报姓名，终于明白过来，为何眼前的场景如此熟悉。

　　神戒所打通的位面，一向是他所熟知的世界，如汉末、笑傲、射雕、天龙、倩女幽魂、西游记、白蛇传、洪荒等等等等。

　　如今，竟然到了星辰变！

　　话说这个世界，丝毫不比洪荒弱，一个世界包含许多低等级与高等级的小位面，还有神界，鸿蒙世界等等。

　　秦羽，正是这个世界的主角，乃一位王爷的三世子，讲述的就是他得到一块流星泪后的故事。

　　这位三世子，天生无法修炼内功，为了得到父亲的重视关注，孩童毅然选择了修炼痛苦艰难的外功。

　　烈日下，孩童咬着牙负重奔跑在山道上，累了、倦了，他都不会放弃。摔倒了，膝盖破了，他会再次爬起来，他的目光永远盯着前方。

　　铁锅中，有的只是白沙，孩童不断用双手铲入白沙深处。十指连心，疼的他心颤抖，可是他依旧坚持，即使手破了，流血了，他丝毫不会停止，他的眼睛深处有着坚定的执着。

　　无论寒冬酷暑，无论晴天雨日，这个孩童都不会停止，他会一直努力，仅仅只为心中简单的需求——父亲的关注重视而已。

　　春去秋来，时光如梭，这个孩童长大了……变成了一名青年。

　　此刻，这名青年他一掌足以拍碎巨大青石，一爪可以轻易将巨石捏成碎粉。动起来，速度比狡兔都要快上许多，一双手可以生撕暴熊猛虎。

　　然而……真正改变他的命运，是一颗流星化作的神秘晶石——流星泪。

　　这颗流星泪在青年无所觉中，融入了青年的体内，青年也仿佛破茧化蝶一般蜕变……而随之而来的，一切都发生了变化。

　　他的父亲，也终于知道，他从来没有真正倾注心力的儿子的惊人实力……

　　想当年，林扬也是读过这本小说的，简单，奇幻，热血，便是它的标签，只是没想到，自己会来到这一方世界中。

　　不过，不管到了哪里，他化身亿亿万万，都是为了修行。

　　这时，精瘦少年秦羽，已经与马贼首领乌抟交上了手。

　　秦羽身形一动，犹如柔风飘絮，极为迅速，带着奇妙的轨迹到了乌抟身前。

　　“好快的速度！好精妙的身法！”乌抟心中吃了一惊，身体却一动没动。

　　“嗖！”

　　一个闪电般的横扫，带着劲风，秦羽用出了最强的攻击，他修炼外功，最经常锻炼的部位，以及爆发力最强的部位，就是腿。

　　“嘭！”

　　这时，乌抟在马匹上一个翻身，也伸出了腿，两人的腿部相遇，秦羽脸色陡然大变，乌抟不但轻易地挡住了他的攻击，还继续向他攻来。

　　秦羽倒飞而回，半跪在地，落地之后，面对乌抟后续的攻击，双手在地上一撑，整个人犹如一只鸟儿冲天而起，随后一个翻滚，逃逸开去。

　　乌抟一个高压劈腿，犹如大刀劈在地面上，巨大的轰鸣声响起，烟尘四起中，出现一个巨大的深坑。

　　其实力，让林扬也挑了挑眉，已经比得上武侠位面，拥有百年功力的高手，他记得，这名马贼首领乌抟，在这方世界，似乎是后天极致，距离先天只差一步之遥。

　　接着，乌抟与秦羽战至一起。

　　乌抟内功极强，后天极致，攻击力迅猛。

　　秦羽天生不能修炼内功，只修外功，但刻苦努力，进步神速。再加上家里底子厚，所学轻功显然要比乌抟高级的多，虽然有些不敌，但凭借轻功自保无虞。

　　秦羽心下也很是震惊，“这个家伙好恐怖，内功修炼到这种境界，应该就是连爷爷所说的内功修炼到极致的高手，估计和当初的八个外功高手一个级数，实在太强了，我的攻击根本无法破他的防御。”

　　乌抟的攻击接连落空，也很是震怒，大喝道：“小子，有本事别躲！”

　　震怒之下，乌抟全身力量暴涨，身上的黑袍竟然炸成碎布，飘散当空，周身一道道肉眼可见的气劲环绕，全身肌肉还在振动着。

　　《莽牛劲》，虽然是内功心法，却是一种融合肌肉力量与内功的心法。

　　乌抟天生力量大，加上修炼《莽牛劲》，内外结合，实力极强。

　　尽管如此，乌抟还是追不上秦羽，不禁停下身形，大喝道：“小子，再逃，我就屠掉整个村子！”

　　秦羽定住身子，冷着脸道：“你到底要干什么？”

　　乌抟目光森冷的盯着秦羽，“你还问我要干什么？你杀了我那么多兄弟，还问我干什么？哈哈哈，真是一个大笑话！”

　　秦羽一怔，心说人不是他杀的！忍不住转头看了看那个死而复活的小娃娃。

　　林扬呵呵一笑，站了出来，看着乌抟，淡淡道：“你的兄弟们是我杀的，想要报仇，冲我来就是！”

　　“你？”乌抟转过头，看着只有四五岁的林扬，脸上明摆着写了不信，哈哈大笑道：“你当我是傻子吗？我的兄弟们是你杀的？”

　　不说这个小娃娃只有四五岁，以他的眼力，丝毫看不出这个小娃娃有修炼内功或是外功的痕迹。

　　“不错！”林扬点了点头，在乌抟一脸不信的神色中，转头看向秦羽，笑着道：“有剑吗？借我使使，短剑也行！”

　　秦羽微微犹豫，接着，不知从哪里摸出一把黑色短剑，上前递出，说道：“这是鱼肠剑！”

　　“鱼肠剑！”林扬接过短剑，心说果然是秦羽，果然是星辰变，秦羽的第一把武器就是鱼肠剑，此剑属于仙品，可以攻破人的内劲与真气防御。

　　黑色短剑在秦羽手中是短剑，在只有四五岁的林扬手中，比例却刚好合适。

　　林扬转头看向乌抟，淡淡道：“接剑吧！”

　　说着，一步迈出，下一步，已出现在乌抟身前，平平无奇的一剑刺出。

　　乌抟面对这平平无奇的一剑，心中却生出避无可避的感觉，身形不自觉地往后一退，这几乎是本能的反应。

　　下一瞬间，林扬手中的短剑脱手而飞，“噗”地一声，没入乌抟的心脏，仙品鱼肠剑，无视了乌抟体外的莽牛劲。


第五百四十一章 秦羽拜师

　　秦羽表示看不懂这个只有四五岁的小娃娃，明明没有使出惊人的内功，也没有使出惊人的外功，唯一的亮点，就是那快若鬼魅，却又飘飘若仙的身法。

　　但明明是后天极致的马贼首领乌抟，在这个小娃娃手上，却弱得向毫无还手之力的婴儿，哪怕这个小娃娃使得是鱼肠剑。

　　这完全是意识、境界的压制！

　　这一刻，秦羽不禁冒出一个大胆的想法，那就是拜这个儿童为师！或许，可以打破自己只能修炼到后天极致的诅咒！

　　他天生无法修炼内功，只能修炼外功，而外功修炼到后天极致便是巅峰，无法突破先天！也就说，这一辈子，他只能止步于后天极致。

　　这让他如何甘心？如何得到父王的关注？

　　这个小娃娃，死而复活，伤口愈合，所展现的神奇武学等等，让秦羽不禁联想到了仙人！

　　秦羽心念急转，片刻后，快步走到林扬身前，跪倒在地，沉声道：“求仙人收我为徒！”

　　林扬微微一怔，他本为日后的修行道路打算着，没想到秦羽就唱了这么一出，要拜他为师？

　　他如今只是一个四五岁的凡人小娃娃，生活起居这些琐事都会打扰修行，如果收了秦羽这么一个徒弟，成为座上宾，倒是省却许多麻烦。

　　秦羽此人，单纯、热血，倒也不是坑货，可以收！

　　林扬点了点头，拔出尸身上的鱼肠剑，将鱼肠剑递还，淡淡道：“起来吧！记着，为师叫林扬！”

　　秦羽跪在地上，也跟林扬的身高差不多，接过鱼肠剑，恭敬起身，心中默念着“林扬”两个字。

　　这时，天空传来一道嘹亮的鹰鸣，一头漆黑的大鹰从天而降，落在村庄的一间房屋上，向秦羽鸣叫了几声。

　　这几声鸣叫，却唤醒了被震住的众马贼，众马贼见一向无敌的首领乌抟，竟然被一个四五岁的小娃娃秒杀，一个个不可思议、难以置信的惊住！

　　这时，回过神来，众马贼纷纷惊慌失措，策马而逃。

　　林扬自然懒得管，只听秦羽挠了挠脑袋，说道：“师父，这是我的兄弟，小黑！”

　　林扬目光从房屋上的小黑身上扫过，心说秦羽倒是与自己有缘，取名字都是这么富有创造力，小黑！

　　自己豢养的小黑，还在地球联邦内修行呢！

　　眼前的这头黑鹰，小黑，又名黑羽，在这方世界，也很有来历，超级变异神兽，一听就叼炸天。

　　父母为仙魔妖界的鹏魔皇所害，流落凡界，与秦羽结识，自幼一起成长，最终晋升天尊。

　　林扬对这些中级神兽，超级神兽的也不太感兴趣，都是开天辟地，创造二十四方世界的主了，对神兽神马的，哪还能看得上眼？

　　接下来，林扬随着秦羽、黑羽一齐来到云雾山庄，这里是秦羽的居所。

　　断臂少女小璐，以及小璐的哥哥铁山也被带到云雾山庄住下，跟着云雾山庄的高手开始修炼。

　　回到云雾山庄后，秦羽将林扬好吃好喝的招待着，眼巴巴地看着他，心想这个犹如神仙下凡的师父，什么时候教自己本领！？

　　他已经将自己无法修炼内功，只能修炼外功的事情，告诉了这位师父，只盼师父有办法解决。

　　他天生丹田怪异，无法积蓄内力！

　　好吃好喝，沐浴更衣后，林扬也很是满意，见秦羽眼巴巴地看着自己，心下一转，淡淡道：“把手伸出来，我替你把把脉！”

　　“是，师父。”秦羽点了点头，老老实实地伸出了手。

　　林扬伸出手，搭在秦羽的脉搏上，过了一会儿，指尖透出一丝内力，探入秦羽体内，“咦？”

　　他的控制力十分巧妙，将刚刚沐浴时，顺便修炼出来的一丝北冥神功的内力，探入秦羽的体内后，就向秦羽的丹田探去。

　　接着，这一丝内力就被秦羽的丹田给“吞吃”了，比北冥神功还北冥神功！

　　“师父，怎么样？”秦羽一脸急切的看着林扬，语气也很是激动，这关乎着自己的未来。

　　林扬目光莫名的看着秦羽，半晌，这才说道：“你的丹田确实牛逼，亿万中无一，我也摸不清是什么情况。只能说，他是一个BUG，属于你自己的BUG。”

　　“BUG？”秦羽挠了挠脑袋，表示听不懂，“师父，有办法解决吗？”说着，眼巴巴的看着林扬。

　　林扬笑道：“不用解决，为师掐指一算，三年后，你的机缘自会到来，到时，将一飞冲天！”

　　“三年后？”秦羽有些不信，有点玄乎！但是想到师父死而复生的事情，不由得又有些信了。

　　林扬点了点头，淡淡道：“你只需苦修外功，到时候自会知道！这份机缘，与外功有关！”

　　“哦！”秦羽似懂非懂，似信非信地点了点头。

　　三年后，流星泪从天而降，被秦羽所得，秦羽凭借流星泪，突破外功只能修炼到后天极致的限制，外功突破先天。

　　而后，修行功法《星辰变》，自此鱼跃龙门，一发不可收拾。

　　林扬本想在三年后，把流星泪弄到手，给自己开个挂，最终修行到这方世界的顶级程度。但既然收了秦羽做徒弟，他这个做师父的，还没有不要脸到去抢夺徒弟的机缘。

　　再者，以他的见识，通晓星辰变的大概原理，还不是想怎么修炼，就怎么修炼？

　　创造星辰变功法的那个人，也只创造了前半部分而已，后半部分，也只是秦羽自己修行出来的。

　　创造星辰变功法的人与秦羽都可以，林扬自然更可以！

　　首先，就是将外功修炼到先天境界，林扬也不准备只修外功，而是准备内外兼修。

　　修炼内力，反哺肉身，内外兼修，晋升先天，对他来说并不算什么难事。

　　接着，林扬与秦羽这对师徒，就开始了修炼，而后，两人纷纷加入“天网。”

　　秦羽对林扬这个师父，同他一起修炼，一起加入天网，也很是诧异，但师父行事总是那么高深莫测，他也不敢多问。


第五百四十二章 先天

　　深夜，一座城池的街道之上，冷清无人。

　　两个带着银色面具的人，正与一名身穿华服的胖子对峙。

　　身穿华服的胖子气息晦涩难明，已达先天境界，能活五百岁！如今，他已经活了两百多岁，实力达到先天中期。

　　而两个带着银色面具的人，不过后天，观其身形，其中一人乃是一名少年，另外一人，竟是一个只有四五岁的小娃娃。

　　带着银色面具，身形只有四五岁的孩童，淡淡道：“老规矩，你护法！”

　　带着银色面具，身形酷似少年的人，恭敬应道：“是，师父！”

　　身穿华服的胖子，闻说，哈哈大笑道：“哈哈哈……天网的杀手什么时候变得光明正大了？两个银牌杀手，竟然要杀我这个先天高手？哈哈，可笑……”

　　天网，潜龙大陆，第一杀手集团。

　　根基之深，甚至于连三大王朝都不及，三大王朝也无法真正搞明白这‘天网’的领到底是什么人。天网的实力之强，却从来没有人怀疑过。

　　天网分为‘内网’与‘外网。’

　　‘内网’就是天网自己所培养出来的杀手，对天网绝对忠诚。而‘外网’则是一些想要赚钱的其他高手，这些高手不想效忠加入天网，便成为‘外网’一员。

　　外网成员复杂无比，说不定某个先天宗师就是其中一员。但是不管是谁，都不知道外网成员身份。即使是天网，也从来不查探外网成员的真正身份。

　　杀手，分为金牌、银牌、铜牌。

　　铜牌杀手是能够杀手后天中期高手的杀手，银牌杀手是能够杀死后天极限的高手，而金牌是能够杀死先天高手的杀手。

　　天网‘内网’‘外网’两大系统，这让他们成为一个极为恐怖的存在。

　　潜龙大陆最大的楚王朝，不过接近一百名先天高手，而天网‘外网’就有二十多位金牌杀手，‘内网’之中到底有多少金牌杀手，没有人知道。但是没有人怀疑‘内网’中高手的恐怖。

　　这就是天网，一个传承过千年，势力遍布潜龙大陆三大王朝的一个地下杀手集团。

　　而眼前的两个银牌杀手，就是林扬与秦羽，两人加入天网的外网，轻易地成为了银牌杀手。

　　林扬凭借北冥神功，吸了几个后天高手后，北冥真气已经极为雄厚，拥有几百年功力，而后将大部分功力散去，转修乾坤大挪移，开发身体极限，锤炼肉身。

　　他准备修行那部《星辰变》功法，而这部功法，需要外功修炼至先天，方能修炼，所以，他也要内外兼修，将外功修炼至先天境界才行。

　　林扬没有废话，一步迈出，身形已消失不见，再次出现时，已来到华服胖子身前，一伸手，一把黑色短剑刺出，剑身轻颤。

　　“好精妙的身法！”华服胖子大吃一惊，便是身为先天中期高手的他，也对这份轻功自愧不如，但见到对方的剑法时，他便不是吃惊，而是惊惧！

　　只见那黑色短剑轻颤，在他眼中，化作一圈圈剑光，看不清哪个是真，哪个是假，自己根本不知该如何去应付！

　　一脸惊惧中，华服胖子只得往后退去。

　　但林扬的身形更为快速，两人一前一后地往后飞掠，那一圈圈剑光也离华服胖子的周身要害越来越近。

　　“啊！”眼看着那一圈圈剑光就要刺进自己周身要害，华服胖子惊惧的叫喊了一声，单掌往那剑圈内探去，带着雄厚的先天真气。

　　同时，一圈圈剑光散去，黑色短剑诡异地出现在华服胖子的手腕上，如同他这一掌，主动将手腕送到了剑刃上。

　　“啊！！！”

　　一声惨叫。

　　鲜血四溅！

　　华服胖子的手腕齐齐而断，接着，剑光一闪，便刺进他周身要害。

　　林扬一伸手，按在受了重伤，失去行动能力的华服胖子丹田处，北冥神功运起，雄厚的先天真气，源源不断地涌入自己体内。

　　过了一会儿，林扬吸完这个先天中期高手的先天真气，盘膝坐在地上，运转北冥神功与乾坤大挪移，开始消化。

　　一部分，被他炼化入北冥真气，大部分，则被他散去，滋润自己的肉身。

　　在乾坤大挪移的运转下，林扬的全身肌肉纤维、细胞、经络等等，都在不断的锐变着。

　　潜龙大陆上的内家先天，乃是后天内力修炼到极致，贯穿天地桥梁，进入先天胎息境界，温养灵魂，吸收天地灵气，后天内力化为先天真气。

　　修炼外功之人，没有内力，无法贯穿天地桥梁，便无法步入先天境界。

　　而内外兼修，想要步入先天境界，几乎是痴人说梦，所谓贪多嚼不烂，人的精力是有限的。

　　也只有秦羽这个外功修炼者，后来得到流星泪，凭借流星泪的帮助，轻易地贯穿天地桥梁，进入先天胎息境界，突破了外功只能修炼到后天极致的界限。

　　只不过，林扬这样的怪胎除外，他不论修炼内功还是外功，想要进入先天胎息境界，就能进入先天胎息境界。

　　而且是想怎么进，就怎么进。

　　在吸收了一个先天中期高手的真气后，北冥真气与肉身都得到极大的提升，林扬笑着说了一句，“是时候了！”

　　接着，贯穿天地桥梁，进入了先天胎息境界。

　　这是一种空冥的状态，在贯穿天地桥梁，进入先天胎息境界的瞬间，灵魂，又或者成为元神、精神力，都可以得到极大的提升。

　　林扬也不例外，元神力量总算补回了那么一点点。

　　感受到林扬突破时，爆发的强大气息，一旁正在护法的秦羽，看得一阵目瞪口呆，“师父，你晋升先天了？”

　　林扬站起身，惬意地笑了笑，说道：“不错！”

　　“……”秦羽呆住，这几天他跟着师父加入天网，执行任务，杀了几个后天高手，便知道了师父大概的实力。

　　虽然意识、境界稳压对手，但也只是后天高手而已。

　　这才几天，就先天了！！？？闹着玩吗！！？？


第五百四十三章 流星泪

　　修成先天后，林扬便在云雾山庄隐居，静静修行，偶尔出去执行一下天网的任务。

　　如今，他已经是一个金牌杀手，所执行的任务，杀得都是先天高手，而整个潜龙大陆的先天高手也不多，能杀的就更少了。

　　林扬执行任务，击杀先天高手，也只是为了吸收先天高手的先天真气而已，如今，他体内的北冥真气，已累积到几千年功力，肉身以及外功也精进不少。

　　如若愿意，他可以随意地结成金丹，修行须菩提祖师传下的金丹妙法。

　　但是在他看来，须菩提祖师传下的金丹妙法虽秒，却不如修行《星辰变》，所以，他在等，几年时间而已，他还是等得起的。

　　《星辰变》这部功法，乃一个穿越客所创，流落潜龙大陆，所开启的条件，便是修行三副通天图。

　　而修行三副通天图的条件，便是外功修炼至先天，若不是林扬意外到来，也只有秦羽把外功修炼到了先天，并机缘巧合得到了三副通天图。

　　三副通天图在潜龙大陆流传多年，无一人参悟、修炼成功，原因便是外功先天。

　　时间不知不觉，来到了三年后。

　　这一日，深夜。

　　秦羽依旧在院子内，刻骨的修炼着，他希望得到父王的关注，同时也谨记师父的话，苦修外功，等到机缘。

　　算算日子，已经是三年过去，师父所说的机缘，莫非要到来了吗？

　　秦羽叹了口气，“对于父王，我或许就是一个累赘吧！先天境界，什么时候才能达到呢，为什么师父修炼几天，就可以轻松晋升先天境界？就我现在的进度，要达到外功极限，至少也需要五六年吧！”

　　就在这时，秦羽抬头一看，大叫一声，“流星！”只见那流星竟然直接朝秦羽的方向飞来。

　　秦羽叫道：“我靠！这流星不会直接落在云雾山庄吧！”这是他跟师父学的新词汇。

　　“落在这也好，说不定还能找到大块的天外陨铁呢！”秦羽心下一转，盯着那颗流星，可是让他有些失望的是，流星飞至半空，远远地就消失不见了。

　　“算了，能够看到一颗流星，运气也不错！咦？”秦羽自我开解着，突然轻咦一声，只见一道微弱的亮光在西苑亮起，心下疑惑，往那边跑去。

　　“这是什么？”秦羽看着静静地躺在地上，仿佛吊坠一样的红色晶体，不禁好奇地捡了起来，“血红色的，眼泪模样的晶体，应该是水晶吧！”

　　“将这水晶镶装起来，做一吊坠也不错，送给小璐，小璐一定很喜欢。恩，做好的话叫什么呢？”秦羽皱眉想了想，而后眼睛一亮，“哎，既然是看到流星后见到的，又是眼泪的模样，就叫‘流星泪’吧！”

　　正自言自语着，秦羽突然感觉手心一轻，手中的水晶竟然……诡异地消失不见了，不禁瞪大了眼睛，好诡异的事情！

　　“要不要去问问师父？”秦羽挠了挠脑袋，一肚子困惑，但想到这么晚，师父不是在修炼就是在休息，只能算了，带着一肚子的疑惑，离开了西苑，回房睡觉。

　　他却不知道，林扬一直在暗中看着，看着秦羽一脸困惑的离开，不禁好笑地叹了口气，“这小子，果然是主角，流星泪还是来了！”

　　流星泪，神界生命神王的生命灵魂之泪，内涵生命神王对空间法则与时间法则的理解。

　　这是除了《星辰变》功法外，秦羽最大的一个外挂。

　　第二天，秦羽便感觉到了不同，往日他修炼外功到身体极限，就要休息，辅以药浴、温泉之类，这一次，胸口却传来了一股温暖的力量，让他瞬间恢复满血状态。

　　他这才发现，自己胸口有着淡淡的一道印记，正是昨晚那“流星泪”的模样。

　　“流星泪！昨晚的流星！”秦羽双眼发亮，转而若有所思，“三年！这就是师父所说的机缘吗！？我将要一飞冲天了！？师父真是神仙下凡！！”

　　秦羽激动莫名，接着，又开始了苦修，每当身体达到极限，累得不行的时候，流星泪总能涌出能量，让他瞬间恢复满血状态。

　　就这么着，他进步神速的修行着。

　　一年多后，他就到达了先天境界，而且是外功先天。

　　……

　　……

　　这一日，林扬正在云雾山庄静修，便听到秦羽在外面大呼小叫。

　　“师父！你看我找到了什么！”

　　林扬自床榻上站起，一步迈出，已来到房门前，几乎是同时，房门自行打开，怎么看，怎么像是一个神仙中人。

　　只是这个神仙中人，只有六七岁的模样而已，虽然已经过去了几年，但林扬步入先天胎息境界，寿命延长，生长也变得缓慢了一点，身材、模样只变大了一点。

　　院子内，秦羽正扛着一块圆柱形的火红色晶体，一脸的兴奋，“师父，我得到了一块极为珍贵的矿石，我估计应该是仙品上级的矿石，我怎么攻击，都对它构不成伤害！”

　　秦羽得到流星泪的事情，没有告诉任何人，但他隐约觉得，师父已经知道了一切，因为师父眼中总有着洞悉万物的色彩。

　　林扬淡淡地扫了那火红色晶体一眼，笑着道：“这不是仙品上级的矿石，而是所谓‘上仙’炼制灵器所需的东西。”

　　秦羽双眼睁大，充满震惊与好奇，“上仙？灵器？”

　　“嗯。”林扬点了点头，笑着道：“去找连言吧！看样子，要接触这个世界的修真者了！”

　　“修真者？”秦羽听得似懂非懂，与师父一齐来到连言爷爷的庭院中。

　　连言，云雾山庄的管家，从小看着秦羽长大，乃先天大圆满级别的高手。

　　“连爷爷！”

　　林扬与秦羽到来时，连言正躺在躺椅上喝着茶，很是惬意、安静，见到秦羽，便笑得眯起了眼睛，“小羽啊，很罕见啊，现在还是白天，你竟然就训练回来了？”

　　“咦？这是什么？”连言的目光落在秦羽扛着的火红色晶体上。


第五百四十四章 修真界

　　“连爷爷，这是我意外得到的矿石，我本以为是仙品上级的矿石，但师父说它是上仙炼制灵器所需要的东西。”

　　秦羽看着圆柱形的火红色晶体，笑着说道。

　　“什么！？？”连言立即从椅子上蹦了起来，一脸震惊，对于潜龙大陆的人来说，武器分为凡品与仙品。

　　仙品分为上中下三级，矿石也一样，连秦羽的父亲，镇东王如此权势，也不过收藏几十件仙品武器，大部分还是仙品下级与仙品中级，至于仙品上级，只有两件而已。

　　至于灵器，连言也只是听说过！

　　他本有些不信，但想到此话乃小羽的神秘师父所说，不由得又有些信了。

　　自从林扬出现在云雾山庄后，连言就对他进行了详尽的调查，并从小璐与铁山口中，得知当日村庄内所发生的一切。

　　死人复活，伤口愈合，身手超绝，怎么看，怎么不像是凡人，而像是传说中的“上仙。”

　　这让连言不敢轻举妄动，见林扬对秦羽也没有丝毫不利后，反而暗自欣喜，这可是结交到一位上仙！

　　镇东王当年不也是机缘巧合，结识了一位上仙，风玉子的吗？

　　只是，眼下这块可以炼制灵器的晶体，该如何处理？这位疑似上仙的林扬，就不心动？

　　林扬何等阅历与眼力劲，只一眼，就看出连言的想法，不等连言开口，便笑着道：“这玩意对我也没太大用处，你们王府也有一位上仙，请他来处理吧！我只需要一把飞剑即可！”

　　以他如今几千年的北冥真气，并没有修行金丹妙法，也就没有丹火，无法炼器，对这玩意也只能干看着，这么说，也只是装逼罢了。

　　连言却听出言外之意，‘也有一位上仙？’也就是说，这个林扬果然是上仙！

　　连言立即说道：“我立即派人去请风玉子上仙！”

　　秦羽仰头发出一声啸声，而后笑着道：“连爷爷，师父，小黑的速度极快，我和小黑去请风伯伯吧！”

　　霎时间，一道黑光从天空落下，秦羽将火红色晶体放在院内，一闪身来到小黑背上，朝天际飞去。

　　院内，只剩下连言与林扬大眼对小眼。

　　即便连言人老成精，却不知如何与林扬这位上仙接触，因为相传上仙的脾气都是极为古怪的，更何况，这位林扬上仙的来历，更是十分诡异。

　　林扬也懒得搭理连言，两人就这么静静等着，过了一会儿，一人踩着飞剑的“上仙”，与秦羽、小黑从天而降，落在院内。

　　连言连忙躬身行礼：“见过上仙！”

　　那踩着飞剑的上仙落地后，目光一扫，落在院内的火红色晶体上，眼中立即亮起炽热的光芒。

　　“石中焱炽铁！天啊！”风玉子回忆起自己还在海外仙岛修炼的时候，宗派长老在深海之中得到一块石中焱炽铁是如何的兴奋，炼制的飞剑赐给了一位有大功的元婴期前辈。

　　可是那块石中焱炽铁还不如眼前石中焱炽铁的十分之一大小。

　　“这是谁的？”风玉子当即问道。

　　“这是小羽在东岚山中无意中得到的。”连言当即答道，风玉子转头看向秦羽，很是难以置信。他曾经在“无边洪荒”中寻找了好几年，只寻找到了一般的矿石而已。

　　他从来没有想到潜龙大陆除“无边洪荒”之外，也有此等矿石。

　　风玉子有点不好意思地说道：“小羽，你是晶石的主人，拥有支配权，我想要其中一点石中焱炽铁，拳头大小即可，不知道可不可以？”

　　他堂堂上仙，和一个晚辈要东西，还真是羞愧的很。

　　可对于身为修真者的他来说，这是他极为需要的东西，他的飞剑虽然也算不错，可是无法与石中焱炽铁炼制的灵器相比。

　　秦羽满不在乎道：“当然可以，风伯伯尽管取，对了，我师父需要其中一些，炼制一把飞剑。”

　　“哦？”风玉子这才稍稍平息了见到石中焱炽铁的激动，目光往林扬看来，林扬这位神秘莫测，疑似上仙的人出现，他也听王爷说了，只是也猜不透。

　　所谓死人复活，莫非是元婴附体吗？那是连风玉子也一知半解，高不可攀的境界。

　　对于这位神秘莫测的林扬，风玉子也只能选择无视，前辈高人都是有脾气的，一个接触不好，容易出事！

　　而林扬喜欢静修，更让他们不敢打扰。

　　风玉子立即说道：“我只取拳头大小的石中焱炽铁即可，小羽，风伯伯算是欠你一份大恩。你如果有什么要求，尽管说，风伯伯都会答应你的。”

　　“什么要求都可以？”秦羽双眼一亮。

　　风玉子微笑着点头：“对，只要我能够做到的都可以。”

　　秦羽忙道：“那给我说说上仙们的世界！”这个问题，他曾经问过师父，师父也是爱答不理，没有为他解惑。

　　“就这个要求？”风玉子一怔。

　　秦羽笑着道：“对！”

　　风玉子也露出笑容，看了林扬一眼，不知小羽的师父为何没有给他说过修真界的事情，见林扬没有反对，便笑着道：“好，那我就和你仔细讲讲修真界的事情！”

　　“实际上，潜龙大陆所谓的上仙，并非真正的神仙，只是追求成为仙人的修真者而已。”

　　“一个凡人想要成仙，要经历无数的劫难。首先，要达到先天境界，当达到先天大成，将会遇到‘四九小天劫’，如果渡这小天劫成功，便踏入了修真者的行列，成为一名金丹期的修真者，你风伯伯我正是金丹期的修真者。修真者境界分为：金丹期、元婴期、洞虚期、空冥期、渡劫期、大成期。

　　每一个境界都分前期、中期、后期。

　　只有历经无穷劫难，达到大成期之后，才会飞升，最终成为一名仙人。

　　说实话，我不过刚刚踏入修真者的行列而已，却在潜龙大陆被称为上仙，实在汗颜的很……

　　修真者劫难重重，当度过‘四九小天劫’达到金丹期后，寿命便多上千年，元婴期修真者寿命可多五千年……”


第五百四十五章 通天图

　　此方世界的修真者，分为金丹期、元婴期、洞虚期、空冥期、渡劫期、大乘期。每一个境界，分为前期、中期、后期。

　　这与林扬从须菩提祖师那学来的金丹妙法，截然不同，因为这是两个世界。

　　先天大成后，便有四九小天劫，渡过，将晋升金丹期。

　　元婴后期，将会有六九大天劫降临，渡过后，便晋升洞虚期，洞虚期便可长生不死。

　　渡劫期，将有九九重劫降临，渡过，将进阶大乘期，而后成为仙人，飞升上界。

　　而修真者所使用的法宝，叫作灵器，分为下品灵器，中品灵器，上品灵器，极品灵器。

　　林扬与秦羽都在静静地听风玉子讲着。

　　林扬早已知道，只是想听听风玉子所讲，与自己所知道有什么不同而已，如今看来，基本相同。

　　秦羽则对修真界完全新奇。

　　最终，风玉子以石中焱炽铁开始炼器，秦羽要求炼制一把短剑，以及一双保护拳指关节的拳套，林扬则要求炼制一柄飞剑。

　　……

　　三日后。

　　风玉子出关，看着林扬与秦羽，叹了口气道：“我只有金丹期修为，三昧真火级别不够，所以如此珍贵的石中焱炽铁，不过炼制成中品灵器，若是洞虚期高手来炼制，完全可以炼制成上品灵器！”

　　说着，风玉子取出一把短剑与一双拳套，递给秦羽，笑着道：“灵器不同于一般的凡人武器，只需滴入精血，便可以将灵器收入体内，完全随心随意地出现在手上。”

　　接着，风玉子又取出一把飞剑，递给林扬，在他眼里，林扬是附体重生的前辈高人，自然不用嘱咐。

　　只有达到洞虚期，灵魂可以附在元婴上，才能寿命无限，也可以元婴附体，转而复活。

　　无论是金丹期还是元婴期的高手，一旦肉身被毁掉，依附肉身的灵魂，便也会魂飞魄散。

　　“中品灵器足够了！”秦羽连连点头地接过灵器，他已经知道中品灵器在修真界代表什么，风玉子之前的飞剑，也不过是下品灵器而已。

　　林扬有些好奇地接过飞剑，而后滴入一滴精血，接着，心中就与灵器产生了感应，意念一动，飞剑就消失不见，被他收入体内。

　　“却也有独到之处！”林扬暗自点了点头，感受到飞剑正在自己的丹田内盘旋着。

　　得到灵器后，林扬与秦羽来到了天网的一处分舵。

　　这是一座豪宅，林扬带着金色面具，秦羽带着银色面具。

　　“五个先天高手，还有许多后天高手。”秦羽一进入豪宅，便有些惊诧的向林扬说道，他已经晋升先天，凭借着流星泪的神奇，产生了修真者才有的灵识，灵识一扫，便将豪宅内的情形看得一清二楚。

　　天网随意一处分舵，就有这么多高手，让秦羽有些吃惊，林扬却不置可否地点了点头，“嗯。”

　　两人走入专门接任务的小院，院内正有着一个极其漂亮妩媚的女子。

　　极其漂亮妩媚的女子见到林扬到来，双眸明显亮起，腻声道：“大圣！”

　　林扬身为金牌杀手，杀了许多先天高手，从未失手，外号“齐天大圣”，那也是极为出名的，而且，他只有六七岁的身形，也十分好认。

　　妩媚女子转头看向带着银牌面具的秦羽，有些惊诧，“这位是？”

　　秦羽淡淡道：“银牌杀手，流星。”

　　妩媚女子点了点头，心说这个流星与齐天大圣一起到来，似乎有些关系，日后要照顾照顾，卖个情分。

　　林扬笑着道：“最近有金牌任务吗？”

　　“有！”妩媚女子向林扬抛了个媚眼，知道这位“齐天大圣”，只接刺杀先天高手的任务，腻声道：“目标，甄徐！”

　　妩媚女子顿了顿，似乎在犹豫着什么，片刻后，又道：“这个甄俆，是皇族项家在东域三郡的侦查首领，不好对付。”

　　甄徐！

　　林扬心说自己要找的就是他，因为这人手中，有着自己想要的东西，只是这个甄徐神龙见首不见尾，那么大的潜龙大陆，那么多的凡人，又是个搞情报工作的神秘人物，不好找。

　　林扬知道他会出现在天网的名单上，所以也不急，只是天网的这个小少妇，竟然给他开了后门，好心提醒他甄徐的真实身份，让他有些意外。

　　林扬一向不喜欠人恩情，淡笑着道：“多谢提醒，这好像是你职责外的事情吧？”

　　妩媚女子又向林扬抛了个媚眼，腻声道：“人家这不是担心你吗？”

　　“……”林扬无语，心说自己的身体才六七岁，不然把你给啪啪啪了！这个小少妇，丰乳翘臀，长得又很是妩媚漂亮，别有一番风味。

　　顿了顿，林扬笑道：“这份心意我领了，有事情到云雾山庄找我！”

　　妩媚女子双眸微亮，“云雾山庄！”

　　林扬点了点头，心说天网的主人，估计早就猜到了自己的身份，因为自己的身形只有六七岁，太好认。

　　天网的主人不是别人，正是秦羽的老子，镇东王秦德，外人或许不知道，林扬自然知道的一清二楚。

　　秦德只要不傻，就能知道金牌杀手齐天大圣，是居住在云雾山庄，秦羽的师父林扬。

　　接着，秦羽与流星接了任务，得知甄俆所在的地点后，便离开了小院。

　　妩媚女子取出一个黑色本子，写上一行漂亮的小楷，“十月五日，杀手齐天大圣、流星接金牌任务——杀甄徐！”

　　……

　　……

　　一间古老的宅子，一间幽暗的房间。

　　一名面容俊美、苍白的男子，正端坐在书桌前，借着蜡烛的火光，把玩着一件东西，他正是皇族项家，情报部门绝对的天才人物，甄俆。

　　那是一块方形玉石，玉石表面有着一些印记，甄俆仔细地看了那些印记半晌，微微摇头道：“通天图，这便是第一块通天图了，可惜啊，我参详半年却没有丝毫成果，还是给皇上吧，皇上估计被我拖的等不及了。”

　　甄俆突然起身，转头喝道：“谁！？”


第五百四十六章 人工智脑

　　“甄俆？”

　　林扬带着金牌面具，秦羽带着银牌面具，步入房间内。

　　在甄俆大喝出声的同时，两道身影自房间的阴暗处走出，是一名少年与一名少女。

　　甄徐手下两大将——纳兰风、纳兰丹。

　　纳兰兄妹，先天高手，虽然都已经四十多岁，却依旧是少年少女的模样，与年少时吃过的一种灵果有关，纳兰兄妹只听甄徐命令，甚至于皇帝项广都不放在眼里。

　　甄俆见到林扬与秦羽的模样，微微有些诧异，“天网的杀手？”顿了顿，又道：“一个金牌杀手，一个银牌杀手？”

　　说着，似乎想起了什么，目光盯着林扬，道：“你是天网外网的金牌杀手，齐天大圣！”

　　林扬点了点头，也不否认，“不错！”他的身形只有六七岁的样子，太好认。

　　甄俆的目光变得郑重，沉声道：“齐天大圣，击杀七名先天高手，从未失手，死者皆真气全失，呈现老态！”

　　说到最后，凝声道：“你是来杀我的？”

　　“杀不杀你，倒也无足轻重。”林扬笑了笑，继而说道：“把手中的通天图交出来，可以饶你一命，至于天网的任务，我从不放在眼里。”

　　以他如今吸了七名先天高手后的北冥真气，已有几千年功力，大部分先天真气都被他用来锻炼肉身。

　　即便如此，也抵达了先天后期，只差一步，便可以晋升先天大圆满。而到了先天大圆满，四九小天劫就不远了！

　　林扬这会儿还不想渡劫，所以，已经用不着再去吸先天高手的真气，他还要转修《星辰变》呢！

　　别人都是想着怎么修行，怎么渡劫，怎么攀升境界，他却是想升级就升级，不想升级就不升级，就是这么任性！

　　“哼！”纳兰丹冷哼一声，冷冷道：“我倒要看看你这个金牌杀手有多么厉害，如此大言不惭！”

　　说着，就要动手，甄俆突然一抬手，冷然道：“住手！”

　　“大哥？”纳兰丹转过头，一双美目盯着甄俆。

　　甄俆一抬手，手中的方形玉石往林扬飞来，说道：“这就是那通天图，你拿去吧！”

　　“识相！”林扬将方形玉石接在手中，扫了一眼，看向甄俆，笑着夸赞了一句。

　　纳兰风、纳兰丹一齐出声道：“大哥！”这可是皇帝要的东西，若是被大哥遗失，难免要受到责罚。

　　而且，如此轻易地交给对方，岂能让他们甘心？

　　这时，林扬与秦羽已往房外走去，头也不回，甄俆摆了摆手道：“不必说了！我看不透他，没必要为了一件无用的通天图去冒险！”

　　“是，大哥。”纳兰兄妹虽然不甘心，却对甄俆的命令十分遵从。

　　……

　　……

　　第一块通天图到手，林扬知道第二块通天图，在皇帝项广手中。

　　让秦羽先回云雾山庄后，林扬便展开五行遁术，往皇城的方向潜去，一日千里轻轻松松。

　　以他的遁法，神不知鬼不觉的来到皇宫内，从皇帝项广处将第二块通天图给“拿”走了。

　　回到云雾山庄，林扬又让秦羽去自己家王府的宝库走了一趟，因为第三块通天图，就在王府的宝库内。

　　如此，三块通天图到手。

　　每一块通天图上，都有着36个人形图案，代表着一个个动作。

　　林扬拿着三块通天图，仔细地端看了一会儿，便若有所悟，笑着道：“这人倒也是个天才！”

　　接着，他将三块通天图放下，按照三块通天图上人性图案的动作，做起了运动。

　　从第一幅图，到第一百零八副图，林扬的动作，以及两个动作之间的快慢，丝毫不差，这就是境界，他一眼便看出这套功法的奥妙所在。

　　随着他的动作，林扬的体表连续出现36道银色气柱、36道金色气柱、36道紫色气柱，一共108道气柱相互缠绕，形成一个完美且自然的三色铠甲。

　　下一瞬，108道气柱相互缠绕的三色铠甲，包裹着林扬冲天而起，消失不见。

　　“欢迎新主人。”

　　潜龙大陆东方的无边洪荒内，一座现代化的别墅中，响起一道清脆的童声。

　　林扬被三色铠甲传送到了这里，看着别墅墙壁上的一块屏幕，里面有着一个小猫咪的虚拟图案，正是童声的主人。

　　林扬笑着道：“你是智脑？”

　　小猫咪露出一个夸张的表情，说道：“新主人知道智脑？”

　　“嗯。”林扬点了点头，《星辰变》功法的主人，是银河系、梦幻星穿越来的一个穿越客，好像还是梦幻星上的一个王子。

　　这个王子在一次历险中，被吸入黑洞，活着出来后，就来到另外一个宇宙，也就是此方世界。

　　林扬同样出身银河系，但与这个王子，明显不是同一个银河系，大方世界，无穷无尽，浩瀚宇宙，文明多如沙砾。

　　连林扬自己，都搞不明白个中缘由。

　　屏幕上的小猫咪说道：“新主人，我叫小星，是一个人工智脑，也是这个房屋的管家。这栋别墅是第一任主人雷卫建造的，我跟着主人雷卫，在宇宙在漂泊，主人在宇宙中不断修炼体悟。

　　原本我们在一个科技发达的地方，这别墅是被主人炼制的，而后收在‘储存戒指’中。有一次主人历险进入了黑洞中，被黑洞吸进去了，活着出来后就到了另外一个宇宙，主人进入了其中一个星球，就是你所在的星球。”

　　“这个星球竟然完全是修真的，我们原来宇宙也是有修真的，可是在科技纵横的宇宙中，修真的人很少，非常的少，可是这个星球的修真者却非常多，成千上万。

　　在这个星球度过了一段时间，主人要度天劫了，他担心渡劫失败，就早早将我留在这个洪荒里，让我等第二任主人。等了这么多年，终于传送阵法启动了，送来了主人你。”

　　屏幕上的小猫咪，也就是人工智脑，看着林扬，絮絮叨叨地说着，一看就知道是多年没有与人进行过交流，给憋的。


第五百四十七章 星云期

　　林扬取出精血，将这幢法宝式的别墅进行认主。

　　别墅的原主人，雷卫，来自银河系、梦幻星的王子，在这颗星球上，先后与大量的散仙、渡劫期、空冥期高手交手。

　　虽然获胜，却也力竭，无巧不巧地，九九天劫来了，这货直接就给九九天劫跪了。

　　临死之际，他将三副通天图传下，若有外功修炼至先天的高手，便能修炼三副通天图，激活传送，被传送到这栋别墅内，获得传承。

　　这是他未免渡劫失败，特地留下的传承。

　　林扬将这幢法宝式的别墅认主后，在人工智脑小星的操作下，看到了雷卫留下的影像。

　　“你好，如果你看到这段影像，说明我雷卫真的渡劫失败了！”

　　雷卫影像里的模样略显孤高，又十分凌厉，一看便知是那种生人勿进形的。

　　“我是银河系一个帝国的皇子，然而我不喜皇权，而是喜欢星际冒险以及修炼，我们只有一个星球有修真者，那是地球，还是我修炼达到一定程度才知道的。”

　　“我当年不断修炼，而后得到一本秘籍——《通天三图》，只有三页纸，每页有三十六副图。而要修炼《通天三图》必须肉身达到先天境界。”

　　“我想尽办法刻苦修炼，经历种种困难终于成功了。我舍弃皇子地位，靠着我的宇宙船，在星际间冒险，同时也不断地修炼《通天三图》，终于有一日，四九天劫到了，我幸运的渡过去了！”

　　“然而……我却没有继续修炼的法诀。”

　　“在宇宙中冒险游历，我听说过金丹、元婴的说法，然而却没有得到过任何的修真功法，那实在是太珍贵了！没有任何修真功法的我，选择自己创造一条道路！”

　　说到这里，雷卫的声音变得更加孤傲，“我观看宇宙星辰的自然衍变，创出一部功法，名曰《星辰变》，后来，我意外地被吸入黑洞，来到了这里。”

　　“这颗星球黑大，大的离谱，比梦幻星要大上万倍不止，等到我进入其中，才发现这个星球上的修真者，更是多得吓人……”

　　“……《星辰变》是一部不完善的功法，走的是一条前人从未走过的路，我漂泊宇宙数千年，方才创出前面六大境界——星云、流星、星核、行星、渡劫、恒星。

　　而且恒星境界也不过是我想象的，之后我便没有了。你如果按照我的修炼，即使渡劫成功，达到‘恒星’境界飞升仙界，以后也没有修炼功法了……”

　　“银河，梦幻星……”

　　在雷卫的一声长叹中，影像结束，面对这个异位面的“老乡”，林扬也能体会到他的思乡之情，可惜，这货已经挂了。

　　有机会，倒是可以去此方世界的银河系去看看，看看那梦幻星以及有修真者的地球，又是怎样一种光景。

　　也不知自己的神戒是个什么来历，竟然可以打通这么多光怪陆离的世界。

　　接着，林扬便开始修行《星辰变》这部功法，星辰变的第一步，便是将丹田内的先天真气散开，以丹田为中心，以身躯为桥梁，沟通宇宙与本心，共同衍变天道自然……

　　这对于曾开天辟地的林扬来说，简直是小菜一碟。

　　按照林扬的理解，直接就可以修炼至星辰变的第一个境界，星云境界，可就在准备突破的时候，四九小天劫，直接就来了！

　　这是此方世界的规则，也是此方世界的天道。

　　想要突破，就得渡劫！

　　哪怕是林扬也不能例外，巨大的漩涡在天空出现，一道道电蛇闪烁游走，渐渐地，漩涡停止旋转，变成一朵巨大的紫色劫云。

　　对于天劫这玩意，林扬一点也不陌生，这四九小天劫与当年穿越洪荒时，遇到的天罚之眼一比，简直就是渣渣。

　　“轰！”地一声。

　　第一道紫色雷电落下，林扬不闪不避，也不防御，任凭那紫色雷电落在自己身上，运转星辰变的功法，直接就将雷电的力量，吞噬吸收得干干净净。

　　接着，第二道天雷、第三道天雷、第四道天雷一一落下，全部被林扬凭借强硬的肉身，以及星辰变功法内的法门，一一吸收。

　　四九天劫，渡劫成功。

　　渡劫天劫后的北冥真气，已转变成真元力，若是一般的修真者，这时便可以凝结成金丹，林扬却将这些真元力散开，让他们在丹田内，凝聚成水滴，按照特殊的韵律，开始运转。

　　渐渐地，他的丹田中，形成一个漩涡模样的星云，正是星辰变的第一个境界，星云期。

　　星云运转，林扬开始吸收起外界的灵气，转化为星辰之力，淬炼着自己的肉身，这是一部衍变宇宙的功法，也是一部内外兼修的功法，修炼体内星云的同时，可以将肉身当作法宝一般来淬炼。

　　……

　　一个月后。

　　人工智脑小星有些兴奋地说道：“恭喜主人修为大进。”

　　小星也有些吃惊，这个新主人得到老主人的功法传承后，直接就开始修炼，难道就不用参悟一二？

　　更加让他吃惊的是，新主人刚刚开始修炼，天劫就来了！

　　接着，新主人就渡过了天劫，又将星辰变功法修炼成功，攀至星云境界，用了一个月的时间来稳固修为。

　　这哪是修炼？就跟吃饭喝水一样简单！

　　林扬笑了笑，问道：“雷卫有没有留下东西给我？”

　　小星点了点头，“喵～～～老主人早就为你准备好了一切，就在那边的柜台，柜台上有一枚空间戒指。”

　　林扬点了点头，一招手，空间戒指飞至手中，滴血认主，元神一扫，便感觉到里面有一些中品晶石与上品晶石，可以用来炼制中品灵器与上品灵器。

　　他也知道，雷卫在别墅内留下一个储藏室，里面有着许多可以炼制极品灵器的极品晶石，但到达星核期才能得到。

　　林扬取出一些上品晶石，以新修炼成的星辰之火，开始炼器。

　　哪怕以他的能力，也不能用上品晶石炼制出极品灵器来，说实在的，他还真不怎么精通炼器，要是换了元始天尊这位圣人来，估计有化腐朽为神奇的效果。


第五百四十八章 轻松升级

　　经过一系列的炼器，林扬对此方世界的炼器规则，也有了些许了解，凭借空间戒指内的中品晶石与上品晶石，炼制了不少中品灵器与上品灵器。

　　上次风玉子帮他炼制的中品飞剑灵器，还没有来得及发挥作用，就沦为了打酱油的货色。

　　这一日，林扬将别墅收入空间戒指，准备回到潜龙大陆。

　　如今他所在的位置，乃无边洪荒的边缘地带，距离潜龙大陆有十万里左右，以他如今的遁术，想要遁回潜龙大陆，倒也不难。

　　但是他并不准备以遁术回去，而是准备一路杀回去！

　　星辰变这部功法，可以吸收他人的金丹、元婴，来提升自己，淬炼肉身、星云等等。此方世界也有一些秘法，可以将他人的金丹、元婴进行吸收。

　　林扬往潜龙大陆的方向飞去，没多久，就感觉到前方有一股威压传来，同时，有一股火热的热浪扑面而来，周围的温度瞬间提升几百度。

　　接着，一头金黄色的大鹰从前方飞来，一眨眼就到了近处，那鹰不但头顶有犹如皇冠一样的金黄色毛羽，全身的羽翅也都是金黄色，整个身体表面火焰腾腾。

　　金焰鹰，元婴期！

　　金焰鹰睥睨地看着林扬，声音中透着嗜血之意，“小小的修真者，竟然敢进入我的领地？”

　　林扬微微一笑，说道：“正好拿你练练手！”

　　说着，手中光芒一闪，出现一柄金黄色的飞剑，此乃上品灵器，若有炼器宗师在此，便能感觉到此剑，与寻常的上品灵器有些不同。

　　因为此乃林扬仿照燕赤霞的轩辕神剑，所炼制的一件上品灵器。

　　林扬将金黄色飞剑抛出，双手掐诀，大喝一声，“轩辕神剑，降妖伏魔！”

　　只见那金黄色飞剑飞出的过程中，剑身轻轻一晃，刹那间，周围多了一柄柄一模一样的飞剑，每一柄飞剑，都散发着上品灵器的威压！

　　足足有成百上千柄飞剑！

　　金焰鹰在见到林扬祭出灵器时，目光中便露出贪婪之色，身为妖族，他虽然修炼至元婴期，但并没有什么传承与灵器，也只有它的母亲，曾传给它一些简单的修炼方法与修真界的知识。

　　上品灵器足以让他实力大进！

　　但看到那上品灵器，竟然化作成百上千时，他便不是贪婪，而是惊惧！

　　“嗖！嗖！嗖—”地破空声响起，成百上千的飞剑往金焰鹰射去，金焰鹰发出一声带着惊惧的鸣叫，转身欲逃。

　　然而飞剑的速度，要比他的速度快上一些，这头元婴期的金焰鹰，一瞬淹没在成百上千柄上品灵器飞剑之下。

　　林扬一抬手，成百上千柄飞剑重新化作一柄，飞回手中，收入体内消失不见，同时，一个鹰形元婴飞至手中。

　　洞虚期以下的修真者，肉身被毁，依附于肉身的灵魂便会魂飞魄散。

　　只有渡过六九大天劫，晋升洞虚期，元神方可附身元婴，肉身被毁，也能存活，这是此方世界的规则，也是天道。

　　林扬只是星云初期，也就跟金丹初期的修真者一样，但以自身的本领，轻轻松松地便将一头元婴期的金焰鹰给灭杀。

　　这就是境界！

　　这手轩辕剑诀，还是当年在不周山闲着没事儿，从燕赤霞手里学来玩玩的。

　　接着，林扬寻到一个比较隐秘的山洞，盘膝而坐，准备将金焰鹰的元婴炼化。

　　他抬指一点，淡青色的星辰之火从指尖冒出，而后包裹了金焰鹰的元婴，“嗤嗤”声中，金焰鹰的元婴不断的灼烧、提纯，最终化为道道金色液体。

　　这些金色液体，在林扬周围不断地旋绕，接着，一道道星辰之力从林扬体内冒出，形成一个巨大的旋涡状云团，正是星云。

　　星云将这些金色液体卷入，不断地吸收着。

　　星辰变功法，所修行的星云，所吸收的能量越纯净，也就越强。

　　林扬将金焰鹰的元婴，灼烧、提纯后，十成只剩下一成，但这是最为纯碎的能量，吸收过后，轻轻松松地进阶星云中期。

　　林扬体内星云漩涡中的银色颗粒，一个个开始变大，而后一个个分裂开来，数目变成过去的两倍，每一颗银色颗粒的密度，也大了不少。

　　若是换了一名普通的金丹初期修真者，吸收了如此多的能量，早就进阶金丹后期，乃至金丹后期巅峰了。

　　这也是星辰变功法比较特别的地方，修炼到星云中期，单论能量，已经稳压金丹后期的修真者。如若放大招“星辰领域”，甚至可以与普通的元婴初期修真者一较高下。

　　林扬发现自己化身亿亿万万重修后，升级变得十分简单，简直是想怎么升级，就怎么升级。

　　再想想当年，游历一个个位面，为了功法，为了内力，为了长生等等，所付出的努力，简直不可同日而语。

　　晋升星云中期后，林扬继续赶往潜龙大陆，没多久，又遇到了金丹期妖兽。

　　这是一名极为漂亮的紫衣女子，眨着水灵灵的大眼睛，盯着林扬问道：“这位公子，你是人类么？”说着，露出一个怕怕的表情，仿佛很是胆怯。

　　林扬笑着道：“是啊！”心说自己六七岁小娃娃的模样，也叫公子？

　　紫衣女子羞涩一笑，道：“奴家晏雪，奴家还是第一次见到公子这样的人类呢。不知道奴家是否有幸可以请公子到奴家的住处歇息歇息呢？”

　　说着那水灵灵的大眼睛噗哧噗哧地盯着林扬看。

　　林扬想了想，说道：“好吧！”心说自己原本不想辣手摧花，但是看这小妞的模样，是盯上自己了。

　　果然，跟着紫衣女子来到她的洞府后，紫衣女子便大声叫道：“姐妹们，享受大餐了！”

　　紫衣女子的洞府，在一片桃花林内，话音刚落，林内就走出两个极为艳丽的女子，一个看上去三十多岁的黑衣美妇，一个看上去二十多岁的妖媚女子。

　　三女目光森森地盯着林扬，同时，桃花林内涌出大量的迷烟。


第五百四十九章 传功

　　“卿本佳人，奈何做贼？”

　　林扬手中把玩着三颗金丹，一旁倒着三名女子的身体，幽幽地叹了口气。

　　元婴期的金焰鹰在他手底下，也只是一盘菜，想怎么吃就怎么吃，何况三头金丹期的狐狸精？

　　接着，他盘膝而坐，将三颗金丹一一炼化，虽然没有突破星云中期，却也进步了一些。

　　离开桃花林，林扬继续往乾隆大陆的方向飞去，没多久，又遇到了黑风豹，两头金丹后期，一头金丹初期，想要把他给吞了！

　　结果……还是成了林扬的菜。

　　就这么着，林扬一路杀向潜龙大陆的方向，折他手里的金丹期妖兽也有许多，吸收了许多金丹后，轻轻松松地进阶星云后期。

　　只是想从星云后期突破至流星初期，需要大量的能量，至少得需要一个元婴期的元婴，或者大量金丹才行。

　　林扬如今虽然只是星云后期，但是以星辰变功法的特殊性，单论能量，已经与元婴初期的修真者相当。

　　林扬盘算着自己都已经快到潜龙大陆的边缘，看样子是遇不到元婴期妖兽了，难不成自己再折回去？

　　“算了，下次再来吧！”林扬想了想，放弃了这个打算，还得回去教秦羽《星辰变》这部功法，他还没有无耻到抢夺弟子的机缘。

　　而且如今他阻碍了秦羽的成长，秦羽那要造反的一家子，也是个麻烦，需要解决。

　　这一会儿，林扬走到一片茫茫草原，渡过草原，便是潜龙大陆，只是刚刚走入草原没多久，他就感觉到一股威压。

　　“人类！”

　　随着一道灵识传音，草原天际飞来一团巨大的乌云，只是一瞬的功夫，乌云就落在林扬身前，化作一头如同小山一般的巨兽。

　　神兽龙岩狮，元婴期！

　　妖兽分着许多级别，而最高的存在就是神兽，神兽实力强横，无法从表面境界来判断战斗力。一头元婴期的神兽，甚至比洞虚期的修真者还要厉害。

　　神兽，在修真者看来，那是强横的代名词。

　　同样是大乘期，渡过九九重劫的神兽，对付大乘期的修真者，可以一个打十个。

　　林扬对这些并不陌生，见到元婴期神兽现身，脸上便露出了笑容，正想着去哪里弄一个元婴来晋级，就有一盘菜送上了门！

　　但只是片刻，他脸上的笑容就变成了苦笑，目光在神兽龙岩狮身上转了转，他就知道，自己杀不死这头神兽。

　　单单龙岩狮身上的防御，上品灵器根本就构不成丝毫伤害，就算是洞虚期的修真者，拿着上品灵器，也只能在上面留下一点痕迹。

　　林扬如今星云后期，与寻常元婴初期的修真者相当，就算有各种上品灵器与大招，也干不倒这头神兽龙岩狮，因为破不开防御！

　　林扬这才明白，为何神兽是强横与越级挑战的代名词。

　　龙岩狮一双硕大的眼睛，盯着林扬，透漏着些许好奇的色彩，闷声道：“人类，你不怕我？”

　　林扬点了点头，笑着道：“不怕！”他虽然不能对这头神兽龙岩狮造成伤害，但以他的本领，逃跑还是没有问题的。

　　这让神兽龙岩狮更为好奇，闷声问道：“为什么？”

　　林扬笑着道：“你猜！”

　　“吼！！！”神兽的智慧不弱于人类，龙岩狮也看出林扬的戏谑之意，怒吼道：“你敢戏弄我！”

　　说着，一口龙炎喷出。

　　龙岩狮，神兽神龙与神兽火岩狮结合的后代，防御极强，攻击也极强。

　　林扬笑着道：“再见！”在龙炎就要喷到身上的时候，“嗖”地一声，消失不见。

　　五行遁术中的遁地术。

　　神兽龙岩狮见到林扬突然消失，不禁瞪大了硕大的双眼，灵识一扫，也没找到这个人类在哪里，他也不傻，灵识往地下探去。

　　结果，只探到一闪即逝的身形，龙岩狮惊叹道：“好快的速度！”

　　以林扬如今的法力，或者说体内的星辰之力，虽然还不足以施展筋斗云，但是施展出的遁术，也让小小元婴期的存在望尘莫及。

　　没多久，林扬就回到了潜龙大陆，一路遁回云雾山庄，从地底钻出，不禁叹了口气，“可惜！”要是有击杀龙岩狮的能力，自己就可以凭借龙岩狮的元婴，轻轻松松地进阶流星期。

　　回到云雾山庄后，林扬便来寻秦羽，此刻已是深夜，秦羽还在院内刻苦的修炼着，有着流星泪这个外挂，他也是进步神速，肉身一直在提升着。

　　“师父！”秦羽见到林扬，停下动作，恭敬地叫了一声。

　　以前林扬出去执行天网任务，或是闭关修炼，师徒两人也不是经常碰面，秦羽还不知道他已经去无边洪荒走了一遭，而且进步良多。

　　“嗯！”林扬点了点头，笑着问道：“外功修炼到先天，是不是为后续的功法而烦恼？”

　　秦羽微微一惊，看来自己在师父眼里，还真是没有什么秘密，他凭借流星泪将外功修炼至先天这件事，没有向任何人透漏过。

　　秦羽也不傻，听出林扬的言外之意，有些惊喜地问道：“师父要传给我功法吗？”这个师父，可是一直没有传给过他东西，只在当年说他“三年后”有机缘。

　　然而他三年后果然有流星泪的机缘。

　　“嗯！”林扬又点了点头，笑着道：“我传你一部比较流弊的功法，可以修炼到飞升仙界的地步，而且，可以轻轻松松地越级挑战！”

　　顿了顿，似笑非笑道：“想不想学？”

　　“想学！”秦羽连忙点头，双眼放光，不想学的那是傻子！

　　对于他来说，哪怕是金丹期的上仙，都有些遥远，更别说修炼到飞升仙界的地步！至于越级挑战什么的，直接被他忽略了。

　　秦羽的脑子里，只剩下飞升仙界这几个字。

　　林扬笑着道：“这部功法，名曰星辰变，首先是先天的修炼，分为一百零八个动作……而后分为星云、流星、星核、行星、渡劫、恒星……”

　　星空下，小院内。

　　一个六七岁的小娃娃，一个十六七岁的少年，一个教的随意，一个学的认真。


第五百五十章 秦德渡劫

　　林扬将星辰变的功法传给秦羽后，便思考着接下来的打算。

　　首先，要解决秦羽一家造反的事情，既然收了这个弟子，就得负责任。

　　否则因为他的到来，秦羽一家造反失败，好好的一个弟子再陨落了，岂不是有些可惜。

　　秦羽一家的对头项家，可是有着一些金丹期的修真者，还有一名元婴期的老祖宗，以秦羽如今的成长来看，远不是对手。

　　如此想着，林扬已经有了打算，他不是一个拖泥带水的人，准备直接杀向项家，把项家的修真者，以及那名元婴期的老祖宗给灭了。

　　然后，他再去海外修真界，或是无边洪荒内修行。

　　林扬是这么打算的，而且这就准备去皇宫，找项家的麻烦，他如今星云后期，单论能量，已不逊色元婴期的项家老祖宗，更不用说种种神通。

　　就是星云初期，他也可以轻轻松松虐元婴期的修真者。

　　然而一个人物的意外到来，让林扬不得不停下行程，这个人，便是天网的一个头目，青雪。

　　林扬在此方世界认识的人本就不多，能来云雾山庄找他的更少，只有当初在天网接受刺杀甄俆的任务时，好心提心他的妖娆少妇，也就是青雪。

　　林扬承了青雪的情，说让这个小少妇有事，到云雾山庄找他，没想到还真来了。

　　青雪见到林扬，妖媚一笑，腻声道：“见过大圣！”当初这位金牌杀手齐天大圣，接受了刺杀甄俆的任务，而甄俆后来一直活得好好的。

　　青雪便觉得有些可惜，从未失手的齐天大圣，竟也失败身死了吗？然而她后来通过种种调查，才查到一些蛛丝马迹，金牌杀手齐天大圣没死，而是得到通天图后离去了！

　　世上没有不透风的强，哪怕当时只有林扬、秦羽、甄俆、纳兰兄妹在场，青雪通过天网的情报，还是知道了想要知道的东西。

　　这一次，上头有任务，急需出色的先天高手，青雪就想到了这位齐天大圣，这位齐天大圣可是说过，有事情，可以来云雾山庄找他。

　　这让青雪有些惊诧，调查过后，云雾山庄是镇东王秦德的三世子居所。

　　她并不知道，其实天网的真正主人，就是秦德，但也知道镇东王秦德的能量，可以与皇族项家相比。

　　林扬这时并没有带金牌面具，看上去六七岁的模样，笑着问道：“找我有什么事？”顿了顿，又道：“对了，我叫林扬！”

　　“林公子！”青雪的目光在林扬脸上流转着，这是妖孽吗，六七岁的模样，就有击杀先天高手的实力！

　　还是说，修炼了某种特殊功法，身体停止不长，这以后还怎么行房事？传宗接代？

　　青雪心念转动，腻声道：“青雪此来，是有件事情麻烦公子。”

　　林扬大大咧咧地笑着道：“说吧！”以他的能力，凡人青雪的事情，基本都能摆平。

　　青雪沉吟了一下，踌躇着道：“是想请林先生，给一个大人物做保镖，不知可不可以？”

　　“做保镖？”林扬挑了挑眉，心念一转，便知道是怎么回事儿。

　　天网的主人，镇东王秦德要渡四九小天劫，所以，需要高手为其护法。

　　秦德与项家是对头，秦德的妻子，也就是秦羽的母亲，当年因为项家的皇帝而死，双方已有死仇。项家自然也不会眼睁睁地看着秦德渡劫成功，也是要搞破坏滴。

　　看来这秦德，是想请自己做保镖，林扬自然明白，秦德已经确认，金牌杀手齐天大圣就是云雾山庄内自己。

　　所以，这才通过当初承诺青雪的一个人情，来请自己。

　　看青雪的模样，估计她自己都不知道这其中的弯弯绕，只以为是上级给的任务罢了。

　　青雪见林扬面露沉思，也不打扰。

　　林扬笑着道：“好吧！”

　　“多谢林先生！”青雪娇媚的脸蛋上露出惊喜之色，向林扬抛了给媚眼。

　　林扬无语，这个妖娆的小少妇有没有道德？自己这六七岁的小身体，哪经得起勾搭？怎么啪啪啪？

　　……

　　七日后。

　　林扬带着金牌面具，跟着青雪，见到了秦德一行人。

　　除了正主秦德，一行只有十五人，除了林扬与风玉子，以及青雪这个先天中期的高手，剩下的都是先天后期或是先天大圆满的高手。

　　一行人，乘坐着飞骑，往潜龙大陆东方飞去，目标，无边洪荒。

　　这一赶路，又是七天，一行人到达了目的地，无边洪荒内的一座山脉，青莲山脉。

　　青莲山脉内。

　　一个巨型八卦，由整个山谷天然形成，同时被风玉子设下阵基，辅以真元力贯通，如此才完全启动如此天然八卦的威力，这天然八卦吸收天地灵气，之后沿着八条通道，朝山谷中央汇集。

　　在山谷中央，是一个小型的反八卦阵势，秦德便是盘膝坐于这反八卦中央。

　　林扬看着这个八卦阵，不置可否地撇了撇嘴，与周天星斗大阵，十二都天神煞大阵大阵一比，简直是弱爆了……

　　想到这里，他自己也笑了，莫非是自己眼界太高了，竟然拿一个金丹期修真者所布之阵，跟周天星斗大阵相比……

　　天然巨型八卦吸收的天地灵气透过八条通道穿入反八卦中，吸收了三日，反八卦已经吸收满了，此刻反八卦中正不断流转着恐怖的力量，秦德时刻可以启动这股力量形成护罩。

　　“你们十二人给我听着。”风玉子盯着一群属下，喝道。

　　“天然巨型八卦还未启动，一旦启动，天然的幻境也会产生，到时候你们也会受到影响，所以先，我在你们身上都布置一小型的八卦阵法，如此，你们就不会受此幻境影响。”

　　风玉子说着，忍不住看了林扬一眼，虽然带着金牌面具，但只有六七岁的身形，他自然认得出来是谁，也听秦德提过。

　　有这人在，今日秦德渡劫多半会安全了！

　　风玉子继续说着，“如果有敌人前来，我会立即启动那天然巨型八卦阻挡敌人，他们一旦进阵就会受到幻境影响，而你们不会受到影响。所以你们必须抓紧时间杀死敌人……”


第五百五十一章 海外

　　“敌袭——”

　　秦德开始渡劫，动静不小，皇族项家的人也寻到了这里。

　　带头的是两名金丹期修真者，伍德与伍行兄弟俩，随行的有四名先天大圆满的高手。

　　伍行白眉入鬓，带着一股凌厉气势，喝道：“秦德，你也算是好运，能够找到这天然八卦之所，抵消了两道天雷。可惜啊，四九天劫有四道天雷，越往后越厉害，前两道和后面两道相比差的很呢！”

　　伍德皱了皱眉，一声令下，“师弟，别浪费时间，动手！”

　　伍行眼中闪过一丝厉色，“好，师兄，你们杀掉那些先天高手，风玉子我来对付便可以了！”

　　伍德微微颔首，而那四名先天大圆满的老者相视彼此点头，准备动手。

　　“迎敌——”风玉子祭出飞剑，刚刚大喊出声，声音便戛然而止。

　　只见带着金牌面具，身形只有六七岁的杀手齐天大圣，也就是林扬，一抬手，祭出一柄金黄色飞剑，双手在胸前掐了个剑诀。

　　那飞剑本化作金色流光飞出，在空中轻轻一抖，顿时多了成百上千柄一模一样的飞剑！

　　成百上千柄的飞剑从天而降，将项家所来之人全部笼罩，在他们一个个面露震惊、惊惧、难以置信、绝望的神色中，轰然落下！

　　成百上千柄飞剑落下，一切皆成尘埃！

　　林扬一抬手，将飞剑收回，心说下次换个大招，这么大的大招，连金丹都没有留下。

　　“这——”风玉子与众人已然看得呆了！

　　“上品灵器？那是什么剑诀，如此厉害？”风玉子喃喃地说着，看向林扬的目光，变得敬畏、好奇、崇拜，这人果然是名修真者，而且是级别很高的修真者！

　　难不成是渡劫失败的前辈高人，附体重生？

　　那已经是让风玉子只能仰望的前辈高人。

　　青雪这个妖娆少妇更是张大了嘴巴，等着一双杏眼，直勾勾地看着林扬，竟然是一位上仙？

　　过了一会儿，秦德凭借风玉子炼制的中品灵器渡劫成功，向林扬施礼道：“多谢前辈出手相助，秦德永不敢忘！”

　　若非林扬出手，今日必定是一场苦战，尽管风玉子有着许多准备，但也胜负难料。

　　林扬摘下面具，笑呵呵地摆了摆手，“无妨！”

　　看着他的面容，秦德、风玉子倒也不意外，心说秦羽拜了这么一位师父，真是天大的机缘！

　　……

　　秦德渡劫成功后，便浩浩荡荡地开始造反，秦家准备多年，一时势如破竹。

　　如此，也引来了项家闭关不出的老祖宗，成功修炼至元婴期的项央，被林扬随手打发了。

　　历时一年，秦家造反成功。

　　秦羽与黑羽却也渡过四九小天劫，纷纷进阶星云期与金丹期。

　　这一日，林扬要去海外修真界修行，弟子秦羽，以及黑羽准备同去。

　　秦德、风玉子，以及秦羽的兄长，秦政、秦风，以及连言等人送行。

　　风玉子看了林扬一眼，取出一枚玉简，递给秦羽，笑着道：“小羽，这玉简之中有到我宗派的海图，海域广阔无边，有份海图防身也是好的。”

　　在他眼里，林扬明显是前辈高人，那神光一现的剑诀，就不是寻常修仙者可以拥有的，就是元婴期、洞虚期、空冥期的前辈，也未必有如此神通。

　　他这份海图玉简，也只是借花献佛。

　　秦羽接过玉简，有些好奇地问道：“风伯伯的门派，叫甚么名字？”

　　风玉子笑着道：“你风伯伯我的宗派叫‘清剑门’，在距离潜龙大陆南部边境十余万里的一座‘清风岛’上。”

　　“实际上，清风岛属于极为靠近潜龙大陆的几个普通地仙岛之一。

　　海外仙岛，越是深海远处，仙岛就越大，宗派就越强大，而在潜龙大陆南方不知道多少亿万里，更有海外仙岛的核心——‘蓬莱仙域’，这蓬莱仙域乃是数百个巨大仙岛组成，其中门派林立，那里有数以万计的修真高手。”

　　说着，忍不住看了林扬一眼，这位前辈神秘莫测，附体重生，兴许就是蓬莱仙域中的前辈高人。

　　风玉子又道：“说来惭愧，蓬莱仙域名声远播，我却从来没有去过。毕竟实在太远了，我功力太低，要飞到哪里不知道需要多久，而且路途中危险，说不定还未到达，就已然遭遇了不测。”

　　秦羽似懂非懂地点了点头，风玉子也不多说，毕竟有“前辈”林扬在这里，说多了也是献丑。

　　最终，林扬、秦羽、黑羽向潜龙大陆南方飞去，没多久，就飞到了潜龙大陆南方的大海上。

　　在大海上飞遁了一会儿，林扬突然摆了摆手，停下遁光。

　　秦羽正在小黑背上盘膝而坐，见停了下来，不禁开口道：“师父？”

　　林扬指了指下方的海面，笑着道：“入海！”

　　说着，往下方的海中飞去，黑羽见状，也驮着秦羽跟了上来，没多久，两人一鹰进入海中，一直往下方潜去。

　　下潜到三四千米的时候，两人一鹰就遇到一头金丹期妖兽，那是一只巨蟹，见到林扬等人，立刻掉头就跑，溜掉了！

　　秦羽与黑羽看得目瞪口呆，什么情况？他们也表露出恶意啊！

　　林扬笑了笑，继续下潜，心说果然来对了地方，这海里的妖兽就是多，随随便便就能碰到金丹期妖兽。

　　随着继续下潜，妖兽就更多了，时不时的可以见到金丹期妖兽。

　　只是这些金丹期妖兽，都远远地围观着林扬、秦羽、黑羽，似乎在看什么稀奇的事物。

　　“嘿嘿，不知道哪里来的家伙，看来一点都不懂规矩，我赌他们活不过半日。”

　　“半日？三个外来的家伙，我赌他们一个时辰就死掉。”

　　“……”

　　化作人形的金丹期妖兽，围着林扬、秦羽、黑羽，开始了讨论，也不避讳，让两人一鹰听得清清楚楚。

　　“其他人滚，这三个家伙是我的了。”

　　突然一道强大的威压传来，一头庞大的红色八爪章鱼，带着十几头庞大的青色八爪章鱼出现，将林扬、秦羽、黑羽围住。


第五百五十二章 流星期

　　“哈哈，竟然是修仙者，我桑墨实在是幸运的很，修仙者的金丹、皮肉可是纯净的很，吸收起来的感觉……爽！”

　　为首的红色八爪章鱼，也就是桑墨，看着林扬、秦羽、黑羽，目光中露出贪婪、兴奋之色，这是一头元婴期的妖兽。

　　另外十六头青色八爪章鱼，四头金丹后期，跟在桑墨身后，其余十二头金丹中期，形成一个阵势，将林扬、秦羽、黑羽包围。

　　十二门天罗地网阵，虽算不上什么高深阵法，但由十二头金丹中期的八爪章鱼布制出来，却也不凡，八爪章鱼体积大，拥有的妖元力也多，要比同阶妖兽厉害一些。

　　被这么多金丹妖兽围住，领头的还是一名元婴期妖兽，秦羽与黑羽不禁有点紧张，要知道他们这才星云初期与金丹初期啊！

　　秦羽与黑羽看着林扬，只希望师父、前辈给力一些……

　　林扬左右环视一眼，呵呵一笑，道：“恩，一个元婴，这么多金丹，再加上周围的金丹期妖兽，足够升级了！”

　　说着，手中出现一柄金黄色飞剑，往外一抛，双手掐诀。

　　同样的大招，“轩辕神剑，降妖伏魔！”

　　金黄色飞剑如鲜花般盛开，一瞬化作成百上千柄，往四面八方射去，不论是那元婴期的红色八爪章鱼，还是那十二头青色八爪章鱼，或是周围围观的金丹期妖兽，无一幸免！

　　周围只剩下一个八爪章鱼形状的元婴，以及一枚枚散发着光芒的金丹。

　　秦羽、黑羽看得是目瞪口呆，早知道师父、前辈厉害，却没想到这么厉害，这什么大招，看上去……太牛逼了！

　　林扬笑着道：“好了，收拾一下，就地修炼！”说着，一抬手，将八爪章鱼的元婴，以及数十颗金丹收入手中，又道：“剩下的给你们了！”

　　秦羽与黑羽相视一眼，各自收起十余枚金丹。

　　接着，两人一鹰来到一处珊瑚群的隐秘处，开始修行。

　　林扬在潜龙大陆潜修一年，早已修炼至星云后期巅峰，以他的境界，若不是能量不够，早就进阶流星期了。

　　这次有一个元婴，以及数十枚金丹相助，林扬以星辰之火将它们炼化，运转星辰变功法，开始晋级。

　　流星期，便是将体内的银色星云，再辅以强大的能量，全部凝聚成一点金色颗粒，名曰流星！

　　……月余后。

　　林扬轻轻松松地进阶流星初期，秦羽、黑羽吸收了多枚金丹后，也各自进阶星云中期，以及金丹中期，这种修炼速度，若是让风玉子知道了，估计得惊掉大牙！

　　风玉子苦修多年，也才不过金丹中期而已。

　　秦羽正处于进阶的兴奋中，看着林扬，有些好奇地问道：“师父，接下来我们去哪？”

　　林扬笑着道：“赤血洞府！”

　　秦羽微微一愣，“赤血洞府？”

　　林扬点了点头，笑着道：“海域广阔无边，海面上的岛屿是修魔者、修仙者的地盘。无边的海底世界却是修妖者的地盘，修妖者的势力要远远胜过修仙者和修魔者。

　　海底修妖者世界有三大势力。

　　一为青龙宫，青龙宫的宫主本体乃神兽青龙，号称海外修者界第一高手，胜过海外修仙者与修魔者所有高手。

　　二为九煞殿，九煞殿有九位领，本体乃蛟龙的变种——紫煞蛟龙，虽然单体实力不如青龙宫宫主，可胜在九位兄弟，而且每一个都是高手。

　　三为碧水府，碧水府的主人是一只变异神兽，‘三眼碧睛蟾’，它的第三只眼睛威力极大，攻击诡异的很。虽然实力比青龙宫宫主略微弱些，可是第三只眼的神通，即使是青龙宫主，也没有把握取胜。

　　三大势力，在海底修妖世界，仿佛三大帝国，各占领近乎方圆万里水域。

　　三大级势力之下，也分有小势力。

　　九煞殿所控制的水域，方圆九千万里，九煞殿境内，有八个势力。这八大势力完全受九煞殿控制。

　　赤血洞府便是这八大势力之首，掌控九煞殿境内最北方的八百万里海域。”

　　林扬笑呵呵地说着，秦羽、黑羽则一脸认真以及向往的听着，海外修真界，果然……丰富多彩！

　　看师父、前辈知道的如此详细，莫非附体重生前，也是来自海外修真界吗？

　　看着两人的眼神，林扬就知道他们在想什么，心说自己可不是来自海外修真界，而是从小说里看得！

　　林扬笑着道：“杀向赤血洞府，占领这块地盘再说！”

　　秦羽、黑羽瞠目咋舌，师父、前辈要战灵赤血洞府，这是要跟妖族开战吗？

　　林扬如今进阶流星初期，以星辰变这部变态功法的特性，单单体内的纯能量，便能堪堪与洞虚初期的修真者相比。

　　再加上他的神通，越级挑战更是轻轻松松。

　　林扬、秦羽、黑羽直奔赤血洞府杀去。

　　……

　　……

　　赤血洞府势力范围方圆八百万里，赤血领便是方圆八百万里的核心区域，有一半的修妖者聚集在此，此处明显比海底其他地方繁华漂亮的多。

　　赤血领，赤血洞府内一座密室内。

　　赤血洞府的洞主查洪正盘膝坐于蒲团上，一道道妖元力正不断射向身前的一悬浮的黑色玉盒，黑色玉盒很是古朴，盒面上龙飞凤舞地有两上字“九剑。”

　　查洪，赤血洞府领下方圆八百万里的真正首领，修为乃洞虚前期！

　　这就是查洪的实力，在元婴期就属于一流高手的海底修妖者世界，洞虚境界已然属于超级高手。要知道就是海底三大势力之中地九煞殿的九条紫煞蛟龙，也都是洞虚境界而已。

　　自从百年前得到这个黑色玉盒后，查洪便兴奋之极，从此，查洪将赤血洞府的事情交于自己的两位弟弟，开始经常闭关，每次闭关便是数年。

　　这一次，他已经闭关三年了。

　　随着一声叹息声，查洪停止输入妖元力，仔细看了看这黑色玉盒，查洪微微点着道：“快了，几年之内应该可以成功了，努力百年，也不在乎几年时间了……”


第五百五十三章 赤血洞府

　　赤血领，乃是一座巨大的海底山脉，山脉中的一座座山峰上，建有一座座洞府宫殿。

　　每一座洞府、宫殿内，都有着数十上百的金丹期妖兽，也称修妖者，同时，还有成千上万的先天也妖兽听令。

　　似这样的洞府、宫殿，在赤血领上有很多。

　　林扬、秦羽、黑羽来到赤血领上方，秦羽目光一转，啧啧赞叹道：“这些修妖者倒是会享受，那些洞府、宫殿比凡间的皇宫要奢华得多！”

　　黑羽点了点头，接口道：“以修妖者的能力，建造洞府自然轻松的很，大哥你看，那些宫殿内，竟然还有凡人的存在！”

　　秦羽双目一凝，道：“或许是修妖者去陆地上掠夺来的吧！”

　　林扬负手而立，目光在下方的赤血领上扫过，最终落在北方最高的那座山峰上，那座山峰最上面的一小截，被整齐截断，上面坐落着一座宏伟奢华的宫殿——赤血洞府。

　　这时，已经有几十名金丹期妖兽，往林扬、秦羽、黑羽所在游来，为首的一名金丹后期水蟒，正桀桀怪笑，“哈哈……竟然是修仙者！小的们，给我抓住他！”

　　几十头金丹期妖兽怪笑着游来，围在林扬、秦羽、黑羽周围，紧紧地盯着他们，目光中透漏着贪婪、嗜血之意。

　　看着几十头金丹妖兽，刚刚进阶星云中期、金丹中期的秦羽与黑羽，顿时有些跃跃欲试，想要试试自己的战斗力。

　　林扬微微摇了摇头，“别浪费时间！”说着，一抬手，祭出金黄色飞剑，又放起了大招。

　　“轩辕神剑，降妖伏魔！”

　　金黄色飞剑如同鲜花般绽开，化作成百上千的飞剑，每一柄都有着上品灵器的威力，以林扬如今流星初期的修为，单论能量，堪比洞虚初期的修真者，轻易地将这些金丹期妖兽击杀。

　　只留下一枚枚金丹。

　　“收拾金丹！”

　　林扬向秦羽、黑羽说了一句，便往北方那座最高的山峰顶端，赤血洞府杀去，成百上千的金色飞剑，在前方开路，犹如神仙下凡。

　　起初，还有一些不开眼的妖兽上前阻拦，但无一幸免，都死在了飞剑群下，跟在后面的秦羽、黑羽，开始捡金丹。

　　很快，赤血洞府的两位副洞主，以及十二位护法齐聚，站在最高山峰的顶端，赤血洞府前，凝望着杀上门来的林扬。

　　赤血洞府本有十三位护法，但其中一位护法，桑墨，已死在林扬手中。

　　两位副洞主，乃洞主查洪的胞弟，本体也是赤血水蟒，一个乃元婴中期，一个乃元婴初期。

　　看着气势汹汹杀来的林扬，众妖一个个表示有些蛋疼，这是哪来的修仙者，竟敢闯入海底妖族世界！

　　而且还可以操控成百上千的上品灵器，这还是人吗！？

　　副洞主查珀站在赤血洞府前，众妖之首的位置，此刻只能硬着头皮，叫道：“不知是哪位前辈驾临赤血领，我赤血领又如何得罪了前辈，需要前辈如此大动干戈？”

　　林扬目光一扫，见都是元婴期的妖兽，笑着问道：“你们洞主呢？”

　　查珀看着那成百上千的上品飞剑，在此人周身环绕，也有些腿软，若是攻来，他们哪里抵挡的住？

　　莫非是大哥得罪了此人？

　　查珀硬着头皮道：“我大哥正在闭……”

　　话没说完，便有一道声音自赤血洞府内响起，“不知哪位道友大驾光临？找我查洪有甚么事情？”

　　林扬目光落在飞来的查洪身上，这是一头洞虚期的妖兽，本体乃赤血水蟒，战斗力比不上神兽，若是一头神兽，估计他也搞不定，毕竟差着一个大境界。

　　就像当初他乃星云后期的修为时，搞不定元婴期的神兽龙岩狮一样，破不了防。

　　林扬笑着道：“把九剑仙人留下的东西，交出来！”

　　此话一出，查洪立即脸色大变，指着林扬，惊道：“你怎么知道？”

　　他得到那个黑色玉盒时，便记起相关的记载，曾有一位九剑仙人，留下一座九剑仙府，并留下九柄玉剑，作为钥匙。

　　黑色玉盒的模样，正是承载玉剑的宝物无疑！

　　耗费了几近一百年光阴，不断地消磨着能量，去磨损那黑色玉盒上的禁制，眼看着再有几年时间，便可以成功，查洪万万没想到，被人找上了门来。

　　岂不是说，自己得到玉剑的秘密，已经暴漏？这可如何是好？

　　林扬看着脸色由红转白，由白转青的查洪，心说变脸能力不错，笑着道：“教是不教？”

　　查洪望着林扬，冷声道：“我查洪自问得到九剑之一，绝对没有任何活着的人知道，你怎么知道？”

　　林扬摇了摇头，淡淡道：“看来你是不教了！”

　　说着，抬手并成剑指，往前一点。

　　周身环绕不停的成百上千飞剑，在“嗖嗖—”声中，往赤血洞府上落去。

　　“快逃——”

　　两位副洞主，十二位护法纷纷惊叫，那可是上品灵器，而且操控在一位法力高强的修仙者手中！

　　只有查洪，铁青着脸色，周身光芒一闪，现出了本体，乃是一头上百米的赤红色大蟒蛇，赤血水蟒！

　　蛇身摆动，那成百上千的上品飞剑，被一一击飞，但查洪身上，也留下一道道细小的伤口，接着，被他以妖元力瞬间治愈。

　　单论法力，或者说能量，流星初期的林扬虽然堪与洞虚初期的修真者相比，但也只是堪堪相比而已，逊色那么一点。

　　尽管如此，他以一手轩辕剑诀，化作成百上千的灵器，也占了上风，跨越一个大境界，稳压查洪一头。

　　查洪身为赤血洞府的洞主，也只有寥寥几件上品灵器防身而已，面对成百上千的上品飞剑，无济于事。

　　成百上千的上品飞剑，围绕着上百米的赤血水蟒，不断刺下，赤血水蟒凭借着洞虚期的修为，一时也不甘示弱的反抗着。

　　但林扬也看出查洪一边争斗，一边有了逃跑的心思，心说老是用轩辕剑诀这个大招，也该试试星辰变功法自带的大招了！


第五百五十四章 六九大天劫

　　林扬将星辰变功法修炼至流星期，相对应的乃是修真者的元婴期，实则法力堪比洞虚期修真者。

　　此刻，轩辕神诀所化成千上百柄上品飞剑，将查洪这头赤血水蟒围住，不断攻击，已让赤血水蟒有了逃跑的念头。

　　林扬也准备试一试星辰变功法里的大招。

　　“星辰领域，流星一击！”

　　林扬双手向前方撑开，身上浮现出璀璨的金色光芒，正是星辰变功法特带的星辰领域，而后，他化作一道金光，往下方的查洪飞去。

　　飞出的过程中，金光越演越大，犹如一颗金色流星，从天而降！

　　说来缓慢，实则只是一瞬间的功夫，星辰领域，流星一击，有一个特效，就是快，快若流星！

　　金色流星从天而降，那围攻查洪的千百柄上品飞剑，犹如通灵一般，纷纷往两旁退开，主动让开一条通道。

　　“轰——”

　　“嘶……”

　　金色流星撞在上百米的赤血水蟒身上，立即将赤血水蟒砸成重伤，接着，千百柄上品飞剑，化作一道道金色流光，将赤血水蟒淹没。

　　林扬一抬手，将查洪的元婴抓在手中，轻轻一震，将依附在元婴上的魂魄震碎。

　　“洞虚前期的元婴，还是洞虚前期巅峰。”目光一扫，林扬满意地点了点头，单单这一枚元婴，便可以让他修炼至流星中期。

　　眼看着查洪被击杀，赤血洞府的两位副洞主，查洪的胞弟，一个个看得目测欲裂，却又惊骇欲绝，相视一眼后，往赤血领外逃去。

　　赤血洞府的十二位护法也是如此，四散而逃。

　　林扬也不管他们，从查洪的储物戒指中，取出一枚令牌，令牌上方刻有“九煞”二字，正是九煞殿的标志。

　　令牌下方，则刻有“赤血”二字，乃赤血洞府的标志。

　　一滴精血滴入令牌，林扬立即成了赤血洞府的主人，这就是海底妖族世界，弱肉强食，适者生存。

　　通过令牌，林扬向逃走的赤血洞府十二位护法，发出了命令，“自今日起，我便是赤血洞府的主人，降者不杀！”

　　过了一会儿，立即有八位护法通过传讯令牌，表达出愿意归降的意思，另外四位护法，则没有回应。

　　没多久，八位愿意归降的护法去而复返，回到赤血领，见过林扬这位新主人。

　　自此，林扬成了赤血洞府的主人，同时，他从查洪的储物戒指内，得到了一只黑色玉盒，上面刻着“九剑”二字。

　　林扬看着手中的黑色玉盒，不禁笑着道：“九剑仙府即将开启，时不待我啊！”眼下最重要的，便是提高实力。

　　否则九剑仙府一出，出来蹦跶的都是一些散仙、散魔，以林扬如今的实力，也只有被秒杀的份，能否逃命都是两说。

　　成为赤血洞府的主人后，林扬带着属下，马不停蹄的进行征战。

　　九煞殿下辖九千万里海域，并非所有妖族都臣服于九煞殿，也有一些散妖。

　　方圆八百万里的赤血洞府内，便有一些洞虚期的散妖，这些洞虚期的散妖并不服从查洪的管理，而是另立山头，双方互不干扰。

　　若是有散妖能将查洪击杀，便可将洞主令牌滴血认主，成为赤血洞府的新主人，如林扬这般。只是这些洞虚期散妖，并没有击杀查洪的实力罢了。

　　九煞殿对属下一个个洞府势力，一向是如此管理，弱肉强食，能者居上。

　　林扬所征战的目标，便是赤血洞府内的洞虚期散妖，如一头洞虚初期的青玄老龟，如一头洞虚初期的黑水玄蛇，如一头洞虚初期的五色水蟒等等。

　　这些散妖，纷纷陨落在林扬手中，同时，他也获得了一枚枚洞虚期的元婴。

　　秦羽与黑羽，以及赤血洞府的护法们，跟着林扬四处征战，也各自得了不少元婴、金丹，那些洞虚期散妖也并非孤家寡人，麾下也是有一些元婴、金丹妖兽的。

　　秦羽、黑羽凭借获得的金丹、元婴，纷纷进阶流星期、元婴期。

　　林扬也将数枚洞虚期的元婴炼化，成功从流星初期，进阶流星后期，体内星云中的金色颗粒，一分为三，再分为九。

　　流行后期，单论能量，便不输洞虚后期。

　　如今所面临的，便是九星合一，进阶星核期。

　　流星后期对应元婴后期，想要进阶，便要渡劫，六九大天劫如期而至。

　　赤血洞府的海面上，本是艳阳高照，天空蔚蓝，刹那间，天空突然阴暗下来，方圆数千里的范围，呈现出暗红色。

　　平静的海面上狂风骤起，浪涛汹涌了起来，涛浪高达数十米近百米，轰隆隆地，天雷轰鸣的声音响起。

　　暗红色的天空上，无数电蛇闪现飞舞。

　　接着，一朵劫云出现，将方圆数千里的电蛇吸纳，形成一朵紫黑色的劫云。

　　林扬在海面上的半空，凭空而立，仰头一看，不禁皱了皱眉，特么的，有点不对，这雷劫有点变态！

　　“轰！”

　　声音响起，比水缸还粗的紫色雷电从天而降，一瞬落在林扬身上，让他整个人直接沐浴在天雷之中，噼里啪啦的声音在周身响起。

　　闷哼声传出，林扬凭借肉身硬生生的接了一击，并且借雷劫的力量，淬炼起肉身与体内的星云。

　　接着，“轰！轰！轰！”

　　又有三道雷劫落下，被林扬以肉身硬生生的接住，然而此刻，他的肉身也到了极限，眉头紧紧皱起。

　　按理说，以他的能力，越级挑战都是轻轻松松，如今足以完虐洞虚后期的修真者，六九天劫竟然前四道就到了极限！

　　天劫这是变异了？还是看出他是一个外来户，要玩死他？

　　四九天劫的时候，也不见如此啊！

　　来不及多想，林扬祭出金色飞剑，直接放了大招，“轩辕神剑，降妖伏魔！”

　　第五道天劫，被千百柄金色飞剑，硬生生的迎住。

　　“星辰领域，流星一击！”

　　林扬又放出星辰变功法中的大招，化作一颗金色流星，往第六道天劫直直地迎了上去。

　　“轰——”地一声，一道身影跌落大海，劫云也跟着散去，恢复了晴空万里的模样。


第五百五十五章 行星后期

　　“尼玛！”

　　林扬落入海中，他出来渡劫，也没有告诉任何人，本以为轻轻松松，却没想到天劫出奇的变态，差点给六九天劫跪了！

　　顺势落入海底，林扬寻了一个隐秘地带，盘膝而坐，运转星辰变功法，开始修行。

　　渡过六九大天劫，进阶星核期。

　　体内星辰中央，那九点金色光芒合二为一，化作能量极强的星核。

　　星云期、流星期、星核期、行星期、渡劫期、恒星期，对应金丹期、元婴期、洞虚期、空冥期、渡劫期、大乘期。

　　星核期所对应者正是洞虚期，然而以星辰变这部功法的变态性，林扬星核初期的能量，已经堪比空冥初期的修真者。

　　按理说，他渡过六九大天劫，进阶星核期后，本应该稳固一段时间，然而这时，林扬又马不停蹄地杀向了一个地方。

　　……

　　暴乱星海！

　　暴乱星海，乃险地，盛产凶兽，空冥期、渡劫期、大乘期的凶兽应有尽有。

　　这些凶兽智慧低下，只修内丹，只有到达渡劫期、大乘期，灵智才会有进步，与常人无异。

　　海外修真者，号称第一高手的青龙宫宫主，也只是空冥初期而已，虽然是空冥初期的神兽，实力远胜同阶修真者，若深入暴乱星海，却也是有死无生的下场。

　　林扬施展水遁，一路遁到了暴乱星海。

　　林扬从水中飞出，只见前方的海域，翻滚着滔天巨浪，涛浪之声便犹如万千天雷轰鸣，然而他脚下的海域，却平静的很。

　　一动一静，犹如无形的切面，切出的两个世界。

　　林扬好奇地观看了一会儿，想了想，自空间戒指内的别墅中，取出几块极品晶石，开始炼器。

　　进阶星核期后，按照雷卫留下的禁制与设定，别墅已经对他全部开放，藏宝室内最多的，就是极品晶石。

　　仿照轩辕神剑，林扬炼制出一把极品灵器飞剑。

　　接着，他一头飞入暴乱星海内，一进入其中，便感觉到周围的灵气，要比外面浓郁了数十倍，只是这里的灵气虽然浓郁，却暴乱非常，不易吸收。

　　“难怪可以孕育出如此多高等级的凶兽。”

　　林扬暗自点头，若不是这里的灵气太暴乱，也算是一出仙山福地，刚刚飞了一会儿，就见到前方出现一头血红色的鲨鱼。

　　这头鲨鱼身上的气息强盛，乃空冥期，双眼中却只有凶意，不见灵光，明显没有灵智。

　　鲨鱼明显也发现了林扬，自海中一跃而起，向他冲来，猩红的大嘴张开后，露出堪比极品灵器的锋利牙齿。

　　鲨鱼的锋利牙齿，乃攻击力最强的地方，也只是堪比极品灵器而已，身上的其他地方，并没有那么坚固。

　　林扬取出极品灵器飞剑，放出轩辕剑诀的大招，“轩辕神剑，降妖伏魔！”

　　千百柄极品飞剑“嗖嗖—”声中，铺天盖地一般，将鲨鱼刺了个通透，只留下一颗凶兽内丹，又是轻轻松松地越级挑战。

　　林扬收起飞剑，将内丹招至手中，施展水遁，立即往远方遁去，暴乱星海内凶兽无数，随便一点血腥，就能引来一群群的凶兽。

　　以他如今的能力，击杀一头空冥期凶兽虽然轻松，但若多来一些，他也干不过，要是来上一头渡劫期凶兽，更是只有逃跑的份。

　　寻到一处稍显寂静的海域，林扬将到手的凶兽内丹取出，开始炼化吸收……

　　……

　　……

　　一年时间，林扬一直在暴乱星海中猎杀凶兽修行，从星核期，硬生生的修炼至行星后期。

　　星核期至行星期，乃至渡劫期，所修炼者，便是体内星云核心的“星核”，名曰“太阳真核”带着极强的爆发力，以及攻击力。

　　行星后期，对应空冥后期，但以星辰变这部功法的变态性，林扬已经与渡劫期修真者相当，加上他的种种手段，与大乘期修真者也可以斗一斗。

　　“足以自保了！”

　　这一日，林扬离开了暴乱星海，从行星后期进阶渡劫期，所需能量太大，最少得猎杀一些大乘期凶兽才行。

　　以他如今的能力，能够力压渡劫期凶兽，对上大乘期凶兽，虽可以斗一斗，却也是胜负难料。

　　渡过天劫的大乘期凶兽，防御力太强，林扬虽然是个越级挑战的变态，破不了防也是白给。

　　再者，算算时间，九剑仙府出世的日子也快到了。

　　“也不知秦羽、黑羽这两个家伙，修炼的怎么样了？”

　　林扬离开时，秦羽、黑羽已经修炼至流星期与元婴期，一个修炼的是星辰变功法，又有流星泪这个外挂，一个是变异超级神兽，都有越级挑战的能力。

　　也就是说，他们的战斗力相当于洞虚期修真者。

　　赤血洞府在不断地四处征战，一年时间，足以让他们进步良多。

　　“咦？”

　　林扬正往赤血洞府的方向飞遁，突然轻咦一声，停下了身形，说曹操曹操到，刚想着秦羽、黑羽如今怎么样，结果就遇上了正主。

　　只是正主的情况有些不妙。

　　秦羽、黑羽明显受了重伤，半空中，一头猿猴正手持一根黑色铁棒，与几条紫色蛟龙争斗。

　　那几条紫色蛟龙，修为不是洞虚中期，便是洞虚后期，只一眼，林扬就认出这是九煞殿的主人，九条紫煞蛟龙的其中几条。

　　目光一转，林扬又看到另外两人，说是人，实则是妖。

　　一位龙首人身，空冥初期的修为。

　　一位人身蛤蟆头，洞虚后期的修为。

　　青龙宫宫主，青龙，以及碧水府府主，三眼碧睛蟾。

　　“挺热闹啊！”林扬挑了挑眉，笑着道：“海外修真界，三大巨头都到齐了？”

　　他突然现出身形，立即将场中所有目光都吸引过来，那正在争斗的猿猴与紫煞蛟龙除外，双方显然打出了真火。

　　“师父！”

　　“前辈！”

　　秦羽、黑羽纷纷惊喜交加的叫出了声，秦羽正拿着一块传讯令，准备向“澜叔”发讯求救，也停下了动作。

　　林扬笑着点了点头，一步迈出，来到秦羽与黑羽身前，看着一人一鹰受伤的模样，笑着问道：“被揍了？”


第五百五十六章 该来的都来了

　　林扬笑着问出了声，“被揍了？”

　　秦羽、黑羽一脸苦色地齐齐点头。

　　秦羽道：“师父，那猿猴侯费是我兄弟，你快救救他！”

　　林扬点了点头，心说果然是侯费，目光往场中看去，那猿猴明明只有元婴后期的修为，但是爆发的战斗力，却相当于洞虚后期，甚至犹有过之。

　　几头洞虚后期与洞虚中期的紫煞蛟龙，竟然被他压着打！

　　只是这头猿猴身上也受了不轻的伤，不知道能够支撑多久。

　　林扬笑着点了点头，“好办！”说着，身形消失在原地。

　　一道金光自空中亮起，几个闪烁，正与猿猴争斗的几头紫煞蛟龙，纷纷停顿当场，接着，往下方的海中落去，竟是死了！

　　林扬出现在原地，手中已然多了几个紫煞蛟龙的元婴，一扬手，抛给了秦羽、黑羽，笑着道：“拿着用吧！”

　　一年时间过去，秦羽与黑羽都修炼到了流星中期，以及元婴中期。

　　秦羽、黑羽已然是目瞪口呆，一年时间不见，师父、前辈变得更加看不透了！几头洞虚期的紫煞蛟龙，竟然瞬间秒杀！

　　这时，那猿猴侯费见对手身死，也松了口气，身形开始发生变化，从银色毫毛、金色眼睛，变成普通猿猴的模样，看上去仿佛生了一场大病，没有了丝毫的力量。

　　侯费，超级神兽火睛水猿，来头很大，其父亲乃此方世界，三大天尊之一的逍遥天尊！

　　这时，青龙宫宫主青龙，以及碧水府府主三眼，正一脸惊骇的看着林扬，洞虚后期的紫煞蛟龙，虽然他们也可以轻易打杀，但也做不到随意秒杀几头的地步！

　　这人的修为，他们看不透。

　　林扬扫了青龙与三眼一眼，一扬手，将紫煞蛟龙留下的储物戒指招至手中，元神一扫，里面果然有一把开启九剑仙府的玉剑。

　　林扬笑着道：“九煞殿拥有的第六把玉剑，本人就笑纳了，另外，第八把玉剑也在本人手里，你们叫上其余玉剑的主人，来赤血领寻我！便可以开启九剑仙府！”

　　说完，领着秦羽、黑羽、侯费离去，只留下青龙与三眼面面相窥。

　　……

　　……

　　回赤血领的路上，林扬问起了秦羽、黑羽这一年来的经历。

　　原来，在他前往暴乱星海修行后，九煞殿的主人，九条紫煞蛟龙的其中之一，洞虚中期的狄瞳，不知从哪得到了消息，前往赤血洞府，查探“九剑”的消息。

　　结果，秦羽、黑羽哥俩受不了狄瞳的淫威，联起手来，把狄瞳给干了！

　　秦羽、黑羽当时虽只是流星初期与元婴初期，但战斗力都堪比洞虚期，再加上各种大招，倒也险胜。

　　接着，哥俩把狄瞳的元婴一分，一人一半，纷纷进阶流星中期、元婴中期。

　　殊不知这一下可是捅了马蜂窝。

　　九煞殿的九位殿下，九条紫煞蛟龙生死与共，感情至深，死了一个，那还得了，抱着宁杀错不放过的心思，秦羽、黑羽直接被列入了要击杀的黑名单。

　　秦羽、黑羽虽然修为进步，但也不是另外八条紫煞蛟龙的对手，开始亡命，而后，结识了侯费，也结识了姜澜与姜立。

　　姜澜，神界的一个神王，也是姜立的叔叔。

　　神界内，姜家是一个非常庞大的势力。姜澜的哥哥，姜梵是神界的八大圣皇之一，姜澜在神界的地位可想而知。

　　陨落的生命神王左秋眉，便是姜澜的道侣。

　　生命神王左秋眉陨落后，本源化作两部分，一部分化作流星泪，被秦羽所得。另外一部分，被姜澜转入侄女姜立体内。

　　姜立，神界的天神，出身姜家，与秦羽相知相恋。其中也有两人各怀一半生命神王左秋眉的本源，互相吸引的原因，结合也算天意。

　　当然，此刻的秦羽，并不知姜澜与姜立的真实身份，只以为是实力超绝的仙人而已。也并不知是因为流星泪的原因，这才受到姜澜与姜立的关注。

　　侯费，也是姜澜受逍遥天尊所托，进行照拂，收为弟子。因此跟着姜澜与姜立的时候，与秦羽结识，结为兄弟。

　　秦羽与黑羽受九煞殿追杀，亡命结识姜澜、姜立、侯费后，消停了一段时间，而后，忍不住寂寞，又出来闯荡修行。

　　接着，秦羽、黑羽、侯费，就与九煞殿其余八条紫煞蛟龙干了起来。

　　三兄弟联手，都是越级挑战的主，尤其是元婴后期的侯费，经过两次变身后，极为变态，压着几头洞虚后期的紫煞蛟龙打。

　　林扬到来时，已经有几头紫煞蛟龙，陨落在秦羽、黑羽、侯费三兄弟手中。同时，秦羽与黑羽也受了重伤，只剩侯费与剩余几头紫煞蛟龙，还在殊死搏斗。

　　然后，就是后来的场景。

　　那时，青龙宫宫主，青龙，以及碧水府府主，三眼，也在一旁虎视眈眈。

　　见到侯费以元婴后期的修为，力压几头洞虚后期的紫煞蛟龙，青龙与三眼都起了杀心，两妖身为神兽，自然见不得更变态的神兽存在。

　　若不是林扬到来，秦羽就要使用“澜叔”给的传讯令，向“澜叔”发讯求救了。

　　林扬对姜澜、姜立、侯费的到来也不意外，既然流星泪在秦羽身上，姜澜迟早要找上门来，毕竟这是他爱侣的一半生命本源。

　　而且流星泪选择了秦羽，姜澜爱屋及乌，所以对秦羽极为照顾。

　　林扬、秦羽、黑羽、侯费回到赤血洞府没多久，其余“九剑”的主人，如期而至。

　　因为林扬已经放话出去，身怀两把开启九剑仙府的玉剑钥匙，让其余玉剑的主人来找他，便可以开启九剑仙府。

　　所来之人，分别是拥有第一把玉剑的蓬莱仙域，拥有第三把和第五把玉剑的紫焰魔域，拥有第四把和第七把玉剑的青龙，以及拥有第二把玉剑的三眼。

　　六把玉剑，加上林扬从查洪与紫煞蛟龙手中得到的两把，一共八把。

　　林扬环视猪人，笑着道：“各位将各自的玉剑，先借我一用！”

　　众人纷纷变了脸色，神色不善的看着林扬。


第五百五十七章 九剑仙府

　　紫焰魔域的依达、司徒血、焦九，青龙宫的青龙，碧水府的三眼，一个个变了脸色，看着林扬，竟然要借所有人的玉剑？

　　只有蓬莱仙域的言绪真人面色一动，道：“林道友借玉剑，可是集齐八把玉剑，查探第九把玉剑的所在之地？”

　　众人若有所思。

　　“哦？”青龙挑了挑眉，道：“言绪真人，你的意思是……集齐其他八把玉剑，可以查探第九把玉剑所在？”

　　不待言绪真人开口，林扬笑着道：“不错！”

　　众人相视一眼，纷纷将玉剑取出，且对林扬加以防备，这个林扬，修为之高，仿佛是空冥后期，又仿佛是渡劫期。

　　他们也看不透，实力之强，青龙与三眼更是亲眼见过，自愧不如。

　　九把玉剑同出一体，林扬集齐八把玉剑，元神一扫，便有些了然，双手掐诀施展了一个秘法，八把飞剑颤动了一会儿，便冲天而起，往一个方向飞去。

　　大家伙不用说，很自觉地跟上，且一个个双眼放光！

　　众人从海外，一路飞行到潜龙大陆，而后飞越潜龙大陆，来到潜龙大陆东方的无边洪荒。

　　最终，众人见到了第九把玉剑的主人，龙首人身的神兽，空冥中期的延墨。

　　空冥中期的神兽，自然也有参与九剑仙府的权力，众人集齐九剑，开始查探九剑仙府所在。

　　九剑仙府所在地，暴乱星海！

　　接着，众人又出了无边洪荒，飞越潜龙大陆，再飞越海外修真界，直至来到暴乱星海，一阵寻找，寻了九剑仙府所在地。

　　在众人到来时，九剑仙府似乎有所感应，各色光华自暴乱星海内亮起，接着，一座美轮美奂的仙府出现。

　　言绪真人、依达、司徒血、焦九、青龙、三眼、延墨，一个个看着九剑仙府，都露出土包子的模样，林扬也上下打量了一番，不过他的注意力，却不在这里。

　　而后一瞬间，林扬一挑眉，脚步一挪，往右方错开。

　　接着，“轰！”

　　“啊！”

　　“咦？”

　　声音几乎同时响起。

　　碧水府府主，三眼，直接“轰”地爆炸开来，甚至连体内的元婴都没有逃出来，被轰成了渣渣。

　　来自无边洪荒的延墨，空冥中期的神兽，惨叫一声，单膝跪地，满脸苍白，鲜血流了一地。

　　青龙宫宫主，青龙，也是重伤倒地不起。

　　仙府前，多了两名黑袍人，其中一名黑袍人，看着林扬，轻“咦”出声，显然没有想到，自己竟然一击落空。

　　出手袭击众人的，显然就是这两名黑袍人。

　　紫焰魔域的焦九，见到两名黑袍人立即大喜，跪拜在地，恭声道：“弟子焦九，拜见师祖、师叔祖！”

　　焦九，出自紫焰魔域中的炎魔门。

　　然而紫焰魔域中的炎魔门，只是腾龙大陆的炎魔门，在海外修真界的一个驻地罢了。

　　腾龙大陆与海外修真界，中间隔着暴乱星海，只有寥寥几座上古传送阵，才能往来腾龙大陆与海外修真界。

　　若论修真级别，腾龙大陆要比海外修真界高级的多，此刻现身的两名黑袍人，乃是散仙！

　　散仙，乃渡劫失败，或肉身被毁的修真者，重修所成。

　　渡过第一次散仙劫，成为一劫散仙后，实力便大致与渡劫期修真者相当。

　　渡过第二次散仙劫，成为二劫散仙后，实力便大致与大乘期修真者相当。

　　再渡过一次散仙劫，成为三劫散仙后，实力便大致与大乘期巅峰的修真者相当。

　　再渡过一次散仙劫，成为四劫散仙后，体内的真元力便转化为仙元力，实力相当于一级天仙！

　　以此类推，十二劫散仙，便相当于九级天仙，若再进一步，便成金仙，可飞升仙界。

　　同样出自紫焰魔域的司徒血，亦向两位黑袍人躬身道：“两位前辈可是霍灿以及霍烂两位散仙前辈？晚辈师祖也曾在晚辈面前，提到过两位前辈。”

　　炎魔门的两大高手很是出名，皆是三劫散魔。

　　三劫散魔可是相当于大乘期巅峰的高手，即使在腾龙大陆之中也属于顶级高手。而渡过四次散仙劫的四劫散仙，大部分都进入暴乱星海深处修行了，只有少部分四劫散仙逗留腾龙大陆。

　　“不错！”霍灿、霍烂笑着点头，霍灿笑着道：“看小女娃你修炼功法，应该是阴月宫的人吧，你师祖是谁，说来听听。看我和我二弟是否认识。”

　　司徒血出自紫焰魔域中的阴月宫，也是腾龙大陆的阴月宫，在海外修真界的一个驻地而已。

　　司徒血恭敬道：“晚辈师祖正是腾龙大陆的妍姬娘娘。”

　　“妍姬。”

　　霍烂和霍灿二人脸色大变。

　　竟然是她？

　　如果这个妍姬娘娘也来，此行可就麻烦了。

　　腾龙大陆之中，能够让他二人心中惧怕的还真没有多少人，妍姬娘娘却是其中之一，妍姬娘娘名气极大，腾龙大陆人称“千变魔女”，喜欢变成各种模样。

　　妍姬娘娘，四劫散仙。

　　霍灿、霍烂相视一眼，霍烂笑眯眯地道：“原来是阴月宫地妍姬娘娘，小女娃，你那师租此次是否来了，我们兄弟也很久没有见过妍姬娘娘了，的确是想念得紧啊。”

　　霍灿也想说话，突然脸色微变，转头向一侧看去，淡淡道：“原来是老朋友到了！”

　　仙府前，又出现一些人物。

　　紫阳门的乐炎真人，蓝央门的水柔真人，以及清虚观的乾虚、乾明、乾善三位真人，一个个都是散仙。

　　还有阴月宫的一名黑衣老者，来到司徒血身侧。

　　同时，龙族也来了三名黄袍老者，见到倒地不起的青龙，齐齐皱了皱眉，上前取出灵丹，为青龙疗伤。

　　出自蓬莱仙域清虚观的言绪真人，见到乾虚、乾明、乾善三位真人，立即大喜，躬身道：“见过三位师叔祖！”

　　乾虚真人、乐炎真人、水柔真人乃三劫散仙，乾明、乾善乃二劫散仙，都是门中大佬。

　　显然九剑仙府的事情，这些散仙，散魔，或是龙族长老，一个个都在关注着。


第五百五十八章 迷幻魔境

　　本来探索九剑仙府的，都是一些洞虚期、空冥期的小BSQ。

　　结果散仙、散魔、龙族长老纷纷亮相。

　　碧水府府主三眼直接就给跪了，进入九剑仙府的玉剑落入霍灿、霍烂哥俩手中。

　　青龙身怀两把玉剑，看在龙族的面子上，霍灿、霍烂哥俩没有下死手，被三位到来的龙族长老救活。

　　延墨也是霍灿、霍烂哥俩看在龙族的面子上，没有下死手，实力又比青龙高上一筹，受伤没有那么严重，身怀一把玉剑。

　　紫焰魔域的依达，身怀两把玉剑，因为是修魔者的原因，没有受到霍灿、霍烂哥俩的攻击。

　　言绪真人身怀一把玉剑，霍灿、霍烂哥俩，似乎是看在清虚观的面子上，没有攻击他。

　　焦九本就是霍灿、霍烂的门人，自然无碍，司徒血身旁也来了一位阴月宫的黑衣老者，观其身上的气息，也是三劫散魔。

　　林扬凭借自身实力，避开霍灿、霍烂哥俩的攻击，身怀两把玉剑。

　　小BSQ们都来了靠山，只有林扬、依达、延墨没有靠山。

　　依达虽出身紫焰魔域，还是紫焰魔域的老大，掌管两把玉剑，但那是炎魔门与阴月宫没有将海外修真界这点地盘，放在眼里的缘故。

　　如今，林扬、依达、延墨三人，被这些散仙、散魔们盯上了。

　　霍灿大大咧咧的道：“小辈们，把玉剑交出来！”

　　虽然林扬避过他一击，但那是他没有全力出手的缘故，所以也就没放在心上，他已看出，此子身上的气息，不过空冥后期，或是渡劫期左右的修真者罢了。

　　林扬还没说话，紫焰魔域的老大依达，却邪邪地笑了起来，“交出玉剑，痴人说梦！诸位还是把事情商量好了，再开启仙府不迟，否则仙府就永远不会开启了！”

　　霍灿双目中冷光一闪，冷声道：“放肆！依达，你做紫焰魔域的首领，不过是我们各大门派不在乎这个小地方罢了，否则，岂能让你一个无门无派之人，得此位置？”

　　说着，就要动手。

　　依达也不惧这位散仙，手中出现两把玉剑，邪笑道：“你若敢动手，我就将两把玉剑自爆！”

　　开启九剑仙府的玉剑，乃极品灵器，已被依达认主，若自爆，只需动一动念头。

　　依达显然是耍起了光棍。

　　“即使你们要杀我，我只需要刹那时间，便可以将玉剑碎裂，有胆诸位可以试试。”依达邪笑着，看着众人。

　　林扬笑着道：“够光棍！”他本来也准备用这招来着，这些散仙、散魔、龙族长老们，单独一个，以他的实力还能斗一斗，但人家都是组队来的，他也干不过。

　　九把玉剑开启九剑仙府，只要毁去其一，仙府便无法进入。

　　乾虚老道笑着道：“依达小友够胆色，老道佩服！不知道小友有什么条件，直接说出来便是！”

　　依达邪笑着道：“我的要求很简单，大家进入仙府，按照所持玉剑的比例，来分配仙府里的宝物！若仙器低于九件，我一件不要！若仙器多于九件，便按照比例分配！

　　同时，希望诸位前辈保证一点，进入仙府后，不得有心杀我们这些小辈！不论是直接，还是间接！”

　　仙府内，最珍贵的宝物，莫过于仙器，仙器可以增强实力，渡劫所用，不论是散仙还是小辈，对其都是梦寐以求。

　　诸位大佬们相视一眼，纷纷点头，表示答应，他们在腾龙大陆辈分极高，如非必要，倒也不会出尔反尔。

　　接着，众人将就把玉剑，插入九剑仙府仙门上的九个孔，“呼”，仿佛吸气的声音响起，九把玉剑很是突冗的消失不见，仿佛就这么被吸进去了，同时九个剑孔亮了起来，随即九个剑孔放出九道光芒，九道光芒仿佛绳子一样互相缠绕。

　　接着，震耳欲聋的声音响起——仙门刺眼的光芒亮起——笼罩众人。

　　众人一瞬消失不见，再次出现时，眼前便是茫茫的白色云雾，望不到尽头。

　　乾虚老道左右打量一番，灵识探出，皱眉道：“阵法？”

　　“乾虚老道，你的见识在我们众人之中算上数一数二了，你来说，这到底是什么地方，刚才我们可还是在仙府之外，怎么到了这个莫名其妙的地方？”霍灿出声道。

　　林扬左右环视一眼，突然指了指一个方向，笑着道：“你们看那！”

　　众人转头看去，只见那里立着一块石碑。

　　上面龙飞凤舞地写着四个大字，“迷幻魔境。”

　　显然，众人都被仙门那道光芒，传送到了这个名为迷幻魔境的地方。

　　下面，还有这几行较小的字体。

　　“哈哈，诸位，恭喜你们得入九剑仙府，不过我逆央的博爱被也不是那么好得的。此处为九剑仙府最外围的迷幻仙境，不过……我感觉称之为‘迷幻魔境’好一些，只要进入其中，生与死已然不是你们自己所能掌控的了，哈哈……”

　　乐炎真人皱了皱眉头道：“逆央，这逆央仙人好霸道。”

　　霍灿笑道：“我看这位逆央仙人不像是仙人。反而象是我们修魔者，哈哈……你看这些话，丝毫不掩饰其心意，不像某些散仙者，心如蛇蝎，反而却要立着牌坊，伪善之极。”

　　说着，看了乾虚真人一眼。

　　乾虚真人也不介意，微笑着道：“诸位，这位逆央仙人的意思，想必大家都懂了，我们到了这里，已无从退出，只能接受，死……或者是活，只能看各自的能力。”

　　就在这时，婉转悠扬的声音突然响起，声音犹如怨妇哭诉一般，低沉嘶哑……让所有人的心神感到震动，渐渐地，所有人都感觉到心中难受悲痛，眼睛开始湿润。

　　乾虚老道当即喝道：“小心，守住灵台清明，不得受这笛声操纵。”他此刻虽然清醒，却依旧感觉到心中难受悲痛，开始失神。

　　在场唯一没有事的，也就是林扬，以他的本领，守得灵台清明这种小事儿，还是轻而易举的。


第五百五十九章 仙府外殿

　　迷幻魔境，众人都在受琴声侵蚀，功力低者，已是悲从心起，泪如雨下。

　　突然，笛声一转。

　　犹如万马奔腾，战场厮杀，整个迷幻魔境的气氛都变的浓重、压抑，仿佛弥漫了浓浓的杀戮气息，侵蚀着所有人的心灵。

　　“啊，杀，杀，杀！！！”

　　焦九突然嘶喊了起来。

　　修魔者魔性本重，焦九修为最低，只是空冥初期，连空冥中期都不到，第一个控制不住，入魔。

　　焦九疯狂地朝南方跑了过去，双眼通红，嘴里还高呼着“杀……”，双手肆意地朝前方攻击，似乎遇到了杀父仇人。

　　迷幻魔境，便是考验人的心性，林扬知道，南方有着一座死亡炎湖，凡是受不住琴声诱惑的，便会往那死亡炎湖中跑去，而后坠湖身亡。

　　焦九之后，便是司徒血，司徒血也是修魔者，魔性本重，阴月宫那名黑衣老者的散魔想要阻拦，却被司徒血疯狂攻击，阻拦不得。

　　最终，司徒血向南方奔去，双眼通红，嘴里也喊着“杀……”，双手肆意的攻击着，看样子，也像遇到了杀父仇人。

　　接着，便是青龙。

　　青龙乃空冥初期的神兽，在迷幻魔境内也是垫底的存在，龙族三名长老都来不及阻拦，谁知，延墨出手，将青龙的双腿打断。

　　青龙便以双手向南方爬去，接着，双手又被延墨打断。

　　延墨出身龙族，但早已出走龙族，独自在外修行，不难看出，他对龙族还有感情，且心性极坚，那三名龙族长老都不敢妄动，他却可以自由行动。

　　良久—琴声这才散去。

　　而此刻——

　　“哈哈，你们过了迷幻魔境，我逆央便让你等得以听到我的声音。”

　　天地之间突然响起了朗朗声音。

　　众人完全屏住呼吸，凝神倾听，他们都知道，这声音肯定就是那位猖狂并且不羁的仙人逆央留下的，所有人都仔细听着，此刻逆央说的每句话，很可能关系到众人以后的生死。

　　“迷幻魔境，可是我想了很久才想出来的，想必你们之中，也有人入魔完全受笛声控制吧！不过你们所出现的地方距离‘死亡炎湖’也有一段距离，如果够幸运，你们可能跑到中途，笛声停止，那算是你们的运气，不过……运气有时候比实力更重要。”

　　说到这一句“运气，有时候比实力更重要”的时候，逆央仙人声音低了许多，没有了一开始的意气指使。

　　停顿了许久，众人还以为逆央仙人不说话了，终于天空之中再次响起了声音。

　　“九剑仙府，是我逆央当年收纳了不少珍贵材料才建造而成。既然你们过了迷幻魔境，那你们直接向出现青光的北方走过去，便可以见到九剑仙府的外殿，能够得到什么，就看你们自己的造化了，哈哈……”

　　随着大笑声，逆央仙人的声音消失在天地之间。

　　幸存的众人，青龙双手双腿被延墨打断，正接受三位龙族长老的治疗，沉声向延墨道了一句，“谢谢！”

　　延墨只是点了点头。

　　接着，众人没有多说什么，气氛有些压抑，直接朝散着迷蒙青光的北方走去。

　　随着前进，一座美轮美奂的宫殿出现，整座宫殿完全是青色玉质的物体构造，迷蒙地青光正是这宫殿散开的，同时所有人都感应到一股气息。

　　元灵之气！

　　所有散仙、散魔们的眼睛都亮了起来，充满炽热。

　　仙元力、魔元力是真元力的进阶，元灵之气便是天地灵气的进阶，天仙、天魔们都是吸收元灵之气修炼的，对于散仙散魔们来说，元灵之气不得不让他们激动。

　　正常情况下，凡人界是没有元灵之气的。

　　犹如电光，散仙散魔们都眼中冒光地冲向青玉宫殿。

　　乾虚、乾善、乾明师兄弟，岳焱真人、水柔真人，以及霍烂、霍灿都明白，此行他们赚大了，如果让暴乱星海深处的那些散仙们，知道九剑仙府之中竟然有如此仙府宫殿，拥有如此浓郁的元灵之气，怕是来到此地的散仙，都是六劫、七劫以上的。

　　他们这些两劫、三劫的散仙根本没有资格进入如此宝地。

　　毕竟在散仙之中也是分等级的。

　　一般只有达到四劫散仙，才算是一个层次，达到四劫散仙，便相当于一级天仙，拥有许多类似于仙人的神通，比如瞬移，比如炼制仙器的能力。

　　这是根本性的区别，三劫散仙以及二劫散人太次！

　　他们能够来此，也是幸运！

　　因为九剑仙府的消息，只在海外修真界最顶层的一些人物之间流传。

　　无论是蓬莱仙域还在紫焰魔狱，知道这个消息的就那几个门派的人，他们也就告诉了腾龙大陆自己门派的人，其他那些厉害的散仙们，根本不知道这个消息。

　　幸运！

　　乾虚老道等人心中感叹莫名，竟然能够进入如此仙家福地。

　　看前面这座宫殿的气势，这座九剑仙府，绝非一般仙人能建立的。十有八九就是在散仙心中代表着至高地位的金仙所建立。

　　“吸收元灵之气修炼，我的散仙之体定会愈加凝聚精粹，我也定以更快地进入四劫散仙的境界。”乾虚老心中激动着，“有了元灵之气，渡散仙之劫定会更加容易。”

　　林扬等人跟在后面，也进入宫殿。

　　只见乾虚、乾善、乾明师兄弟，岳焱真人、水柔真人，以及霍烂、霍灿等散仙散魔，一个个都往宫殿内的石桌、石凳跑去。

　　那些石桌、石凳，散发着极为精纯的元灵之气，乃元灵原石构成。

　　霍灿叫道：“都是元灵原石啊！大家别客气，能拿多少拿多少吧！”

　　没有人客气，这可是元灵原石，既可以让他们更快地进入四劫散仙的境界，也可以用来炼制仙器！

　　这九剑仙府的主人也太奢侈了！竟然拿元灵原石来做石桌、石凳！

　　看着如此场景，林扬不禁嘴角翘起，接着，只见散仙、散魔们，一个个费劲全力，也无法撼动那些石桌、石凳，仿佛生根了一样。


第五百六十章 元灵精魄

　　元灵石所构造的石桌、石凳显然都下了禁制，散仙、散魔们用尽了浑身解数，也没有撼动分毫，石桌、石凳都如同生了根。

　　散仙、散魔们无奈，只能继续探索仙府，接着，进入了正殿。

　　而后，所有人的目光，都凝聚在宫殿正中的位置。

　　整座宫殿空落落的，唯有中央立着一块石碑，上书“镇府”二字。

　　“镇府石碑……镇府石碑！”

　　乾虚老道瞪大了眼睛，整张老脸完全因为气血冲上来而满脸通红。

　　这位乾虚老道身体颤抖着，嘴里出无意识地‘嗬嗬’声，就仿佛凡人羊癫疯作一般，虽然没有那么严重，可也差不到哪去。

　　其余散仙、散魔们的反应，也好不到哪去。

　　炼化了这镇府石碑，便可以掌控整座仙府！想想通体由元灵石构造的仙府，他们如何能不激动。

　　但镇府石碑只有一个，大家伙很默契的，开始组队厮杀。

　　散仙、散魔们交手，林扬、延墨、依达、青龙、言绪真人等小BOQ们，只能靠边站。

　　龙族的三名长老，也上前征战，乃三头渡劫后期的神兽，身为神兽，有着越级挑战的能力，战斗力不输于大乘期修真者，自然也不输二、三劫的散仙散魔。

　　若是龙族知道九剑仙府有这么多的元灵石，估计派来的就不是小小的三名渡劫后期族人了。

　　散仙、散魔们在大殿内交手，林扬、延墨、依达、青龙、言绪真人等人站在殿外看着，而且还站得很远，被波及到可不是好玩的。

　　林扬笑着道：“镇府石碑看来与我们无缘了，我四处转转，你们随意。”

　　他自然知道，大殿内那镇府石碑是假的，而真的镇府石碑，并不在这里，这里只是逆央仙帝戏耍来人的小手段罢了。

　　延墨、依达、青龙、言绪真人等人一怔，只见林扬已迈着小步子，往一个方向走去。

　　四处转转？

　　这个林扬真有闲情雅致！

　　林扬的身形也只有六七岁的模样，修行至今，也不过几年而已，当然，延墨、依达、青龙、言绪真人等人，自然不知道，只以为林扬修炼的功法特殊而已。

　　否则让他们知道，林扬短短几年，修行到这种程度，估计能给吓死。

　　不久，林扬来到仙府后方的一座寝宫，掀开寝宫内的纱帐，进入卧室，只见床榻中央，凌空悬浮着一颗珍珠大小的黑色圆球，气息比镇府石碑更加纯正。

　　元灵精魄，镇府石碑的升级版，一旦炼化，便可掌控制整座宫殿，更可以控制整个宫殿的各处禁止，同时也可以知道宫殿之中任何一处生了什么事情。

　　元灵精魄想要炼化，可不止滴血认主那么简单，但也难不住林扬，祭出体内的太阳真火，没一会儿，便将元灵精魄炼化，掌控了这座仙府。

　　一道声音，自他脑海中响起。

　　“幸运的小辈，我逆央不知道你是男是女，也不知道是修仙还是修魔，同样不知道你是不是散仙还是散魔，可你运气不错。”

　　“镇府石碑，这一招竟然没有瞒过你，既然你炼化了这元灵精魄，这座仙府便算是你的。反正这座仙府也算不了如何珍贵。送给你也算不了什么。”

　　正是逆央仙人的声音，语气很是不在乎。

　　“……哈哈，小辈，此次九剑仙府，真正地宝贝并不是这座仙府，就看你有没有机会得到了。要得到那件宝贝，不但需要实力，需要勇气，还需要运气，三者缺一不可啊。”

　　听完逆央仙帝的声音，林扬不置可否的撇了撇嘴，“逗比！”而后心念一动，仙府内的情况出现在脑海中。

　　正殿内，厮杀越来越激烈。

　　霍灿、霍烂哥俩身为修魔者，被修仙者联手攻击，直接就跪了一个。

　　霍烂自爆，霍灿逃出宫殿，顺便将言绪真人给秒杀了，可怜言绪真人，完全就是背锅。

　　霍烂的自爆，也让殿内的散仙、散魔、龙族长老们受了不轻的伤，同时，距离最近的清虚观二劫散仙，乾善真人被炸死。

　　阴月宫的那名黑衣老者也现出了真身，正是妍姬娘娘，四劫散魔，一个偷袭，将清虚观的二劫散仙乾明真人给干掉了。

　　只是乾善真人与乾明真人的元婴，下一瞬，突然消失不见。

　　自然是被掌控整座仙府的林扬笑纳了，两个二劫散仙的元婴，足够他进阶渡劫期，乃至渡劫中期。

　　散仙、散魔们，以及三名龙族长老也是齐齐一愣，“咦？元婴呢？”

　　而后，大家的心思又回到了镇府石碑上，这时候，哪顾忌的到这些？厮杀依旧！

　　最终，四劫散魔研姬娘娘拼了老命，放了个大招，直接将蓝央门的水柔真人，以及紫阳门的乐炎真人给秒了，元婴都没有留下。

　　这让林扬惋惜不已，清虚观仅剩的乾虚，以及龙族的三名长老，也受了重伤。

　　四劫散仙、散魔，与三劫散仙、散魔不是一个层次，因为四劫散仙、散魔掌控的乃是仙元力，已经与真正的天仙无异，战斗力飙升。

　　研姬娘娘获得胜利，露出迫不及待的神色，便去炼化大殿中央的镇府石碑，谁知，那镇府石碑在被炼化的过程中，竟然缓缓地下陷了。

　　仿佛镇府石碑下面是水面一样，镇府石碑就这么沉入水中，消失不见。

　　不止研姬娘娘，大殿内重伤之人一个个也愣住了，“怎么回事？”

　　旋即，研姬娘娘状若疯狂，“不可能！”

　　同时，林扬所炼化的元灵精魄内，传出一道声音，“小辈还不错，竟然没动用禁制杀人，还没阴险到那个地步。既然如此，这些禁制中的防御禁制，以及一些比较弱的攻击禁制，留下给你，最强的攻击禁制我却要撤销了。”

　　林扬无奈地撇了撇嘴，心说你一个已经死了的货，搞这么多花样干什么？平白给小爷添麻烦！

　　以他的性子，这些散仙、散魔没一个好东西，全部干掉，元婴通通炼化！

　　只可惜，仙府的攻击禁制不能用，用了就会触动逆央仙帝留下的其他机关。


第五百六十一章 黄泉路

　　乾虚老道、研姬娘娘、龙族三名长老，以及逃出大殿的霍灿，还有林扬、依达、青龙、延墨等人，纷纷从仙府内消失，出现在一条小路上。

　　小路左右尽是迷雾，只能向前或是向后，没有其他选择。

　　进入九剑仙府的众人，如今已经挂了一小半，剩下的这些，一个个也挂了彩。

　　“哈哈……各位，恭喜啊，那块镇府石碑是我逆央随便弄的，说实话那块镇府石碑是假的，即练化了也不成功。别告诉我，你们为了争夺镇府石碑死了很多人啊！”

　　所有人，都听到了这回荡在天地间的声音，声音的主人，正是逆央仙人。

　　研姬娘娘心中，一时间，更是酸甜苦辣齐聚，不知道说什么好，她拼了老命抢到的镇府石碑，竟然是假的！

　　霍灿更是身子一震，“大哥，你死的好冤！”

　　乾虚老道也为自己的两位师弟默哀了几秒。

　　逆央仙人的声音又响了起来，“哈哈……是不是很痛快啊，是不是咬牙切齿啊，是不是感到很冤啊。哈哈……我逆央最喜欢别人这个样子，那座仙府我可是留下了真正的核心的，你们是否得到，是你们自己的机缘……”

　　这时，依达、青龙、延墨不禁看向了林扬，先前那场大战，他们都在殿外观战，只有林扬独自离去，仙府的真正核心，也不知林扬得到了没有？

　　但此刻，也不是计较的时候。

　　大佬们都受了重伤，研姬娘娘拼老命放大招，也是元气大伤，以依达、青龙、延墨的能力，未必争斗得过林扬。

　　况且此刻，他们还得应付逆央仙人留下的机关！

　　林扬微微一笑，那座仙府正变作袖珍大小，在自己的丹田内流转着。

　　“各位，我逆央先恭喜你们过了第1关，从现在起，你们拥有得到真正仙宝的机会，那儿可是有比仙府还有珍贵10倍不止的东西！”

　　逆央仙帝的话在天地间回荡。

　　“你们既然来到这里，就不可能安然无恙，不经历任何危险得离开。到了这里可容不得你们，现在你们有两条路，一个向后走，通往桃花源。”

　　“桃花源内，不但天地灵气浑厚，而且元灵之气也同样浓厚非常，你们如果选择进入桃花源，将永远被困在那里，直到你们飞升！”

　　“在桃花源内，你们可以安心修炼，除了天劫，不会有其他劫难，而且那里不论天地灵气还是元灵之气，比凡人界以及仙界普遍都要浓郁。”

　　“第二条路，便是向前走，通往充满死亡危机的黄泉路，仙宝就在黄泉路后！”

　　“这条小道，只能朝前后走，无论如何都不能踏入两侧的云雾之中，凡是踏入那云雾之中的人，必死无疑，即使你是十二劫的散仙，也休想活！”

　　逆央仙人的声音消失，乾虚老道、研姬娘娘、霍灿、龙族三名长老，以及林扬、依达、青龙、延墨等人，做出了选择。

　　龙族三名长老，见识了这位逆央仙人的淫威后，如今又身受重伤，不约而同的选择了去桃花源。

　　他们本已经是渡劫后期，已经渡过九九重劫，只待修炼至大乘期，便能飞升上界，桃花源这种地方，仿佛为他们量身定做的。

　　三名龙族长老前往桃花源，剩下的人，则不约而同地选择黄泉路。

　　他们即便能在桃花源内修炼，也要面临九九重劫，散仙劫等等，没有宝物护身，最终只能身陨，更何况还有仙宝的诱惑。

　　众人前往黄泉路，只见前方横着一条犹如岩浆的宽广河流，河流内紫色火焰冲天而起，河流上方，还有道道天雷劈下。

　　河流上，只有一条半米宽的长桥。

　　众人见到河流内的紫色火焰，齐齐变了脸色，“天火！”

　　天火，便是天仙、天魔们被灼烧，也支撑不了多久。

　　逆央仙人的声音响起。

　　“小辈们，别以为可以靠速度穿行过去，等你们踏上黄泉路，便会发现，身体犹如被大山压着一样举步艰难，别以为你们功力多强，功力越强重力就越大！

　　每个人，无论是金丹期还是十二劫散仙，你们会在这桥上慢吞吞的仿佛乌龟一样移动。

　　火焰是天火，天雷的威力也是大得离谱，当然我不会让所有人死，十个人进入黄泉路，估计九个人死而已，哈哈！九死一生而已，你们的通过的几率还是很大的！哈哈！”

　　声音中充满了得意。

　　众人看着那天火、天雷，心中都是拔凉拔凉的，九死一生啊！

　　“一入黄泉路，生死受天控！小辈们，自求多福吧！”

　　伴随着逆央仙人得意地笑声，声音消失在天地间，不难听出，他因为戏弄了大家，显得十分高兴。

　　“逗比！”林扬无奈地摇了摇头，还一入黄泉路，生死受天控？

　　尼玛一点都不押韵，堂堂仙帝，就这么个文化水平！

　　一步迈出，林扬便来到天火形成的河流前，元神一扫，脸上便露出笑容，旋即，在后方众人的震惊中，一头扎入天火河流内。

　　“！！！”

　　“？？？”

　　“……”

　　乾虚老道、研姬娘娘、霍灿、依达、延墨、青龙一个个傻眼了，这人是自杀了！？

　　有桥不走，竟然跳河！

　　虽然那长桥，也要受到下方火焰的攻击，以及上方天雷的攻击，但好歹也有生机不是？

　　想不开啊！

　　林扬跳入河流，本可以施展火遁，遁向对岸，但触发了禁制，一瞬消失不见。

　　众人相视一眼，为自杀的林扬默哀一秒，接着，毅然决然的踏上长桥，他们已经没有退路。

　　……

　　……

　　小半个时辰后。

　　天火河流对岸。

　　众人纷纷出现，惊诧莫名，乾虚老道盯着林扬，“林扬，你不是死了吗？”

　　青龙看着延墨，也是一脸惊诧，“延墨，你怎么还活着？”

　　“我当然活着？”延墨一脸疑惑，突然看到研姬娘娘，“啊！研姬娘娘，你，我亲眼看到你掉入天火河流！你，你怎么还活着？”

　　林扬笑着道：“你们看到的，都是幻境！”

　　同时，逆央仙人的声音响起，“恭喜，你们竟然有胆选择了黄泉路！”

　　“我知道你们很好奇，为什么看到的人死了，可是现在又活在你们面前。”

　　“我告诉你们，黄泉路是生路。”

　　逆央仙人的声音中，带有些许戏谑，“选择进入黄泉路的人，都安全地抵达这里。那天火岩浆河流看似厉害，但不管你们被天雷劈中，还是掉入岩浆河流，还是安全穿过，最后都会到达这里，不会受丝毫损伤。”

　　“黄泉路是生路，而桃花源却是死地。凡是选择进入桃花源的，在进入桃花源后，他们会现那里才是真正的黄泉，哈哈！”

　　逆央仙人哈哈大笑着，“生既死，死既生。连面对死亡，面对危险的勇气都没有，反而甘于安逸。这样的人怎么配得我的宝贝，活在世上也是浪费天地灵气，死了算了！”

　　青龙、延墨立即变了脸色，龙族三名长老选择进入桃花源，显然是生机渺茫了。

　　这个逆央仙人，可是够邪门的！

　　逆央仙人的声音继续，“各位，恭喜你们到了这，既然走到这一步，我正式宣布你们已经安全了，当然你们自相残杀不管我的事情。”

　　“你们需要做的，就是分配仙宝了。”

　　“从你们所在之处，朝东南方飞行，那里有一座玉台楼阁，名曰藏宝阁，仙宝都在里面，你们现在就去夺宝啊，能够弄到多少，就看你们自己的本事了。”

　　众人相视一眼，纷纷往东南方飞去。


第五百六十二章 破天图

　　乾虚老道、研姬娘娘、霍灿，以及林扬、依达、青龙、延墨等人，心思各异地来到藏宝阁前方。

　　最终达成协议，藏宝阁里的宝贝，分成九份。

　　研姬娘娘修为最高，四劫散魔，占两份。

　　霍灿乃三劫散魔，受伤较轻，占两份。

　　乾虚老道乃三劫散仙，受伤较重，占一份。

　　林扬、依达、青龙、延墨等小BSQ，各占一份。

　　场面达成了平衡，林扬也掂量了一下众人的实力，感觉自己没有独吞仙宝的能力，又知道藏宝阁的大致情况，也就没有在意。

　　藏宝阁是一座只有两层的白玉楼阁，左边是一座黑色晶石构造的人体雕塑，右边则是一块巨大石碑。

　　黑色晶石构造的人体雕塑，所雕刻之人极为英俊，但最显眼的，还是那股舍我其谁、傲视天下的气势，栩栩如生。

　　众人的目光从人体雕塑上转过，心说多半就是逆央仙人，继而，看向右侧的石碑，上面留有逆央仙人的字体。

　　“小辈们，别乱想，这块石碑可不是镇府石碑，记住，从大门进去，一楼便有仙宝等你们，之后，你们从一楼的通道上二楼，二楼也有仙宝留于你们，能得到什么仙宝，全看你们的机缘。”

　　众人皆面露喜色，看样子仙宝不少啊！

　　“咦？”

　　就在这时，林扬轻咦一声，走到黑色晶石所构造的人体雕塑旁，只见人体雕塑所背负的双手上，带着一枚很不起眼的黑色戒指。

　　戒指与人体雕塑是一个颜色，又有长袍的遮掩，很是不起眼。

　　林扬将戒指取了下来，也引起了其他人的注意。

　　乾虚老道、研姬娘娘、霍灿等人一个个双眼放光，厉声大喝：“放下戒指！”说着，就要动手。

　　旋即他们便见到，林扬将戒指滴血认主，那滴精血却顺着戒指滑落下去，显然，这件戒指只是一个装饰品，而不是仙宝，或是储物灵器、仙器。

　　这让乾虚老道、研姬娘娘、霍灿等人纷纷放松了神经，已经被逆央仙人给玩得疑神疑鬼了。

　　林扬将黑色戒指带在手上，露齿一笑，“大家别紧张，本人对戒指有特殊的爱好。”以他六七岁的身形，本是成年人无名指带的戒指，他套在大拇指上，这才堪堪能带。

　　“……”众人相视无语，人家对戒指有特殊的爱好，又只是一件装饰品，他们能说什么？

　　接着，众人进入藏宝阁，一楼的半空，悬浮着十八个黑色小项圈，仿佛凡人用的狗项圈一样，只是这些项圈散发着奇特的能量。

　　研姬娘娘一声惊呼，“灵兽圈！”

　　灵兽圈，一般是仙人用来收复妖兽的，只要将妖兽击成重伤，被这灵兽圈套上，便会受仙人操控。

　　灵兽圈，在仙界据说有不少，但是在凡人界，几乎见不到。

　　青龙与延墨的脸色有些不好看，身为龙族神兽，对这玩意有着天然的抵抗心理。

　　众人按照协议好的比例，将十八个灵兽圈进行分配，正巧可以分成九份。

　　霍灿道：“我记得当初逆央仙人说过，藏宝阁中有一宝贝，是独一无二的，比仙府贵重十倍！虽然这灵兽圈也算得上珍贵，却不如仙府，更别说十倍，难道那宝贝在二楼？”

　　此话一出，气氛顿时有些紧张，谁不想得到那独一无二的宝贝？

　　“我们去二楼看看吧！”研姬娘娘娇笑一声，走向二楼，其他人连忙跟上。

　　二楼犹如一个书房，摆着一张书桌，周围挂着一幅幅水墨画。

　　乾虚老道目光一转，落在书桌上，惊咦出声，“咦？这毛笔？”

　　说着，抓起一根毛笔，法力输入，毛笔便吞吐出道道剑气。

　　乾虚老道一声惊呼，“中品仙器！”紧接着，滴血认主！

　　研姬娘娘与霍灿立即惊呼出声，“你干什么！”

　　乾虚老道将毛笔滴血认主过后，讪讪一笑，说道：“稍安勿躁！老道只是见到中品仙器，没有忍住罢了！这毛笔一共有九杆，若是猜得不错，这是逆央仙人平时用此毛笔书画写字，融入了自身的剑气，才造就出九件中品仙器！”

　　就是暴乱星海深处，九劫、十劫的散仙、散魔、散妖，也极少拥有中品仙器，一是炼制之法难寻，再则，炼制中品仙器所需材料，在凡人界几乎寻不到。

　　只是平时用毛笔书画写字，便造就九件中品仙器，众人不由感叹逆央仙人之强，眼下也不客气，按照协议好的比例，将九杆毛笔进行分配。

　　林扬也得到一杆毛笔，滴血认主，这还是他第一次见到此方世界的仙器，好奇地把玩了一会儿，毛笔在他手中，闪烁着一道道迷蒙的剑气，威力逼人。

　　“延墨，你在干什么？”妍姬娘娘忽然发现，延墨竟然在收取一幅墙上的水墨画。

　　二楼的墙壁上，挂着数十幅的水墨画，大家都认为应该是装饰这个房间用的。可是不但延墨，连依达也在收取墙壁上的一幅水墨画，妍姬娘娘只是目光一扫，便现这两张水墨画的相同之处。

　　这两张水墨画页面下方，都有着一很小的仙剑图象。

　　“还有一张！”

　　各个墙壁上都挂着许多水墨画，妍姬娘娘却现了第三张同样下方有仙剑小图的水墨画，整个人化作一道溜光，直接将那水墨画收入怀中。

　　接着，依达、延墨、研姬娘娘收取了水墨画，身子都是一顿，片刻便清醒过来，脸上都有着难以抑制的狂喜。

　　以他们的自制力，此刻也控制不住自己的表情，身子微微颤抖。

　　因为，他们各自从水墨画中，听到了逆央仙人的留言。

　　“哈哈！恭喜得到‘破天图’，‘破天图’一共三张。算是藏宝阁二楼最顶尖的仙宝，至于破天图珍贵在何处，我逆央仔细与尔等解释一番。”

　　“三幅图中各自蕴涵三式剑决，乃我逆央成名绝技——‘破天剑决’，当然这剑诀，必须剑仙修炼威力才最大，一般的仙人修炼效果一般。”

　　“另外，‘破天图’内还藏有三大好处。”

　　“第一，‘破天图’内蕴涵‘破天剑气’自动护主。天仙天魔以下根本伤不了你，就是天仙天魔，要伤你也要受到剑气攻击。”

　　“第二，‘破天图’三张如果重合起来，便会展现出一副地图，通往‘逆央境’的地图。”

　　“我逆央纵横仙界亿万年，无论是妖界、魔界，亦或是仙界，实力绝对排在前几。曾经占有的修炼星球也是几近无数，天才地宝更是达到骇人地步。”

　　“逆央境中便藏有大量的珍宝，如果说这座仙府只是我随便建造的话，逆央境便是我花费数万年，收集无数宝贝才建造好的，珍贵程度超过这座仙府千万倍都不止！”

　　“逆央境内，各种珍宝、各种厉害的阵法、各种珍奇的材料，甚至于一些我从来没有展现的阵法，以及……不说了，总之我逆央仙帝纵横仙界亿万年地宝贝，大半都在逆央境内。而且逆央境中还藏有一宝物，宝物珍贵程度，甚至超过逆央境其他宝贝的总和！”

　　“破天图的第三个好处，便是进入逆央境的资格，拥有破天图的人，到逆央境的时候，控制破天剑气覆盖一个范围，范围内最多藏有五人，加上破天图拥有者共六人，会被自动吸纳进入逆央境。而其他人，即使到了逆央境之外，也休想进去，即使他是玄仙仙帝！”

　　乾虚老道眯着眼，盯着研姬娘娘、依达、延墨三人，“不知道那水墨画是什么宝贝，可否说来听听？”


第五百六十三章 逆央境

　　乾虚老道眯着眼，问出了声，“妍姬娘娘，不知道那水墨画是什么宝贝，可否说来听听？”

　　妍姬娘娘淡然道：“也就一仙器而已。”

　　乾虚老道与霍灿相视一眼，有些不信，霍灿看向依达，凝声问道：“依达，可否说来听听，那水墨画到底是什么仙器？让老夫也开开眼界！”

　　如果是寻常的宝物，哪能让研姬娘娘、依达、延墨三人激动地浑身颤抖。

　　依达脸上挂起笑容，看起来很是邪异，道：“既然霍灿前辈问我，那我自当说出来。”

　　研姬娘娘与延墨眼中，立即迸出凌厉的光芒。

　　依达笑着道：“这水墨画实际上是一件护体仙器，同时蕴涵着一本极为厉害地修炼之法。”

　　顿了顿，又道：“天仙、天魔以下的修真者，根本伤不了此宝的拥有者。”

　　一句话，便让乾虚老道与霍灿没了脾气，他们只是三劫散仙、散魔，还没有到天仙、天魔的境界。

　　“同时，水墨画中，蕴含着逆央仙人的剑诀！只可惜，只有剑仙修炼，才能发挥其威力！”

　　此话一出，研姬娘娘与延墨都松了口气，依达只说出破天图的一些好处，却没有说出破天图让人疯狂的地方，便是通往逆央境的地图，以及进入逆央境的资格。

　　乾虚老道、霍灿也是半信半疑，但也无可奈何。

　　研姬娘娘向依达、延墨灵识传音道：“依达，延墨，过段时间我们联合前往那逆央境一趟，可好？”

　　依达摇了摇头，淡淡道：“妍姬娘娘，我们进入九剑仙府，已经遭到如此多危险。那逆央境可是逆央仙帝地老巢，肯定危险十倍百倍，以我等的实力，进去是必死的。”

　　延墨也点了点头，表示认可。

　　这个时候，逆央仙人的声音响起，“幸运的小辈们，藏宝阁的宝贝你们都取走了，你们也该离开了！”

　　“逆央前辈，您所说的独一无二的宝贝我们还没找到，怎么就离开了？”乾虚老道焦急出声。

　　可惜，这声音只是逆央仙帝留下的禁制，不会答话。

　　接着，众人便被传送出去。

　　乾虚老道、霍灿面面相窥，独一无二的仙宝呢？

　　研姬娘娘、依达、延墨却认为，三副水墨画，便是逆央仙人所说，独一无二的仙宝，三图算作一宝而已。

　　林扬看了众人一眼，笑着道：“告辞！”说完，便确认一下方向，往赤血洞府的方向飞去。

　　刚飞行了一会儿，手中的黑色戒指内，便传出了声音。

　　“幸运的小辈，恭喜，独一无二的藏宝阁最珍贵的宝贝，你得到了！”

　　林扬微微一笑，遁光不停，继续往赤血洞府的方向飞去，脑海中，响彻着逆央仙帝的声音。

　　“小辈，你还真是运气好，当初我将九剑仙府留在暴乱星海海底的时候，曾经想过，是否将黑炎君之戒留下来，毕竟我设置的困难程度，你们还没有资格得到黑炎君之戒。”

　　“可是后来想想，运气是十分重要的，所以我将黑炎君之戒，戴在我那雕像背负的手指上。一般人到了藏宝阁，便想要直接冲入内部夺取仙宝，能够注意那戒指，说明你的运气真的不错。”

　　“黑炎君之戒，在仙界也是极为珍贵的宝物，这是当年我纵横各界时所戴的戒指，而这枚戒指是我的好友，‘黑炎君’所炼制的，所以被称为‘黑炎君之戒’。”

　　“储存类仙器，比较难以炼制。黑炎君之戒是上品仙器。但是论珍贵程度，甚至超过一般的极品仙器。当然，黑炎君之戒是储存类仙器，攻击力不强。”

　　“但是它有两大辅助功能，这两大功能都是黑炎君的绝技。”听这逆央仙帝的语气，明显对黑炎君的绝技很是佩服。

　　“黑炎君之戒，除了拥有储藏空间，同时还有两大辅助功能。一为‘天火领域’，黑炎君擅长使用火焰，功力越强引出的天火越多。”

　　“第二个功能‘重力领域’，只要你输入能量，就可以产生重力领域，功力越高，重力就越大。”

　　“至于黑炎君之戒的拥有者，自然不受重力领域影响。”

　　“好了，刚才我说的是黑炎君之戒本身的一些好处！我还在其中留下了一张地图，破天剑气以及一句话。

　　这张地图便是通往‘逆央境’的地图，破天剑气，等你抵达逆央境的时候，用破天剑气覆盖一个区域，逆央境便会自动将你们吸入其中，你可以带八个人，加上你自己，也就是九个人。”

　　“至于那句话，便是我留给你的一句话，小辈我很希望得到黑炎君之戒的人能够得到逆央境的那件宝物，当然我不会给你任何提示，一切都要靠你自己努力。

　　好了，小辈，好好努力吧。希望你以后能够做的比我还好，哈哈……我逆央仙帝破天剑气纵横三界，谁知竟然栽在那上面，运气啊，运气！啊哈哈……”

　　逆央境！

　　林扬在研姬娘娘、延墨、依达得到三副破天图时，便知道那是什么玩意，谁让他是一个外来客呢？

　　他拥有黑炎君之戒，所以也没有参与三副破天图的抢夺，而且，逆央仙帝与九剑仙府已经公开，很快，便会引来上界的注意。

　　到时候，十二劫的散仙、散魔、散妖，以及上界下凡之人纷纷登场，以林扬如今的实力，得到破天图也是白给，保不住！

　　但是他拥有黑炎君之戒，不用三副破天图，也可以去逆央境。

　　如今唯一要做的，就是提升实力！

　　回到赤血洞府，林扬就开始闭关修行，将在仙府内，得到的两个二劫散仙的元婴，一一炼化吸收。

　　两个元婴，来自乾虚老道的两个师弟，被林扬以仙府内的禁制取来，蕴含着强盛的能量，让他轻易突破行星后期，进阶渡劫期。

　　从渡劫初期，吸收散仙元婴后，硬生生的晋升渡劫中期。

　　渡劫中期，便要面临九九重劫，渡劫成功，便会进阶渡劫后期！


第五百六十四章 恒星期

　　“你们也要渡劫？”

　　林扬闭关而出，修为已达到渡劫中期，九九重劫就在三个月后，此刻，看着秦羽、黑羽、侯费一个个也到了渡劫中期，不禁有些惊诧。

　　他的修炼速度，可以算是顶尖中的顶尖，短短几年时间，从后天、先天的凡人境界，硬是修炼到渡劫期。

　　说出去能吓死人！

　　但秦羽、黑羽、侯费也到了这个境界，也只用了这么点时间。

　　林扬前往九剑仙府时，他们还只是元婴期的小BSQ呢！

　　秦羽笑着道：“师父，‘澜叔’将我们带到一个地方修行，我们三兄弟在那里修行一百多年，外界才过了一年多。”

　　秦羽只跟林扬提起过澜叔这么一个前辈高人，并没有深谈，但他隐约觉得，师父似乎对澜叔也不陌生，或者说，有些了解。

　　林扬了然地点了点头，“原来如此！”心说有靠山就是好，姜澜是神界的神王，炼制了一尊“姜澜界”神器，可以调整时间比例。

　　姜澜界分为三层，第一层，与外界的时间比例为10：1，也就是说，姜澜界内过去十年，外面才过去一年。

　　第二层的比例为100：1，第三层的比例为1000：1。

　　这不，林扬辛辛苦苦地修炼几年，进阶渡劫中期，将要渡九九重劫，秦羽、黑羽、侯费三个小BSQ也轻轻松松地赶了上来。

　　林扬第一次感觉到有些压力，这是要被徒弟赶超的节奏啊！

　　秦羽又道：“‘澜叔’还告诉我，让我跟师父去一趟逆央境，只有到达逆央境，我才能知道有关于立儿的事情。”

　　立儿便是姜立，很明显，姜立与秦羽相恋了，毕竟有着生命神王左秋眉留下的各自一半本源，让两人相互吸引。

　　现如今，姜立被召唤回了神界，让秦羽伤神不已。

　　更明显的，就是林扬在九剑仙府内的一切事情，都被姜澜这位神界神王看得一清二楚，甚至对黑炎君之戒的秘密，也知道的一清二楚。

　　否则，姜澜不会让秦羽跟林扬去一趟逆央境。

　　神界大佬发话了，林扬也只能照办，再说，秦羽也是他的徒弟。

　　想了想，林扬笑着道：“你那位澜叔，有没有留下什么宝贝给你防身，要知道，逆央境内是很危险的。”

　　秦羽微微沉吟，片刻后道：“澜叔留下一尊剑仙傀儡给我，能够发挥出一级金仙的战斗力。”

　　林扬心说果然，有靠山就是好！

　　剑仙傀儡，由姜澜取神界的天材地宝炼制而成，防御力极强，就是仙帝级别的高手，也难以对剑仙傀儡造成伤害。

　　同时，剑仙傀儡体内有一九九元灵阵，放入一块极品元灵石，便能发挥一级金仙的战斗力。放入两块极品元灵石，便能发挥二级金仙的战斗力。

　　以此类推，放入九块极品元灵石，便能发挥九级金仙的战斗力。

　　姜澜将剑仙傀儡赐予秦羽防身，同时，又只留下一块极品元灵石，也是为了让秦羽不要太过依赖外物，这方方面面的，想得很是周全。

　　林扬都有点羡慕这个徒弟了，现如今，这个徒弟放出剑仙傀儡，他这个做师父的都干不过！

　　如此一来，林扬这个做师父的，压力就更大了。

　　……

　　……

　　半年后。

　　林扬、秦羽、黑羽、侯费纷纷渡劫成功。

　　林扬与秦羽自身实力强，又各自有宝物防身，如黑炎君之戒、中品仙器、剑仙傀儡等等，渡劫并不算难。

　　黑羽与侯费，一个是超级变异神兽，一个是超级神兽，按理说，是很难渡过九九重劫的，因为超级神兽的九九重劫，威力太大！

　　纵观所有超级神兽，大部分都是渡劫失败，转修散仙，再渡过十三道散仙劫，成就金仙，飞升上界。

　　但是黑羽与侯费有姜澜这个神界大佬罩着，赐下渡劫的宝物，最终却也渡劫成功。

　　黑羽、侯费渡劫成功，体内的妖元力，便转化为更高级别的能量，进阶大乘期。

　　以两人的资质，轻轻松松转化能量，晋升大乘期，将要飞升。

　　这是来自高层次空间的召唤，黑羽与侯费体内的妖元力，转化为更高级别的能量，便被上界空间召唤，也就是飞升。

　　林扬与秦羽修炼星辰变功法，渡劫期后，便是恒星期。然而恒星期也不过是星辰变功法的创始人，雷卫，所推想出来的。

　　须知雷卫也没有渡过九九重劫。

　　因此，林扬与秦羽晋升恒星期，体内的太阳真核，形成了恒星，却迟迟没有要飞升的征兆。

　　两人都没有后续的功法，林扬知晓后面该如何修炼，却还没有创造出来，自然无法传给秦羽。

　　秦羽早已体会到星辰变功法的变态与好处，可以轻轻松松地越级挑战，此刻见师父不传功法，也是暗暗纳闷，一时并没有多问。

　　这一日，黑羽与侯费飞升而去，林扬与秦羽准备前往逆央境。

　　这半年内，逆央仙帝与九剑仙府的事情，各门派已经通过秘法，传向了上界，立即引来上界大佬们的关注。

　　逆央仙帝，那是纵横仙魔妖界的人物，所留下的宝物，便是上界大佬也极为眼馋的。

　　最终，知晓此事的上界禹皇、龙族龙皇、妖族、魔帝等等，都派了使者下来。

　　即便以这些上界大佬们的能力，所打开通往下界的空间壁垒，也只能允许一级金仙通过，否则，所通过之人的修为太高，能量太大，空间壁垒便会不稳，进而塌陷。

　　上界使者们来到腾龙大陆后，几番争夺，以及暴乱星海深处的十二劫散仙、散魔、散妖也加入其中，龙争虎斗，最终，三副通天图，各自有了主人。

　　三副通天图的主人，将通天图汇集在一起，便展现出通往逆央境的地图。

　　目标，死亡深渊。

　　林扬所在这颗修真星球，是一颗大到极点的星球。

　　这颗星球在东半球，有潜龙大陆，暴乱星海之北的普通海域，暴乱星海，暴乱星海之南的普通海域，以及腾龙大陆等等。

　　而在这个星球的另外一半，人称——极地。

　　论危险程度，暴乱星海与极地相比，也是小巫见大巫。

　　极地，占据了这颗星球的一半，面积相当于暴乱星海、潜龙大陆、腾龙大陆、普通海域等等的总和。

　　极地，分为两大部分。

　　极地寒域，极地炎域。

　　沿着潜龙大陆向北，一直向北数百万里，便进入了极地寒域。同样，沿着腾龙大陆向南，仅仅数百万里，也会步入同样危险重重的极地炎域。

　　极地寒域和极地炎域纵横都有数十亿里。

　　随着深入，极地寒域和极地炎域也都愈加危险，就是一般散仙、散魔、散妖都不敢轻易入内。危险程度达到前所未有的地步。

　　然而整个星球最危险的不是这里，而是极地炎域和极地寒域的交界处。

　　极地寒域和极地炎域交接之处，乃一处深渊，没有任何生机的深渊，号称——死亡深渊。

　　古老的传说中，死亡深渊，进者必死！

　　而逆央境所在，根据地图的显示，就在死亡深渊之中。

　　即便死亡深渊名头很大，也抵不住逆央境的诱惑，所有人都向死亡深渊进发。

　　林扬身怀黑炎君之戒，自然也有通往逆央境的地图，即便没有地图，他也知道逆央境就在死亡深渊。

　　只是若没有黑炎君之戒的破天剑气，他即便知道地点，也进不去罢了。

　　如今晋升恒星期，以他的神通，面对上界使者，也有了一战的能力，也足以面对逆央境内的危险，这时，他与秦羽，也往死亡深渊赶去。


第五百六十五章 明心境

　　极地果然不是好闯的，林扬带着秦羽这个“累赘”，历时一年，这才来到死亡深渊，逆央境。

　　否则以他的遁术，轻轻松松就可以到达这里。

　　无边的空旷大地，一眼望不到尽头，大地上只有三根高耸的石柱，石柱上分别雕刻一个大字——“逆”“央”“境”

　　三根石柱，三个大字，给人以无限的压迫。

　　两人到来没多久，就遇上了另外一批人。

　　这批人很是狼狈，显然来到逆央境前并不轻松，看到林扬与秦羽二人，更是一脸见鬼的表情，“你们是谁？如何到达这里的？”

　　“林扬！”

　　“秦羽！”

　　林扬与秦羽简单地做了自我介绍，黑炎君之戒中的地图，与三副破天图合一的地图，路线并不相同。

　　林扬这份地图安全得多，另外一份地图，则艰险得很，即便这些上界使者，十二劫散仙、散魔、散妖等等，也吃了很多苦头。

　　这些人，分别是血魔帝的使者杜中君，一级魔王，血魔道修炼者。

　　禹皇的使者，华颜，一级金仙，剑仙修炼者。

　　敖奉，龙族使者，一级妖王，上级神兽。

　　蛮乾，妖族使者，一级妖王，超级神兽，紫瞳牛魔王，号称同级攻击力最强的存在。

　　宗倔，暴乱星海深处鹏魔岛岛主，超级神兽，金翅大鹏鸟，十二劫散妖。

　　方阗，凡人界龙族族长，超级神兽，五爪金龙，十二劫散妖。

　　剩下的，都是这些大佬的跟班，一些十二劫散仙、散魔、散妖。

　　一副破天图，也只能进入六个人而已。

　　林扬也懒得搭理这些人，祭出黑炎君之戒中的破天剑气，笼罩住他与秦羽，那三根刻着“逆央境”的石柱，感应到破天剑气，猛烈的颤抖起来。

　　“破天剑气！”众人纷纷吃惊地看着林扬与秦羽，竟然能使用破天剑气，又知道逆央境的地点，莫非是逆央仙帝的传人？

　　谁也不甘心落于人后，众人纷纷祭出破天图，施展破天剑气。

　　禹皇的使者华颜，血魔帝的使者杜中君，合伙使用一张破天图，还有几个小弟跟班。

　　鹏魔岛岛主宗倔，与妖族使者蛮乾，合伙使用一张破天图，带着几个小弟跟班。

　　龙族族长方阗，龙族使者敖奉，以及几名十二劫龙族长老，使用一张破天图。无边大地上，那三根孤零零的石柱，颤抖得越来越猛烈，以三根高高耸立的石柱为中心，朝四面八方散出道道波纹，带着极为惊人的破坏力。

　　大地翻滚，空气震荡，仅仅一瞬间，原本安静的大地变成了炼狱一般的世界。

　　蓝豕天火、泫金寒气更是四处飘荡，看到这种场景的众人感到一阵惊颤，就是金仙、妖王、魔王，也不敢让蓝豕天火、泫金寒气沾染在身上。

　　如此毁天灭地的场景，被破天剑气所笼罩的四群人，却不受一点伤害。

　　忽然——

　　刺眼的白光从那三根石柱射向天空，旋即朝四面八方弥漫，笼罩天地。

　　所有人都情不自禁的闭上双眼，再次睁开时，便来到了另外一个地方。

　　花瓣飞舞，小桥流水，一副世外桃源的景象。

　　“这是传说中逆央境的起始之处——明心境！哈哈……这里是逆央境，终于到逆央境了！！”杜中君的大笑声，在这片安静的世界响起，然而就在这个时候——

　　一道雷电狠狠地劈落杜中君头上。

　　一道声音在天地间响起，“明心境内不得大声吵闹。”

　　杜中君脸上笑容凝固了，脸色涨红，喉间一阵蠕动，一口鲜血忍不住从口中喷出，旋即取出一颗丹药，吞入腹中。

　　一旁的华颜忍不住笑道：“知道是逆央境的第一境——明心境，竟然不知道明心境的规矩，真是找罪受。”

　　作为上界之人，他们自然知道有关于逆央境仙帝老巢——逆央境的一些事情。

　　逆央仙帝当年纵横仙魔妖界，也曾经邀请一些各界巨头谈事情，地点一般就在他的老巢，逆央境。

　　这时，一道淡漠的声音，自天地间响起，“我是逆央仙帝，欢迎各位来到逆央境。”

　　所有人都安静下来，仔细聆听。

　　“想必进入逆央境中的人，有仙界的，也有魔界的，怕也有妖界的吧！呵呵……我一个将死之人的老巢，也可以吸引如此多人，还真是够自豪的。”

　　“你们既然进来了，想必受了不少苦，作为逆央境的主人，自然要准备些礼物送给大家。”

　　不比九剑仙府内，逆央仙帝的声音带着八分戏谑，此刻轻缓淡然，“通过明心境，你们可以找到散宝岩，那里有不少宝物，你们可以尽情去拿，算是我给你们的见面礼。”

　　“散宝岩分两层，上层有十余件极品仙器，样式大多不同，甚至于有一套极品仙器的战甲！”

　　仙器与灵器一样，分为下品、中品、上品、极品，每一个品级，都代表着倍增的威能。

　　极品仙器，在上界使者眼中，虽然珍贵，却也算不得什么，他们能被上界大佬派下来，本就是上界大佬精心培养的精英。

　　但极品仙器战甲，在上界也是极为珍贵的。

　　“散宝岩下层有上百件上品仙器，大多是攻击类的，防御战甲也有几套。同时还有一套特殊类的仙器。”

　　“这里有来自于仙界的人吧，我劝仙界之人还是早些放弃。因为……你在逆央境安全存活下来的难度，将是其他人的三倍以上！”

　　“来自于仙界，不是禹皇就是玄帝的人，两个混蛋想要得到我的东西，做梦！”逆央仙帝声音变得怒气冲冲，“来自于仙界的小家伙，别说我没给你机会，只是难度提高了三倍而已。”

　　所有人，都一脸同情的看向华颜。

　　华颜一脸呆滞，他正是禹皇派来的仙界之人。

　　很明显，逆央仙帝与仙界的禹皇、玄帝有着不小的恩怨。

　　“被大佬坑了！”华颜呆滞过后，就是蛋疼，但都到了这里，哪能放弃？

　　而后，所有人的目标，都变成散宝岩。

　　林扬不由得想起了道祖的分宝岩，只是两两相比，散宝岩就是渣渣……


第五百六十六章 闯关

　　逆央境，散宝岩。

　　所有人都聚集在散宝岩前，一个个脸色却哭笑不得。

　　散宝岩，有着逆央仙帝留下的一件件仙器，但这些仙器都被施了秘法，若有人滴血认主，便会被秘法侵入元婴，自爆而亡。

　　已经有一个不开眼的散妖，给这种秘法跪了。

　　那个散妖，正是鹏魔岛岛主宗倔的一个小弟跟班。

　　“哈哈……我给诸位的见面礼不错吧！”

　　逆央仙帝的声音在天地间响起。

　　“这秘术可是当初和我的好友‘黑焱君’学的，要破这秘术也很简单，一是达到一级玄仙的实力，直接用体内真火炼化即可！不过达到一级玄仙，仙识早就发现我附在其上的秘术了。

　　第二个办法，就是让别人先滴血认主吸收了那秘术能量，你们再夺取就没危险了。”

　　众人面面相窥，不知说什么好，逆央仙帝就是个变态，他说的话，也不知能不能信。

　　最终，众人将散宝岩上的极品仙器、上品仙器搜刮一空，是与不是，日后出去找个活人实验一下便是。

　　上界来的大佬们分取仙器，小弟们只有看着的份，林扬、秦羽也只是默默地看着。

　　林扬、秦羽只有恒星期的修为，也就与大乘期修真者相当，在这些上界来的大佬们眼里，只是可有可无的小角色，也没有为难他们。

　　当然，若是他们知道林扬、秦羽的真实战斗力，那可就另当别论。

　　林扬神通广大，秦羽则拥有剑仙傀儡。

　　分取仙器后，众人继续前进，过了散宝岩，来到一条青石路前，前方立有石碑，刻有两行大字——“一入青云路，独上九重天。”

　　青石路后方，乃一座白玉构造的广场，广场尽头，有着一座玉桥，玉桥以四十五度方向，斜着冲天而起，不知通往何处。

　　林扬的目光，却落在白宇广场一端的雕塑上，那是一座通体白色的人形雕塑，与他得到黑炎君之戒的雕塑，长得一模一样，只是一黑一白而已。

　　这座白色人形雕塑背负的双手上，也带着一枚戒指，白玄君之戒。

　　众人无人注意人形雕塑，只看到玉桥前方石碑上，逆央仙帝的留言。

　　“欲上九重天，必过青云路。

　　青云路每次只可以通过一个人，只有当这个人成功度过或者失败死亡的时候，下一个人才可以再次踏上青云路。

　　如若两个人一起踏上青云路，这二人必死无疑。

　　到达九重天，有重宝以奖励。”

　　“青云路漫长且危险，如若有仙界使者，早些放弃，留在白玉广场休息为妙。否则进入其中，九死一生。”

　　自上界下凡的大佬们，开始商议起来，只能一人独闯！

　　这让谁先上？

　　商议过后，最终华颜的一个小弟，十二劫散仙明善真人被派了上去，用来探路。

　　若是明善真人真能闯过青云路，得到后方重宝，那也是他的机缘，只是大佬们都不太看好这个小弟。

　　明善真人刚刚踏上玉桥没多久，他留下的灵魂玉简，便“嘭”地一声，碎裂了……

　　接着，魔界使者杜中君，也派出一个小弟，十二劫散魔黑巫，没多久，黑巫留下的灵魂玉简，也“嘭”地一声碎裂开来。

　　接着，一个个小弟跟班派出，一个个都跪了，只有龙族的十二劫散妖长老，身为中级神兽，有着远超同阶的实力，坚持的久了一些。

　　但龙族的十二劫散妖长老，也跪了，灵魂玉简碎裂，碎裂前，玉桥上方隐隐传出龙吟声，以及争斗声、惨叫声。

　　如此一来，小弟们都死得差不多了，妖族使者蛮乾，将最后一个小弟派了出去，“余良，不要让我失望。”

　　余良淡笑着躬身说道：“大人放心。”

　　余良，十二劫散妖，本体乃神兽通天鼠，上级神兽，乃潜龙大陆东方无边洪荒的真正掌控者，论实力，比龙族的十二劫散妖长老还要强上不少。

　　半个时辰后。

　　蛮乾从储物戒指中取出一块传讯令牌，脸上露出笑容，“成功了！余良他已经成功到达另一端了！”

　　“什么！”

　　华严、杜仲君、方阗、敖奉、宗倔等大佬们，一个个面露震惊。

　　蛮乾脸上有着自得笑容，“余良他已经成功度过了青云路，而且抵达了九重天。”

　　宗倔挑了挑眉，盎然道：“接下来，便轮到我们了！”

　　林扬与秦羽就在广场一侧看着，接下来，大佬们开始闯关，最终，一个个消失在白宇广场上。

　　秦羽看看那座玉桥，再看看林扬，有些沉吟，“师父，我们？”

　　他可是记得，澜叔曾说过，让他前往逆央境深处，才能得到与立儿有关的信息，有剑仙傀儡在手，他也有些信心，去闯青云路。

　　林扬微微一笑，说道：“想去就去吧！”

　　顿了顿，又道：“对了，若是闯关成功，到了那头，记得用传讯令告诉我！另外，留下一枚灵魂玉简，让我知道你的生死！”

　　秦羽点头道：“是，师父！”接着，取出一枚玉简，留下灵识，递给林扬，毅然决然的往那青云路去了。

　　林扬摇头笑了笑，以秦羽远超同阶的战斗力，又有流星泪、剑仙傀儡，闯青云路的把握还是极大的。

　　接着，他来到广场一侧的人形雕塑旁，将雕塑上的白玄君之戒取下。

　　白玄君之戒，乃逆央仙帝的好友白玄君所炼制，可以与黑炎君之戒，合成炎玄之戒，可以施展出双重力领域，增强战斗力。

　　林扬合成炎玄之戒后，过了一会儿，就接收到秦羽传来的消息，他已经成功闯过青云路。

　　正想去闯青云路，传讯令牌又亮了起来，这次却是魔界使者杜中君的传讯，“林扬，我命令你，快闯青云路！否则……”

　　“杜中君？”林扬冷笑一声，没听完就关闭了传讯令，他知道，青云路另外一端的宫门，必须所有人都经历青云路的考验才行，不论生死。

　　估计那边都等急了！

　　林扬施施然地往玉桥上飞去，心说遇到杜中君，就给这货一个教训！


第五百六十七章 万兽谱

　　“想要进入九重天，必须等所有人经历考验，或者死，或者成功通过。只有所有人都经历了考验聚集到殿门之处，殿门禁制才会自动消除！”

　　杜中君、蛮乾、华颜、宗倔、方阗、敖奉、余良等人，一个个面面相窥，林扬与秦羽那两个大乘期的小辈，若是在青云路那头等待飞升，不得个几年，或者几十年？

　　他们岂不是在这干等着？

　　若是平时也就罢了，现如今，眼看着宝物就在里面，却进不去，等上一会儿便心急如焚，更何况几年，几十年……

　　然而就在他们惊诧时，秦羽这个大乘期的小辈，竟然通过考验，来到了这里。

　　接着，魔界使者杜中君，便霸道的向林扬传讯，命令林扬闯关，谁知话还没说完，对方就关闭了传讯令。

　　这让杜中君暴躁不已，心说从逆央境出去，便让林扬好看，即便那林扬已经飞升，也要让他的亲朋好友不得好死！

　　殊不知，林扬如今也踏上了玉桥。

　　“小子，站住！”

　　一道浑厚的声音响起，一名魁梧大汉，拦住了林扬的去路。

　　魁梧大汉看着林扬，撇了撇嘴，道：“刚刚过去一个大乘期的小子，又来了一个！大乘期的小辈也进入逆央境，真是不知死活！

　　让我将功力压制到大乘期和你打，真是不痛快！

　　如果不是限于对逆央的誓言，我还真不想出手，和一个连天仙都不到的小家伙打，被我的老兄弟们知道，还真是丢脸啊！”

　　魁梧大汉，守关者，来自万兽谱。

　　万兽谱，下品神器，内藏三层空间。

　　万兽谱的主人，可以将妖兽、神兽收入万兽谱内，供自己奴役，与灵兽圈有着异曲同工之妙。

　　万兽谱第一层空间内，尽是天妖级别的妖兽。

　　第二层空间内，尽是些妖王级别的神兽。

　　第三层空间内，则是些妖帝级别的神兽。

　　此神器，也是当年逆央仙帝纵横仙魔妖界，极大的助力之一。

　　这名魁梧大汉，便是万兽谱第三层中的一名妖帝，也是此地的守关者，将功力压制到与闯关者同等级别，与其战斗。

　　魁梧大汉见林扬默然不语，笑着道：“别担心，小子，我功力只会压在大乘期而已。先前闯关的那几个人，有极品仙器或是宝物护身，以我压制后的功力，破不开他们的防御，他们也就闯关成功了！”

　　顿了顿，又道：“倒是那个大乘期的小子有些特别，爆发力特别强，速度极快，竟让他给溜了！”

　　林扬知道他说的是秦羽，点了点头，笑着道：“多谢前辈提醒。”

　　说着，身上亮起耀眼的金光，“星辰领域，流星一击！”

　　林扬并没有攻向魁梧大汉，人家是妖帝级别的神兽，就是站在那让他随意攻击，都破不了防。

　　魁梧大汉有些纳闷，“又是这一招！”

　　只见林扬化作一颗金色流光，从他身旁划过，让他一击击了个空，以他压制到大乘期的功力，即便战斗经验丰富无比，却也无可奈何。

　　“又让大乘期的小辈给耍了！”魁梧大汉也有些动怒，看着那金色流星越来越远，一伸手，手上出现一个金色拳套，往远方一拳击出。

　　一个金色拳影后发而至，往林扬化作的金色流星追来。

　　林扬暗骂一声，“神器！”以他如今的能力，也扛不住这么一击，这货是要他的小命！

　　接着，落入地面，消失不见。

　　正是五行遁术中的土遁。

　　“咦？这是什么仙术？”魁梧大汉看着林扬遁入地中，避开他一击，不由得有些惊诧，旋即，神识便探到对方从地下远远遁去。

　　良久，魁梧大汉长叹一口气：“恩……青云路那边没人了，我的任务也完成了！多少年了……我们那些老兄弟也该到解放的时候了！”

　　……

　　……

　　杜中君、蛮乾、华颜、宗倔、方阗、敖奉、余良，一个个有些吃惊的看着林扬闯关而出，到达这里。

　　秦羽这个大乘期的小子闯关成功，已让他们极为惊讶，没想到林扬也闯关成功。

　　只有秦羽并不意外，以他的能力便闯关成功，按照闯关的规则，师父自然也可以。

　　就在这时，大殿外的禁制自动消失，殿门自行打开。

　　众人哪还顾得上林扬是否闯关成功，一个个往大殿内极速飞奔。

　　“万兽谱！”

　　看着大殿中央，悬浮着的一幅图卷，所有人的眼睛都红了！

　　万兽谱，有了这件下品神器，他们便可以奴役妖帝级别的神兽，地位、实力提升的可不是一半点半。

　　要知道他们现如今，也只是金仙、魔王、妖王级别罢了。

　　所有人都往那万兽谱奔去。

　　“滚开。”

　　华颜一声低吼，同时手中出现了三张紫色符印，百齑雷印符，飞向了三个人——宗倔、蛮乾，以及杜中君。

　　这三个人，是最为靠近万兽谱的三人。

　　华颜身为仙界使者，闯青云路的难度在其他人的三倍以上，但凭借着极品仙器战甲与各种宝物护身，也从那魁梧大汉手中逃生，只是狼狈了一些而已。

　　百齑雷印符，放在仙界也是珍贵符箓，金仙、妖王、魔王级别的人物也要小心应付。

　　宗倔，十二劫散妖，超级神兽金翅大鹏鸟，单论战斗力比寻常的一级金仙、妖王还要厉害，此刻也不敢让百齑雷印符劈在身上，凭借超人的速度，硬生生的避开。

　　同时，也远离了万兽谱。

　　蛮乾，一级妖王，超级神兽紫铜牛魔王，乃大殿内实力最强之人，面对百齑雷印符，直接现出战斗人身，人形的脑袋变化成硕大的牛脑，一双紫瞳骇人无比。

　　同时，蛮乾身上现出极品战甲，硬抗百齑雷印符，一伸手，就要将万兽谱拿到手中。

　　“休想！”

　　魔界使者杜中君，身上亮起数道血色光芒，乃魔道秘宝，其中一道血色光芒往百齑雷印符迎去，另外几道血色光芒，齐齐攻向蛮乾。

　　面对杜中君的攻击，蛮乾也不得不暂避锋芒，往一旁退开。

　　同时，龙族族长方阗，服用了真龙之灵，气息飙升！

　　龙族上界使者敖奉，双目一瞪，怒斥道：“方阗，你敢违背你龙皇之令，不争夺那件宝物了，为了这万兽谱，你就要消耗掉真龙之灵？”

　　真龙之灵，正是敖奉下界时，龙族龙皇让他带来的珍贵宝物，可让龙族之人，短时间内修为、战斗力大增。

　　方阗身为超级神兽五爪金龙，在龙族中的地位要远超敖奉，哪怕方阗是十二劫散妖，敖奉乃一级妖王。所以，真龙之灵便到了方阗手中。

　　“我的事情你不必管，我到了妖界龙族，自会跟龙皇叙说。”方阗身上气势之强，简直到了惊人地步，方阗淡淡扫了众人一眼，“万兽谱是我的，挡我者死。”

　　“至少有八、九级金仙的程度！”所有人都吃了一惊，真龙之灵，不愧是龙族瑰宝。

　　“方阗，别做梦了！”蛮乾低沉的声音响起，身为一级妖王级别的超级神兽，本就拥有越级挑战的能力，可以与四、五级的普通妖王相当。

　　此刻，蛮乾手中光华一闪，出现一柄散发着黑色豪光的狼牙棒，那黑色豪光吞吐，让周围的空间都一阵阵颤抖。

　　神器！

　　“下品神器？”方阗盯着蛮乾手上的狼牙棒，“超级神兽下凡，看来妖界的妖帝也不放心你，竟然赐予神器防身！”

　　论珍贵程度，真龙之灵自然比不得神器，神器，那是神界的宝物，仙魔妖界也没有多少。

　　各方大佬争斗，林扬与秦羽在宫殿一侧静静地看着。


第五百六十八章 渔翁得利

　　“师父，我们要不要？”

　　殿内角落，秦羽向林扬灵识传音，目光盯着大殿中央的万兽谱，炯炯有神。

　　有剑仙傀儡傍身，可以发挥出一级金仙，且是剑仙的战斗力，秦羽也动了心思，若是这些上界下凡的大佬们来个两败俱伤，岂不是可以捡便宜？

　　林扬笑了笑，道：“见机行事！”

　　秦羽点了点头，深以为然。

　　超级神兽蛮乾，手持神器，与服用真龙之灵的方阗，这两位最强者，并没有争斗，而是先将敖奉、杜中君、华颜、宗倔等人，击成重伤。

　　面对拥有神器的超级神兽，以及相当于八、九级金仙的方阗，众人纷纷落败。

　　蛮乾与方阗也没有赶尽杀绝，以免这些人临死反抗，如果来个自爆，他们也不好受。

　　接着，蛮乾与方阗，开始捉对厮杀。

　　林扬、秦羽这两个大乘期的小BSQ，直接没有被他们放在眼内。

　　甚至唯一存活的小弟跟班，十二劫散妖，上级神兽通天鼠，余良，都没有被放在眼里，此刻正在大殿的一个角落里，不敢上前。

　　“万兽谱是我的！”

　　“做梦！”

　　蛮乾与方阗犹如两尊神魔，在大殿内激烈争斗。

　　最终，还是方阗稍胜一筹，毕竟也是超级神兽，服用真灵之灵功力飙升的太高，蛮乾虽然有神器在手，争斗过后，功力不足的短板就显现出来。

　　但是蛮乾也有增强功力的宝物，顷刻犹豫，便决定使用，也打出真火了！

　　接着，两尊超级神兽，又开始激烈争斗。

　　看着两尊超级神兽势均力敌，秦羽双眼放光，向林扬灵识传音道：“师父，好机会啊！”

　　渔翁得利！

　　“嗯！”林扬点了点头，看着蛮乾、方阗争斗地越来越猛烈，功力消耗的越来越厉害，只怕过一会儿，两人所服用的真龙之灵与增强功力的宝物，就会消耗殆尽。

　　这时，林扬“嗖”地一声，消失在原地。

　　遁地术。

　　只是一瞬，林扬就出现在杜中君身后，此刻杜中君的极品防御魔器，已被蛮乾用神器一棒子打碎，并且将他打成重伤，正在服用丹药疗伤。

　　没有丝毫防备，或者说没有反应过来，林扬便出现在他身后，一伸手，硬生生的抓入体内，将元婴抓住。

　　轻轻一震，杜中君的灵魂溃散，只留下一枚毫无意识的元婴。

　　这一下，让殿内正在疗伤的宗倔、华颜、敖奉大惊，一瞬提高警惕，幸好刚才被攻击的不是他们，否则他们没有防备之下，也要落得与杜中君同样的下场！

　　这时，蛮乾与方阗的争斗，也进入尾声。

　　“滚开！”

　　蛮乾手持神器，一个横扫，将真灵之灵消耗完毕的方阗，远远击飞。

　　与此同时，他的功力也消耗得差不多，恢复至一级妖王左右，即便如此，手持神器，也可以大杀四方，无人能敌，犹如战神。

　　这让秦羽有些蛋疼，单凭剑仙傀儡，不是这蛮乾的对手！

　　接着，他就吃惊的睁大了眼睛。

　　只见师父林扬，一瞬出现在蛮乾身前，并且变成百丈巨人！

　　蛮乾正准备取万兽谱，身前便多了一个百丈巨人，举起双手，猛然向他头上砸来，只能极力将手中的神器往上方迎去。

　　伴随着“铛——”地一声金铁交击声，以及一声痛吼，蛮乾手持神器，竟然被远远地击飞出去，鲜血不要钱似的喷吐出来。

　　而后一瞬，林扬又从百丈巨人恢复成普通人大小，进阶恒星期，也就是大乘期，他已经可以勉强使用七十二变的神通。

　　但与当初的万丈巨人，以及百万丈巨人相比，如今也只能变作百丈大小而已。

　　即便如此，百丈大小的真身，战斗力也是飙升，足以击败一级妖王，手持神器的超级神兽蛮乾。

　　殿内所有人，一个个都是目瞪口呆，那是什么仙诀？竟然如此厉害！

　　让一个大乘期的小辈，竟能超越一个大境界挑战！

　　大乘期与金仙、魔王、妖王，中间可是隔着天仙、天魔、天妖这个大境界！

　　秦羽更是吃惊地睁大了眼睛，本以为自己已经够厉害，如今与师父一比，还是有些小巫见大巫。

　　殊不知林扬也是勉强使用这个神通而已，神光一现，便收起了神通，即便如此，体内的能量也消耗了不少。

　　但是他用对了地方，如今殿内众人，一个个都受了重伤，以他为尊！

　　一步迈出，林扬来到万兽谱旁，元神一扫，收了起来。

　　接着，林扬目光一扫，殿内所有人都不敢与他对视，迈步往宫殿二层走去，秦羽赶忙跟上。

　　华颜、方阗、敖奉、宗倔、余良等人相视一眼，犹豫了一下，也跟着走上二层，事情的结果往往出人意料，他们这次总算体会到了。

　　一群上界小凡的金仙、妖王、魔王大佬，竟然让下界的大乘期小辈给虐了！

　　尤其杜中君，先前对那林扬极为不客气，直接就被这人干掉了！此事传回仙魔妖界，怕是要成为一个笑柄。

　　秦羽走在林扬身后，见众人跟上，回头一看，不禁暗笑，“一个个大佬的表情真是够精彩。”

　　来到大殿二层，众人的目光便落在一块巨大的青色石碑上，留有逆央仙帝的字体。

　　“恭喜诸位来到九重天的第二重天——‘自明天’。在第二重天的考验中，将决定你等谁会最终得到‘迷神图卷’。”

　　看到这第一行字，所有人呼吸都粗重了起来，他们下凡的目的，便是这号称仙魔妖界第一宝物的迷神图卷。

　　林扬与秦羽除外，前者早就知道，后者则不知道迷神图卷是什么玩意儿。

　　“我逆央境的宝贝数不胜数，绝大部分藏在逆央境各处。而在九重天内的便是最精华的部分，分别储存在第九层天，第八层天和第七层天。”

　　“第七层天到第九层天，三层天各有一件神器，同时第九层天内藏有迷神图卷，所以最珍贵的宝贝还是在第九层天。”

　　蛮乾喃喃道：“真的不愧是号称拥有神器最多的仙帝，每层都有？娘的，加上万兽谱。至少四件神器了啊！”

　　所有人都忍不住看向林扬，显然，以众人如今的情形，这些神器都要落入这个大乘期，但战斗力爆表的小辈手中了！

　　不过——

　　后面的信息，让他们燃起了希望。

　　“想要活着出去，或者是想要得到第七层到第九层地宝物的人，必须踏上九重天的第三层。一旦踏第三层，你们将面临选择。选择正面抵挡多大威力的‘破天剑气’。”

　　“九重天的第三层内，有十七个房间。

　　第一个房间内，那是我压制在一级金仙实力释放出的最大威力的破天剑气。第二个房间。是我将自己压制在二级金仙实力释放出的最大威力剑气——依此类推。第九个房间是我实力压制在九级金仙释放出地剑气。

　　第十个房间，是一级玄仙释放出的最大威力剑气——第十七个，是八级玄仙释放出的最大威力剑气。”

　　“每个房间有三道剑气，每一个人必须选择一个房间进入，一旦进入这个房间，必须正面抵挡一道剑气。如若靠身法躲避，则会被房间禁制瞬间杀死。抵挡失败也是死，唯有成功才能够活着出来！”

　　“如若不选择进入房间，最后结局也是死！”

　　“最后闯关者，看闯关者越多少级抵挡剑气。比如——九级天仙，选择进入第二个房间——二级金仙实力最强威力的破天剑气。如果他抵挡成功了，那就算他越两级成功。

　　最终，越级数最多的人，排名第一。直接被传送进去九重天的第九层。按照越的级数多少，排在前三的，分别进入第九层，第八层。第七层。”

　　看到这些信息，众人都有些庆幸，如此一来，林扬此人便不能独揽所有宝物。

　　但同时，他们也很是蛋疼，林扬只是大乘期，便战斗力爆表，可以力压一级妖王，还是一级妖王级别的超级神兽！

　　论越级挑战的能力，谁能比的上他？

　　接着，众人从九重天的第二层，来到九重天的第三层。

　　一名又黑又瘦的男子，正在第三层的地板上盘膝而坐，感应到有人到来，骤然张开双眼，目光过处，空间震荡！

　　“好强！”

　　这是所有人的感觉，单凭目光，便可以让空间震荡，虽然只是凡人界的空间！这等实力，怕是只有禹皇、血魔帝、龙皇、妖族族长等大佬才有！

　　这名神秘的黑瘦男子，又是谁？

　　旋即，黑瘦男子目光中闪过一丝无奈，“闯关者终于到了，逆央，我也快到了离开这个凡人界的时刻了，唉——当年我怎么中了你的招，一日受困，终生受困啊！”

　　黑瘦男子也不墨迹，抬手一点，指向华颜，淡然道：“如今就看你们谁越级最多了，这里有十七个房间，每个房间最多可以进三次。你……第一个选择！”

　　华颜恭敬道：“是，前辈！”

　　旋即，他选择了第一个房间，只是逆央仙帝压制在一级金仙释放出的破天剑气。


第五百六十九章 第九层

　　华颜身为仙界使者，显然已经放弃了前三名的挑战，直接选择了级别最低的房间。

　　他可是记得，逆央仙帝曾说过，仙界之人难度增加三倍！

　　黑瘦男子难得地笑了笑，道：“聪明，仙界的小家伙，你即使进入第一号房间，房间内藏有的三道剑气，也会同时攻击你，小心点吧！”

　　华颜脸色一苦，躬身道：“谢前辈！”

　　接着，华颜进入第一号房间，过了一会儿，便脸色惨白的出来了。在受了重伤的情况下，极品防御仙器又已经损坏，连续面对三道破天剑气，差点给跪了！

　　黑瘦男子淡淡一笑，一挥手，大厅的墙壁上出现一行字，“仙界，华颜，越零级，成功！”

　　他又向敖奉一指，淡然道：“你来！”

　　敖奉躬身道：“是，前辈。”说完，进入第三号房间，仅仅片刻，便传出狂怒的龙吼声。

　　敖奉从第三号房间内走出，身上还带着血迹，黑瘦男子单手一挥，墙壁上又出现一行字——“龙族，敖奉，越两级，成功！”

　　众人也不问黑瘦男子是如何知道自己姓名的，黑瘦男子单手一指余良，淡然道：“你来！”

　　余良乃十二劫散妖，上级神兽，本也有越级挑战的能力，可是一号房间内的三道剑气，都让华颜给用了。

　　他只能选择第二号房间，结果差点给跪了，出来的时候，已经是奄奄一息，直接瘫倒在地。

　　蛮乾取出灵丹给自己这个小弟服用，这才保住了余良的性命。

　　黑瘦男子一挥手，墙壁上又出现一行字——“妖族，余良，越两级，成功！”

　　黑瘦男子看向蛮乾，难得点出了姓名，“下一个，蛮乾！”

　　“是，前辈！”蛮乾受伤较轻，躬身行礼后，直接大步走入第七号房间。

　　有神器在手，抵挡七级金仙级别的破天剑气，他还是有把握的。这还是因为，此乃逆央仙帝留下的破天剑气。

　　若是寻常的剑仙，他凭借神器，又是超级神兽，抵挡九级金仙的一道剑气，也是可以的。

　　随着一声怒吼，片刻后，蛮乾脸色苍白地从七号房间内走出。

　　黑瘦男子一挥手，墙壁上又出现一行字——“妖族，蛮乾，越六级，成功！”

　　接下来，到了凡人界龙族族长，方阗。

　　方阗身为超级神兽，越级挑战的能力还是有的，选择了第四号房间，挑战成功，墙壁上便多了一行字，“龙族，方阗，越四级成功。”

　　接下来，轮到鹏魔岛岛主，十二劫散妖，超级神兽金翅大鹏鸟，宗倔。

　　宗倔环视众人一眼，尤其在林扬身上多看了几眼，最终，毅然决然的步入第七号房间。

　　接着，挑战成功，墙壁上便多了一行字，“妖族，宗倔，越七级，成功！”

　　这一下，所有人都吃了一惊，同为超级神兽，拥有下品神器的一级妖王蛮乾，这才越六级而已，十二劫散妖宗倔，竟然挑战统一号房间，足足越了七级。

　　只有林扬知道，这个宗倔与下凡的姜澜有过一面之缘，得到了一些指点与好处。

　　姜澜是谁，那是神界神王，指甲缝里露出点东西，也足以让凡界人的小辈受用无穷。

　　如今，宗倔越七级，排在第一。

　　蛮乾越六级，排在第二。

　　方阗越四级，排在第三。

　　黑瘦男子看向秦羽，淡然道：“你来！”

　　秦羽点了点头，随后……竟走入第七号房间内。

　　这一下，连黑瘦男子都露出吃惊的表情，秦羽只是大乘期的修真者而已，连天仙都没到，竟然选择第七号房间，那可是逆央仙帝压制到七级金仙的破天剑气！

　　这中间的跨度……也太大了！

　　秦羽也是仗着剑仙傀儡，才敢这么做，在他看来，剑仙傀儡虽然只有一级金仙的战斗力，但澜叔曾经说过，此物坚固无比，极难摧毁。

　　有剑仙傀儡，想必可以抵挡第七号房间的攻击，这还是秦羽保守下的做法，否则，他大可以选择第九号……乃至第十号房间。

　　片刻后，秦羽安然无恙的从第七号房间内走出，除了林扬，所有人都是一阵目瞪口呆，包括黑瘦男子。

　　黑瘦男子挥了挥手，墙壁上多出一行字，“秦羽，越十六级，成功！”自大乘期后，九级天仙，五级金仙，加起来正好十四级！

　　接下来，便是最后一人，林扬。

　　众人本以为越级挑战最多者，便是这位林扬，现如今看来，秦羽更加变态！

　　林扬摇头笑了笑，旋即进入第二号房间，他可没有剑仙傀儡，即便施展七十二变的神通，也不敢说进入第七号房间。

　　否则即便接下第七号房间内的破天剑气，也得受伤不轻。

　　这可是逆央仙帝留下的破天剑气，虽功力压制到七级金仙，攻击力却比得上寻常的九级金仙，甚至还要超出一些。

　　而且，第一名并非那么重要。

　　接着，他从第二号房间内走出。

　　“林扬，越十一级，成功！”

　　“秦羽进入九重天第九层，林扬进入九重天第八层，宗倔进入九重天第七层，其他人离开！”黑瘦男子淡然开口，说着，挥了挥手，所有人消失不见。

　　前三名以外的所有人，都被送出了逆央境，这些人一个个目光闪烁，秦羽进入九重天第九层，便会得到迷神图卷！

　　他们一定要得到迷神图卷才行！

　　可怜的秦羽，完全是为林扬背锅。

　　因为进入九重天第九层的，乃是林扬，并非秦羽，秦羽也只是到了第八层而已。

　　九重天第九层，悬浮着许多仙器，且都是极品仙器，还有一些装载着丹药的玉瓶。

　　林扬刚刚来到第九层，目光一扫，微微发亮时，便有一道人影出现。

　　人影的模样，与林扬见过的雕塑一模一样，乃逆央仙帝留下的禁制。

　　人影淡淡道：“小辈，想必你也猜出来了，我是逆央仙帝！”

　　“我本人已经死了，这不过是我用禁制留下的影像而已。”人影脸上有着一丝苦涩，“生死由命，我那般死去，也是命中注定。”

　　逆央仙帝摇头一笑，“好了，不说这个。第九层内我留下了三件宝物，等一会儿你自己可以去拿。在这之前，你必须答应我一件事情。”

　　“呵呵……”逆央仙帝忽然自嘲一笑，“我已经是个死人了，不能强行要求你什么。我只是希望你到仙魔妖界之后，让仙界的禹皇和玄帝吃一个大亏，当然，重伤他们乃至杀死他们就更好了！”

　　说到‘禹皇’和‘玄帝’，逆央仙帝眼中闪过一丝狠光。

　　“只是我知道，想要重伤他们，杀死他们几乎是件不可能的事情。所以能够让他们吃个大亏我就满意了，你现在有万兽谱在身，我对你能够完成这点也放心。”

　　“你是不是在疑惑，我为什么能够猜到你拥有万兽谱？哈哈……”逆央仙帝笑了起来，“实际上这最后一关，所谓的越级挑战，只是我让‘屋蓝’安排的。‘屋蓝’想要把谁传送到第九层，就可以把谁传送进来，我当初让‘屋蓝’发誓，得到万兽谱的人，必须传送进到第九层！”

　　“有了万兽谱，我拜托你的事你才有可能完成。”逆央仙帝长叹一声，“小辈，虽然我是个死人，无法强求你什么，但我还是拜托你，帮我好好报复他们两个一番……”

　　良久，逆央仙帝长叹口气，“其实有时候，一个人的运气是很重要的……”

　　林扬看着逆央仙帝的身影渐渐消失，摇头笑了笑，“好大的怨念！”

　　他才懒得管逆央仙帝死后的事情，如果禹皇与玄帝不招惹他，他也懒得搭理那两个货。

　　仙魔妖界的大佬？太渺小了！


第五百七十章 飞升

　　逆央仙帝，纵横仙魔妖界，却在探索神殿时，一不小心踩到一个神界毒虫的尸体，中了神界毒虫的毒，毒素侵入灵魂，消磨千年而死。

　　怨念大！

　　林扬表示理解，没办法，谁让死的太憋屈呢？

　　接着，他将九重天第九层的一件件极品仙器，以及丹药玉瓶收起，最终，目光落在三件悬浮半空的宝物上。

　　一柄长剑，一件战衣，一卷图卷。

　　林扬也不客气，直接滴血认主，神器中传出逆央仙帝的留言。

　　“剑名‘破天’，为中品神器，内藏《破天剑诀》功法。用之施展《破天剑诀》威力极大，得到它……才是我逆央纵横仙魔妖界之始。”

　　“战衣‘黑凝雪’，为下品神器。剑仙身体防御不够强，当我拥有这件战衣后，配合‘破天’的攻击，才完全达到仙魔妖界的巅峰。”

　　“小辈，迷神图卷乃是仙魔妖界第一宝物，即使你拥有我的两件神器，可是实力如果不到玄仙境界，让别人知道你有迷神图卷，便是找死。所以……我在迷神图卷上种下禁制，不到玄仙的实力，休想打开。”

　　林扬将两件神器收入体内，顺便将迷神图卷收起，仙魔妖界三大境界，天仙、金仙、玄仙，以他如今的实力，也打不开迷神图卷。

　　玄仙，已称仙帝。

　　有了两件神器，林扬也是鸟枪换炮，战衣自动缩小，穿在他只有六七岁左右的身形上，破天神剑也可以自行变幻大小。

　　防御能力飙升，攻击力也是飙升，有中品神器在手，便不用担心破不了防的问题，除非对方拥有中品防御神器，或者功力相差太大。

　　同一时间，秦羽也来到九重天的第八层，得到一件神器，找了半天，却没有找到所谓的迷神图卷。

　　他还以为这里是第九层！

　　而后，他见到了姜澜留在这里的分身，得赐宝物“姜澜界”，并得知了姜立的些许消息。

　　但是要他能够打开姜澜界第三层，才能知道姜立的家乡所在。

　　……

　　……

　　自逆央境出来后，林扬与秦羽回归赤血洞府，而后，便得到一个消息。

　　仙界使者华颜，龙族使者敖奉，龙族族长方阗，抓了秦羽的家人，威胁秦羽交出迷神图卷！以及得到的神器！

　　按说妖族使者蛮乾，以及鹏魔岛岛主宗倔也该参与其中，谋夺些好处，但以这两位超级神兽的性子，不屑于如此行事。

　　一个回归上界，一个回鹏魔岛潜修去了。

　　潜龙大陆。

　　秦羽的父王、大哥、二哥并没有被擒住，但体内都被下了禁制，只需对方一个念头，他们便会当场死亡。

　　敖奉、华颜、方阗坐在御花园内喝茶，此刻，目光一转，便见到林扬与秦羽到来。

　　秦羽目露寒光，厉声道：“敖奉！方阗！华颜！你们这是什么意思？”

　　敖奉、华颜、方阗尚未开口，秦羽的父王秦德却道：“羽儿，不要因为我们而委屈了自己。我秦氏一族只要有你存在就不算灭亡，不要在意我们！”

　　方阗笑着道：“秦羽小兄弟，我们也没有别的意思，只要交出迷神图卷，还有你从逆央境得到的神器，我便放了他们！”

　　“迷神图卷！”相比亲人的性命，秦羽自然不介意交出宝物，但是，他并没有得到迷神图卷，这不禁让他焦急不已。

　　林扬在一旁静静地看着，这件事情，倒是出乎他的意料，就算他与徒弟秦羽联手，也没办法救下秦德等人。

　　毕竟对方只需一个念头，便能掌控秦德等人的生死，他与秦羽也没有一瞬将对方三人全部击杀的能力。

　　但是徒弟的家人，他也不能不管。

　　心念转动间，林扬一抬手，将迷神图卷抛了出去，“迷神图卷在这里！”

　　迷神图卷，不偏不倚地落入华颜手中，华颜先是一呆，仙识一扫，面露狂喜之色。

　　方阗与敖奉也是一呆，见到华颜的神色，便知道迷神图卷是真的，齐声怒吼，“华颜，教出迷神图卷！”

　　按照三人商议好的事情，秦羽身上的迷神图卷归龙族，神器归华颜！

　　华颜心说傻子才教出迷神图卷，旋即，他脸上露出决绝之色，背负的仙剑“仓啷”一声出鞘，而后，“嘭……”地一声，自爆开来。

　　华颜乃剑仙，此乃他性命双修的仙剑，并不比他本人自爆的威力差。

　　也就是说，相当于一级金仙自爆，威力非同小可，方阗与敖奉一瞬避开，而后，那爆炸处，出现一条空间通道。

　　性命双修的仙剑自爆，让华颜脸色涨红，受了内伤，被爆炸波及，身上也是破破烂烂，但他一脸兴奋之色，手持迷神图卷，一瞬遁入空间通道，回归上界去了。

　　这时，秦羽也将父王、大哥、二哥救下，以流星泪的神奇能量，化解了三人体内的禁制。

　　方阗、敖奉一阵目瞪口呆，没想到事情会是这么个结果，而后没有丝毫犹豫，纷纷远遁，他们可是知道林扬那惊人的战斗力！

　　林扬也懒得搭理方阗、敖奉二妖，看着消失在空间通道的华颜，双眼一眯，“华颜，禹皇！”

　　这时，秦羽来到林扬身旁，躬身行礼，“多谢师父，只是那迷神图卷……”

　　秦德等人也纷纷行礼，“多谢前辈！”

　　“无妨！”林扬笑着摆了摆手，“我的东西岂是那么好拿的？他们早晚会给我吐出来！”

　　秦羽微微一怔，他可是知道，华颜身后的主子是禹皇，那可是仙魔妖界巅峰的存在，自己的师父，似乎也太狂傲了……

　　但同时，他也下定绝心，努力修炼，日后将迷神图卷寻回，交予师父！

　　但是，后续修炼的功法，秦羽还没有……

　　……

　　……

　　非但秦羽没有功法，就连林扬，如今也没有后续功法。

　　但是，他能自创！

　　而后，他闭关了一年。

　　这一年中，林扬体内星核中央的恒星，被压缩到了极致，开始塌陷。

　　塌陷的过程中，林扬取出魔族使者杜中君的元婴，以天火炼化吸收，体内塌陷过后的恒星，渐渐地，形成一颗暗星。

　　这边是星辰变的第七境界，暗星期。

　　恒星塌陷，破而后立，本是可以形成黑洞，进阶黑洞期。

　　但是进阶黑洞期，所需要的能量太大，中间便有了一个过渡的境界，暗星期。

　　暗星期过后，便是黑洞期。

　　虽只是暗星初期，单论能量，却已经与八、九级天仙相当，林扬可是足足吸收了杜中君这个一级魔王的精纯能量。

　　进阶暗星期，林扬体内的能量已经提高了一个层次，也受到了上界空间的召唤，即将飞升。

　　历时一年，林扬闭关而出，唤来秦羽，传下星辰变的后续功法。而后，在秦羽、秦德，以及凡人青雪等人的送行中，飞升而去。

　　进阶暗星期，需要大量的能量，秦羽得到后续功法后，变得苦恼起来，这得搜集一些散仙、散魔的元婴才行！

　　秦羽想到了散仙、散魔居多的暴乱星海深处，决定一行……

　　……

　　……

　　仙魔妖界，也是一个庞大的宇宙空间，只是这个宇宙空间，相比凡人界的宇宙空间，更为稳定，能量更高级。

　　仙魔妖界足有二十个星域，每一个星域，又分为十到数十个星系。

　　仙界区域，位于整个宇宙空间的东方。

　　魔界区域，位于整个宇宙空间的南方。

　　妖界位于整个宇宙空间的西方和北方。

　　在宇宙空间的东北区域，还有着一个特殊的势力。

　　同时，这四大区域，分的并不是很清楚，各方势力彼此相接的地方，也是犬牙交错，错综复杂。

　　林扬所出现的地方，便是仙界和魔界相连的一大星域，蓝湾星域。


第五百七十一章 杀向玉剑宗

　　仙界和魔界相连的一大星域——蓝湾星域。

　　蓝湾星域有十大星系，每一个星系都广阔无比，星球多不胜数，只是有人的星球，相对的就少一些。

　　林扬所飞升的地点，便是蓝湾星域，银弦星系。

　　飞升过后，林扬从凡人界巅峰，又成了仙魔妖界的一个小BSQ，在这里，天仙、天魔、天妖多不胜数，金仙、妖王、魔王也是随处可见。

　　更何况，还有仙帝、魔帝、妖帝横行。

　　他只暗星初期，单论能量，只与八、九级天仙相当而已，即便有着越级挑战的战斗力以及神通，但也越不了太多级。

　　稍一打听，林扬便知道自己所在的这颗星球，乃红叶星，也是银弦星系最为核心的一颗星球。

　　红叶星，以玉剑宗为尊，玉剑宗宗主，玉清子，乃仙界至尊禹皇麾下，“十八帝、三十六君”的三十六君之一。

　　十八帝、三十六君，每一个都有玄仙修为，也就是说，每一个都是仙帝级别。

　　林扬来到红叶星一家酒楼住下，心说够巧，禹皇的使者华颜拿走了自己的迷神图卷，自己飞升就来到了禹皇的地盘。

　　既然来到这里，当然是跟禹皇算算账！

　　但是，他如今的实力还有所欠缺。

　　第二日，林扬稍作打听，联系到几个星际商人。

　　星际商人，乃游走于仙界、魔界、妖界的商人，收集各个星系的宝物，运送到其他的星系进行贩卖，赚取差价。

　　星际商人，修为最低的也是金仙、魔王、妖王修为，因为到了这个级别，便有了横行宇宙的能力，以及自保的实力。

　　联系到几个星际商人后，林扬以从逆央境九重天第九层得到的几件极品仙器，换取到十几枚金仙的元婴。

　　即便金仙的元婴极为珍贵，这些星际商人手中也不多，但以极品仙器的珍贵，自然换得到。

　　林扬将这十几枚低级金仙的元婴提纯、吸收、炼化后，轻轻松松地从暗星初期，进阶暗星中期，接着，又进阶暗星后期。

　　十几枚金仙元婴提纯、吸收、炼化，这才晋升两个小境界，可见星辰变功法之强，以他体内的能量，已经与四、五级金仙相当。

　　进阶暗星后期，林扬手掌一翻，取出一件宝物，万兽谱。

　　万兽谱，下品神器，共有三层空间。

　　按照逆央仙帝留下的禁制，天仙修为可以打开第一层空间，金仙修为可以打开第二层空间，玄仙仙帝修为，可以打开第三层空间。

　　林扬在暗星初期时，只相当于八、九级天仙，只能打开万兽谱第一层，所以，他一直没有动用这件宝物。

　　第一层空间内，尽是些天妖，对他来说，没有什么用处。

　　如今进阶暗星后期，与金仙相当，便可以打开万兽谱第二层，第二层空间内，尽是妖王！

　　林扬将万兽谱滴血认主，体内的能量输入卷轴内，第一层与第二层空间内的景象浮现脑海。

　　在他打开万兽谱的一瞬间，万兽谱第一层与第二层空间内的所有天妖、妖王，心头都是一颤，抬头仰望。

　　这是来自心灵的感应，他们的新主人出现了！

　　生死，只在新主人一念之间。

　　略过第一层空间的天妖，林扬直接将目光放在万兽谱第二层，九级妖王，28个。

　　八级妖王，数目过百。

　　七级妖王，更是有数百头……

　　林扬心念一动，声音在万兽谱第二层空间内响起，带着惶惶天威，“第二层，谁是头领？”

　　一名高瘦男子，以及一名金衣大汉，白衣女子，飞至半空，仰天行礼。

　　“主人，属下孔岚，掌管万兽谱第二层，屠刚和澹梦为辅，共同管理！”

　　意念一动，孔岚、屠刚、澹梦同时从万兽谱内消失，出现在林扬居住的酒楼客房内。

　　“中级神兽？”林扬目光在孔岚身上一扫，又落在屠刚、澹梦身上，“下级神兽？”

　　孔岚、屠刚、澹梦纷纷一惊，躬身行礼，“是的，主人。”

　　林扬微微颔首，万兽谱第一层与第二层的天妖与妖王，只是逆央仙帝随手抓来的，真正对逆央仙帝有帮助的，还是第三层空间内的妖帝。

　　也就是说，这些天妖与妖王可有可无。

　　即便如此，也有些神兽存在，神兽战斗力强横，可以越级挑战。

　　九级妖王，中级神兽，足以匹敌寻常的一级仙帝。

　　林扬笑着道：“孔岚，赐予你极品仙器，能否越级挑战？”

　　孔岚微微一怔，答道：“若是一级妖帝，属下不是对手，若是仙帝、魔帝，属下有信心一战！”

　　九级妖王到一级妖帝，是一个分水岭，能够晋升妖帝级别的，大部分都是中级或中级以上的神兽。

　　孔岚虽然身为中级神兽，有着越级挑战的战斗力，但遇到同为神兽的一级妖帝，自然也只有跪的份。

　　“好！”林扬点了点头，笑着道：“召集人手，准备战斗！”

　　意念一动，孔岚、屠刚、澹梦三妖便回到万兽谱第二层，同时，一件件极品仙器从天而降，都是林扬从逆央境九重天第九层得来的。

　　既有极品仙器战甲，也有攻击性的极品仙器。

　　极品仙器、极品魔器、极品妖器，只是叫法不同而已，本质都是一样的，就像仙魔妖界的修仙者、修妖者、修魔者，吸收的都是这个宇宙空间的能量一样，本源相同。

　　万兽谱第二层的数百妖王聚集后，看着从天而降的极品仙器，一个个震惊莫名，有聪明的，便知道要发生战斗了。

　　林扬也不墨迹，直接杀向红叶星的玉剑宗。

　　玉剑宗乃禹皇门下，既然来到这里，林扬自然要与禹皇算算账，吃了自己的迷神图卷，不得给自己吐出来！？

　　玉剑宗山门，聚集着玉剑宗大部分精英。

　　掌门玉清子，乃一级仙帝，麾下十几位二代弟子，除了一位八级金仙羽典外，皆是九级金仙。

　　三代弟子中的翘楚，也有六位九级金仙，其余八级金仙、七级金仙、六级金仙等等，也有不少。

　　但是现如今，这些金仙，以玉清子为首，被突然出现的数百妖王给惊住了，而后，开始厮杀……


第五百七十二章 鸿蒙空间

　　玉剑宗内，一片腥风血雨。

　　仙魔妖界，弱肉强食，禹皇的地盘也是靠多年的拼杀打下来的，如今被人攻击，也属正常。

　　只是以禹皇今时今日的实力与势力，敢正面攻击他的，能有几个？

　　尽是些妖王，为首的九级妖王，乃一头中级神兽，莫非是妖族向禹皇发起进攻了！？

　　玉清子在无尽的不甘中，陨落……

　　接着，林扬将玉清子的元婴，以及玉剑宗陨落的金仙元婴收起，又将妖王们收入万兽谱内，留下几个大字，飘然而去。

　　“杀人者，林扬！”

　　林扬并没有走远，横跨宇宙星空，来到红叶星附近的一个无人星球，又开始闭关修行。

　　从附体重修，到如今，也只是几年而已，随着修行越来越高，身体的成长也变得越来越慢，所以，至今他还只是六七岁小娃娃的模样。

　　这让林扬有些无语，什么时候才能够长大成人？如今这幅模样，想啪啪啪都不行！

　　暗星期后，乃黑洞期。

　　在凡人界时，林扬想要进阶黑洞期，因为能量不够，便有了过渡的暗星期，如今寻到了许多元婴，准备突破黑洞期。

　　别人修行，都是先修炼灵魂境界，否则灵魂力量不够强大，便掌控不住体内的能量，容易走火入魔，自爆而死。

　　若是不修灵魂，只修能量，他人只要不断吞噬元婴，岂不是一个个都可以轻松晋级？

　　然而灵魂力量的提升，在乎特殊的修炼法门，或是机遇，或是天赋，或是顿悟。

　　似秦羽，有流星泪辅助，灵魂力量提升极快，后来更是得到修炼灵魂的法诀。

　　但是林扬不同，此乃他亿亿万万的元神化身之一，原本的元神境界，已证圣人，随着他这尊分身的修为提高，元神力量也跟着提升。

　　也就是说，想怎么修炼，就怎么修炼，不用怕出乱子！

　　林扬体内的暗星开始塌陷，最终，形成一个黑洞的雏形，他一张口，便将玉清子的元婴吸入体内，体内的黑洞渐渐变得凝实。

　　接着，他又将一枚枚金仙的元婴提纯、炼化、吸收，黑洞越来越凝实。

　　暗星最终衍变成黑洞，仿如一个漩涡，吞噬着周围的一切，而在“黑洞”形成地时候一一一股恒古的，超越时间、空间的气息，从黑洞的另一端传递了过来……

　　这股气息，包裹着林扬的意识，通过黑洞形成的通道，来到了通道的另一端。

　　鸿蒙空间！

　　这是一片庞大、无边无际的空间，被一种特殊的物质填满，这种特殊的物质，带着奇特、玄奥的气息，在缓缓地流动着。

　　林扬体内黑洞，所链接通道的出口处，只占据了这片空间两三米宽的地方。

　　这两三米的空间，带着特殊的规则，将周围的特殊物质隔离开来。

　　黑洞期接连鸿蒙空间，正是星辰变这部功法，真正锐变的开始。自此，林扬便可以在鸿蒙空间内，开辟自己的世界。

　　开天辟地！

　　当他在鸿蒙空间内，将自己的一方世界开辟完成，便可以成为真正的主宰，若论神通、境界，不逊色于他的本体，也就是圣人！

　　同一时间。

　　整个仙魔妖界发生了巨大的变化。

　　字亩碎金流、冰极寒流、寂尽天火流，各种恐怖到极致的能量，如同‘万马奔腾’一般争先恐后地朝蓝湾星域、银弦星系赶去。

　　这种字亩间的能量剧变，仙魔妖界所有金仙、仙帝级别的人物，都能够感觉得到，这让他们惊恐无比。

　　这是何等存在，可以引动整个仙魔妖界的能量？

　　当年迷神殿降临仙魔妖界，也只是引动两三个星域的能量震动而已。

　　最终，各色能量流动竟然形成了一行大字，遍布银弦星系的宇宙中一一“小友，我们等着你！”

　　较为奇特的是，这行字，所在宇宙空间的位置，距离红叶星并不远。

　　而后，消息传遍整个仙魔妖界，所有人为之震动，但谁也不知道，这个“小友”，到底是谁！？

　　引发整个宇宙空间能量的人，又是谁？

　　仙魔妖界最顶端的一些人开始猜测，定是来自神界的大能无疑，而这个“小友”，莫非是神界某个大能转世重修！？

　　所以，以前的好友特地来为他庆祝！？

　　林扬在红叶星附近的无人星球上，修炼至黑洞期，并成功链接到鸿蒙空间，自然也看到了这么一行字。

　　所谓的“小友”，便是他自己。

　　而发来这道信息的，乃鸿蒙空间内的两个人。

　　其中之一，乃整个鸿蒙空间孕育的第一个生命，自号“鸿蒙”，过了不知多少岁月，鸿蒙才在鸿蒙空间内创造出一方世界，以及生命。

　　第二个人，出自鸿蒙所创造的世界，名曰林蒙。

　　林蒙修炼出“鸿蒙之身”，劈开那方世界的隔膜，冲到鸿蒙空间内，而后遇到了鸿蒙，得鸿蒙指点，创造出一方世界。

　　林蒙所创造的这方世界，便是星辰变世界。

　　如今，林扬修炼星辰变功法，通过黑洞，打通了链接鸿蒙世界的通道，便可以在鸿蒙世界内，吸收鸿蒙之气，演化世界。

　　也就是说，他已经超脱了此方世界。

　　所以，鸿蒙与林蒙同时发来讯息，表示庆祝。

　　这两个人，也是寂寞很久了。

　　单单鸿蒙所创造的世界，就有一千多“衍纪”，每一个“衍纪”，六千万亿年！

　　林蒙所创造的世界，则只有两个“衍纪。”

　　林扬如今打通了鸿蒙世界的通道，自此，便可以前往鸿蒙世界修行，且吸收鸿蒙之气，演化世界，最终，成为鸿蒙空间的顶级存在，与鸿蒙、林蒙并立。

　　说起来，鸿蒙、林蒙这两个人，与开天辟地的盘古极为相似。

　　只是鸿蒙、林蒙纷纷创造世界成功，成为世界的主宰，世界不灭，他们便永存，也可以依托自己开辟的世界，发挥出无与伦比的实力。

　　如此一来，鸿蒙、林蒙又与洪荒世界的“天道”极为相似。

　　至少，他们强于圣人，可与合身天道后的天道鸿钧比肩。


第五百七十三章 诛仙！

　　来到鸿蒙空间后，林扬一时也没有了别的心思，外界的恩恩怨怨也就懒得管，一门心思吸收着鸿蒙灵气，创造自己的天地。

　　开天辟地这种活儿，他也不陌生。

　　以至于后来，秦羽飞升仙魔妖界，一直没有找到有关于师父林扬的消息，只知道师父最初飞升时，曾将玉剑宗摧毁。

　　再后来，师徒相遇，便是在鸿蒙空间内，那场面，也是喜闻乐见……

　　……

　　……

　　林扬化身亿亿万万修行，第二号元神分身，通过神戒，来到一方世界。

　　“咦？”林扬的元神飘飘荡荡的，刚刚到来，便感应到有人在斗法。

　　有人斗法，说明此乃仙侠世界，力量层次想必不低，这让他来了兴致，不知这里，又是哪一个世界？

　　神戒所打通的世界，似乎都是他所熟知的世界。

　　仙侠世界，想必不会寂寞。

　　前方一座破庙内，一名老和尚，与半空一团黑气正在争斗。

　　地上正躺着一个少年，似乎昏迷了过去，庙外，也站着一名少年，正一脸吃惊地张望着。

　　黑气中传出人的声音，阴阴森森地道：“嘿嘿，果然不愧是天音寺四大神僧，重伤之下，还能破了我的‘毒血尸王’，但你受尸王一击，又中七尾蜈蚣之毒，还能撑多久？还是乖乖地把噬血珠给我吧！”

　　老和尚如黑气中人所言，果然中了毒，眼角都开始留下黑血，他惨笑一声，嘶声道：“老衲就算今日毙命于此，也要先除了你这个妖人。”

　　说着，他祭起身前悬浮碧玉念珠的其中一颗，往黑气中击去，“砰、砰、砰”地声音响起，青光大盛，黑气散乱。

　　从半空中缓缓落下一个高瘦之人，全身上下用黑袍紧紧包住，看不清容貌岁数，只有一双眼睛，凶光闪闪，在他背后，还绑着一把长剑。

　　老和尚低声道：“阁下如此道行，怎地却不敢见人吗？”

　　黑衣人眼中凶光闪动，厉声道：“秃驴，今日让你死无葬身之地！”

　　说罢，他反手“刷”地一声拔出背后长剑，只见此剑清如秋水，亮不刺目，有淡淡清光附于其上。

　　“好剑！”大和尚忍不住叫了一声。

　　黑衣人一声低哼，手握剑诀，脚踏七星，连行七步，长剑霍然刺天，口中念念有词：“九天玄剎，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”

　　片刻之间，天际乌云翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，天地间一片肃杀，狂风大作。

　　“神剑御雷真诀！”大和尚的脸色在剎那间苍白如灰，随之而起的是一种惊讶，“你竟是青云门下！”

　　黑衣人并未做声，左手剑诀引处，用尽全力一振手腕，惊雷响过，剑上电芒疾射向大和尚。

　　大和尚身形后退，双掌合十，面露庄严，全身散发隐隐金光，低低念道：“我佛慈悲！”

　　“啪”的一声，他身前剩余的七颗碧玉念珠尽数碎裂，在身前三尺处幻成一个巨大“佛”字，金光耀目，不可逼视。

　　下一刻，电光与“佛”字，撞至一起。

　　以此处为中心，亮起耀眼的光芒，白光金芒，绚丽无匹，远胜过天上太阳，整座破庙四分五裂。

　　庙外张望的少年，被气流远远的荡开，落在地上，昏迷过去。

　　黑衣人一口鲜血喷出，看着犹如罗汉降世的大和尚，心下一惊，转而遁走。

　　大和尚也不追赶，其实他也到了油尽灯枯的地步，将庙内的少年，以及庙外的少年夹在肋下，到了一块稍微干净之地，稍作检查，轻轻地松了口气。

　　两名少年只是昏迷而已。

　　旋即，大和尚苦笑一声，从怀中摸出一颗红色药丸，约莫有指头大小，平平无奇，低声叹了口气，“想不到还是让鬼医给说中了，我到底还是要服他这一颗‘三日必死丸’。”

　　大和尚稍稍犹豫，终于还是一点头，将这颗药丸吞下，继而长叹，“道家术法，当真神妙，竟能役使诸天神力。若与我佛家互相印证，取长补短，必能参破长生不死之谜。只可惜道玄真人修行远胜于我，却终究和我那三个师兄一般，放不开门户之见，放不下身份地位。唉！”

　　他心中最遗憾的，便是他平生大愿，竟不能完成了。他身为天音寺四大神僧，天下景仰，尊荣已极。但对他而言，更重要的却是参破生死之谜，解开长生死结。

　　只是他早在五十年前，便已醒悟纵然自己再如何勤加修炼佛门道法，也只能增强功力修行，而不能解开生死之谜。

　　他苦苦思索，数十年后，竟真的被他想到一个前所未有的办法。方今天下，佛、道、魔三教最为鼎盛，术法造诣最高最深。魔教名声恶劣，邪术残忍不道，人所不取。而道家奇术，精深神妙，与佛门各擅胜场，若能联手研习，必能突破僵局。

　　只是他万万没有想到，一向心胸开阔的三个师兄却异口同声地反对，以为邪说异想，反苦口婆心地劝告不止。他心有不甘，乃几度拜访道家名门，光是青云山就上了数次，却无一不为青云门掌教道玄真人婉拒。

　　想到这里，他苦笑一声，颇有自嘲之意，都只有三日性命了，却还想什么长生不死，岂非庸人自扰？

　　大和尚仰望苍穹，半晌，才慢慢收回目光，看着身前这两个小孩，低声道：“若那妖人去而复返……二位小施主，老衲有心相救，无奈有心无力。事情本由我而起，反倒害了二位，真是罪孽啊！唉！你二人若是青云弟子，在那青云山上，众人之中，只怕还安全些，现在却……”

　　正说着，他全身一震，喃喃道：“青云弟子，青云弟子……”眼中出现莫名的狂热。

　　大和尚仰天狂笑，“妙极，妙极！我虽命不久矣，但若传授一人佛家神功，再令他投入青云门下，修习道家术法，便能替我完成心愿！”

　　“佛道二家自古隔阂，老死不相往来。青云门绝想不到，一个年幼少年，又自小生活在青云山下，会身怀佛门大法。只要有人身兼两家之学，必可突破万年来长生不死的谜局。嘿嘿，若如此，我死有何憾？”

　　说着，他目光落在两个少年身上，以他的眼力，自然看得出，其中一名少年资质极好，若被青云门收录门下，必定备受师长注目，他小小年纪，只怕藏不住这天大秘密。

　　另外一名少年资质平平，大和尚叹了口气，“罢了，资质差些，也不打紧，以后就看你自己的造化了。”

　　说着，大和尚伸手在少年身上一点，少年幽幽转醒。

　　少年看着伙伴昏倒在一旁，在看看眼前的大和尚，愣了半晌，才呐呐问道：“你，你干什么？”

　　大和尚不答，反问道：“小施主，这风大雨大，你一个小孩子家，为何来此偏僻之地？”

　　少年征了一下，道：“我傍晚时看到你还站在庙中，后来看天要下雨了，这里破烂的很，我想会很冷，就给你送点吃的来。”

　　大和尚微微颔首，合十道：“善哉，善哉。万物皆是缘，命中早注定，我佛慈悲。”

　　顿了顿，又道：“老衲传你一套修行法门，但你学了之后，要答应我几件事，好吗？”

　　“修行法门？”少年想起先前大和尚与黑衣人斗法时，那犹如神仙下凡的场景，双眼微亮，点头道：“好！”

　　大和尚又道：“你绝不可对旁人说起此事，就算是至亲之人也不能说，你办得到吗？”

　　少年点了点头，脸上露出几分坚韧，虽小小年纪，却让人心生信服，道：“知道了，我死也不说。”

　　大和尚心中一震，自己似乎选了一个好传人，又道：“另外，你每日一定要修习这法门一次，但不可在人前修炼，只可在夜深人静时方可进行。最后，非到生死关头，切切不可施展此术，否则必有大祸。”

　　少年闻说，点了点头。

　　大和尚微微一笑，不再多话，传少年一套口诀，这套口诀说长不长，只千字左右，但枯涩艰深，少年用尽心力，足足用了三个时辰，方才尽数背下。

　　大和尚待他完全熟记，松了一口气，神情间疲惫之极，“老衲一生修行，从未动过收徒之念，想不到将死之际，倒与你有了师徒之缘。说来，你也应该知道我的名号。”

　　顿了顿，又道：“我法名普智，是天音寺僧人。呃，孩子，你知道天音寺吗？”

　　少年摇了摇头。

　　大和尚哑然失笑，“真是个孩子。”说着，从怀里摸出一颗深紫珠子，递给少年，“你且把这个珠子好好收起，不可让外人看到。待日后安定下来，你找个深谷悬崖，将它扔了下去，也就是了。还有，我刚才告诉你的名号，你也绝不可对外人说起。”

　　少年接过珠子，道：“知道了！”

　　……

　　林扬的元神，藏身半空，看着这一切，听到青云门、普智、天音寺后，哪还能不知道自己到了哪里！？

　　竟然是诛仙！！？


第五百七十四章 小三子

　　林扬的元神分身，发出喃喃的声音，“竟然是这里。”

　　诛仙，他自然不陌生。

　　这还要从一个叫做张小凡的普通少年说起。

　　机缘巧合，天音寺高僧普智，在临终前传授给他天音寺不外传的真法——大梵般若，希望能在张小凡身上圆自己佛道双修、参透生死的梦。

　　后草庙村遭到血腥屠杀，全村除了张小凡和林惊羽两个少年，和一个叫王二叔的樵夫外，无一幸免。

　　青云山上的青云门见此惨案，不忍，于是收留了他们。

　　林惊羽天资聪慧，被“龙首峰”首座苍松道人收为徒。而张小凡性格敦厚，为人木讷，资质一般，无人喜爱，在推让中，“大竹峰”首座田不易收其为徒……

　　神戒所打通的位面，都是林扬所熟知的世界，他倒也习惯了，初至诛仙世界，惊奇了一会儿过后，便做起了打算。

　　化身亿亿万万，自然是为了修行。

　　只是此方世界的力量层次，并不算太高级，放眼仙侠世界，基本属于垫底的，修行起来，怕是困难重重。

　　修仙、修佛之人，连长生都没有勘破，能够高级到哪去？

　　接着，他便看到普智老和尚将少年张小凡点倒在地，而后，双眼泛红，入魔的征兆！

　　老和尚未免少年入不得青云门，直接将全村人屠戮一空，飘然离去！

　　村内四十余户人家，两百多人，大大小小，男男女女，全部被杀，尸体横七竖八地列在地上，血流成河，一片血腥之气。

　　林扬幽幽地叹了口气，“天地不仁，以万物为刍狗！”

　　有了现成的“尸体”，他也不用再去为夺舍重生、附体重生、转世投胎而劳心，在两百多尸体中，选中了一名少年的尸身。

　　这名少年长得眉清目秀，甚是惹人喜爱，是一个小正太，只是这个小正太已经死去。

　　林扬的元神附在小正太的尸身上，以自己仅存的一点元神力量，将尸身上的伤口愈合。

　　这时，张小凡与林惊羽两个少年已经转醒，回到村内，见到尸横遍野的场面，纷纷大叫一声，惊吓地昏了过去。

　　“……”林扬刚从地上站起，见到两个少年吓尿了，无奈地摇了摇头，想了想，也往地上倒去，玩了个昏迷。

　　没一会儿，几名准备回山的青云门弟子路经此地，见到村内尸横遍野、血流成河的场景，也是吃了一惊。旋即，发现了林扬、张小凡、林惊羽三个幸存的少年，商议过后，将他们带回青云山。

　　……

　　……

　　神州浩土，广瀚无边。唯有中原大地，最是丰美肥沃，天下人口十之八九聚居于此。

　　时至今日，人间修真炼道之人，多如过江之鲫，数不胜数。又以神州浩土之广阔，人间奇人异士之多，故修炼之法道林林总总，俱不相同。

　　长生之法还未找到，彼此间却逐渐有了门派之分，正邪之别。由之而起的门户之见，勾心斗角乃至争伐杀戮，在所多有。

　　当长生不死看起来那般遥远而不可捉摸，修炼中所带来的力量，便逐渐成了许多人的目标。

　　青云山脉巍峨高耸，虎踞中原，山阴处有大河“洪川”，山阳乃重镇“河阳城”，扼天下咽喉，地理位置十分重要。

　　青云山连绵百里，峰峦起伏，最高有七峰，高耸入云，平日里只见白云环绕山腰，不识山顶真容。青云山山林密布，飞瀑奇岩，珍禽异兽，在所多有，景色幽险奇峻，天下闻名。

　　只是更有名的，却是在这山上的修真门派──青云门。

　　青云一脉历史悠久，创派至今已有两千余年，为当今正邪两道之首。

　　据说开派祖师本是一个江湖相师，半生潦倒，郁郁不得志。在其四十九岁那年，云游四方，路经青云山，一眼便看出此山钟灵奇秀，聚天地灵气，是一绝好之地。当下立刻登山，餐风饮露，修真炼道，未几，竟于青云山深处一处密洞内，得到一本无名古卷，上载各般法门妙术，艰深枯涩，却是妙用无穷，威力巨大。

　　相师得此奇遇，潜心修习。忽忽二十年，小有所成，乃出。几番江湖风雨，虽不能独霸天下，倒也成了一方之雄。遂在青云山上，开宗立派，名曰“青云。”

　　因无名古卷所载近于道家，他便做道人打扮，自号“青云子”，后世弟子多尊称为“青云真人。”

　　青云子寿三百六十七岁，生前收了十个弟子，临终时叮嘱道：“我半生说学，尽在相术，尤精于风水之相。这青云山乃是人间罕有灵地，我青云一门占有此山，日后必定兴盛，尔等绝不可放弃。切记，切记！”

　　当时十位弟子纷纷点头，深信不疑，青云子方才溘然而逝。不料其后百年间，不知是天意弄人，或根本是青云子相术不精，青云门非但没发达，反而日见式微。

　　十位弟子中，两人早夭，四人死于江湖仇杀对决，剩下的一人残废，一人失踪，只传下两脉。

　　如此过了五十年，青云山方圆百里发生了从未有过的天灾地震，山洪暴发，地动山摇，死伤无数，竟是又绝了一脉。

　　而仅剩独苗，却限于资质，本领低微，早不复青云子当年风光，反因那本古卷缘故，惹来外敌争夺，几番血战，若不是青云子留下的几道厉害禁制法宝，只怕青云门已被人灭了。

　　这种情况一直持续了整整四百年，青云门毫无起色，几乎可以用苟延残喘来形容了。到了最后，甚至被人欺负到了家门口，青云七峰中，除了主峰“通天峰”，其余六座都被外敌占了，其中还有强盗悍匪，以做据点，四处抢掠，横行不法。

　　不知情的人多有误解，以为青云门已堕落如斯，青云子弟虽多般辩解，亦有心杀敌正名，却是有心无力，可怜可叹。

　　直到距今一千三百年前，情况才有了改变。

　　大概是青云子的相术终于显灵了，或是上天累了，不再捉弄青云门，在这个时候，青云门第十一代传人中，竟出了一个惊才绝艳、领袖群伦的绝世人物──青叶道人。

　　青叶俗家本姓叶，原是一贫苦书生，天资聪颖过人，却屡试不中，后机缘巧合，为青云门第十代掌门无方子收为关门弟子，年仅二十二岁。

　　青叶入门之后，只一年便将无方子所传的所有剑术法道领悟贯通，在众弟子中独占鳌头。又过一年，便连无方子也只能凭借深厚修行与他勉强打个平手。

　　无方子又惊又喜，断然将祖师传下的那本古卷拿出，传于青叶自行参详。青叶便就此在通天峰后山“幻月洞”闭关，这一关便是十三年。

　　据说他破关之时，正是月圆之夜。那夜冷月高悬，整座青云山通天峰便如白昼一般。忽而狂风大作，后山竟有龙吟长啸，声震百里，听者无不变色。

　　幻月洞府豁然而开，青叶须发尽白，面带微笑，身有清光，缓步而出，众人骇然，以为成仙。

　　其后，青叶正式出家，以本家姓叶，取青云之青字，故名青叶。

　　当日他笑别恩师无方子，道：“师尊稍待，弟子出去办事，一日即回。”

　　众人不明所以，一日夜后青叶御剑而回，青云山六峰外敌，竟已尽数伏诛。青叶道人道法之强，手段之狠，一时间名动天下，青云门声势大盛。

　　又过一年，无方子将掌门之位传于青叶，自己清修去了，不再理门中琐事。青叶掌权之后，励精图治，大力扶助同门，严格挑选传人，加之他从那无名古卷上领会所得，有神鬼不测之威。

　　青云门从此蒸蒸日上，五十年间，已是正道支柱，而到了二百年后，便已领袖正道各门诸派。

　　青叶真人高寿五百五十岁而逝，一生收徒严谨，仅传七人，遂将青云七峰分置七人，令七脉共传香火。其中掌门居于主峰通天峰青云观中，是一门重心所在。

　　及至今日，青云门下弟子已近千人，高手如云，声威显赫，与“天音寺”“焚香谷”并列为当世三大门派。而掌门道玄真人，功参造化，超凡入圣，更是当世一等一的绝世人物。

　　青云山，青云门，通天峰。

　　一间小院内，站着三名少年，正是被带来的林扬、张小凡、林惊羽。

　　林惊羽缓缓道：“我比你们早些醒来，那时屋里还有几人，我问了他们，这里是青云山通天峰。”

　　张小凡低声道：“青云山……”说着，想起村中的场景，双眼泛红，落下泪来。

　　林惊羽道：“听他们说，是几个路过的青云门下弟子，看到村中，村中……”说到这里，他也哽咽了起来。

　　张小凡落着泪，看着两个同伴，哽咽道：“我们以后怎么办，惊羽，小三子？”

　　张小凡与林惊羽看向“小三子”，论年纪，“小三子”是三人中最小的，是“李叔”家的三儿子，只有八九岁而已。

　　村里人都死了，这让林惊羽与张小凡不自觉地有了做兄长的责任，强行压下情绪，准备安抚一下“小三子。”

　　“小三子？”林扬嘴角一扯。


第五百七十五章 入门

　　通天峰峰顶，青云观主殿，玉清殿。

　　青山含翠，殿宇雄峙，“玉清殿”坐落峰顶，云气环绕，时有瑞鹤几只，长鸣飞过，空中盘旋不去，如仙家灵境，令人心生敬仰。

　　这时，林扬、林惊羽、张小凡，被一名青云门弟子领着，走到玉清殿前，掌门召唤。

　　林扬不得不接受了自己多出的这一个外号，自己是村内李叔家的小三子，大号李三，小号小三子！

　　这让他嘴角微微抽搐，想起了燕子李三……

　　带领三人前来的青云门弟子，在殿外一整衣袍，恭声道：“掌门，各位师叔，弟子常箭，奉命将三位小……”

　　话没说完，突然间殿内传出声音，竟是一声凄厉呼喊，打断了他，“鬼，恶鬼！鬼啊！……”

　　常箭吃了一惊，张小凡和林惊羽却更吃惊，这声音虽然尖利难听，却极为耳熟。

　　张小凡顾不得那么多，向殿内冲去，大声喊道：“王二叔，王二叔，是你吗？”

　　林扬与林惊羽也往殿内奔去。

　　只见大殿一侧墙角，一个樵夫打扮的中年男子，双手抱头，紧紧蜷缩在角落之中，全身发抖，从手指缝隙之间，兀自传来“鬼、鬼……”的声音。

　　张小凡与林惊羽立刻都认出，这人是草庙村里一个樵夫，姓王，排行老二，为人善良，整日笑呵呵的，对他们一班小孩也是极好，平日上山打柴之余，都会带些山间野果分给众小孩。

　　张小凡想也不想，冲了过去，跑到王二叔身边，用力抓住他的肩膀，大声道：“王二叔，究竟发生了什么事？为什么村里的人都、都死了？还有，我娘呢！我爹呢！他们怎么样了？你说啊！”

　　王二叔听到张小凡一叠声地追问，似是有所触动，暂时不再说那“鬼、鬼”的话，缓缓抬起头来，看着面前的张小凡。

　　大殿之上众人有些动容，一个个全都安静下来，就连坐在椅子上的人也有几人忍不住站了起来，看着这里。

　　只是王二叔眼眶赤红，尽是恐惧迷惑之色。他端详了张小凡半晌，却一言不发，紧皱眉头，似在极力思索着什么。

　　这时，青云门中有人忍不住踏上一步，正要说话，却被身旁之人悄悄拉住。

　　张小凡见王二叔半天没有反应，只是死气沉沉地看着自己，心中大是着急，大声道：“王二叔，你怎么了？”

　　王二叔被他大声一喊，全身一抖，面上惧色大作，整个人突然连滚带爬地窜到一边，又是双手抱头，缩成一团，口中不停哀号：“鬼，鬼，鬼啊！……”

　　大殿内叹息之声顿时四起，青云门众人脸上都有失望之色，刚刚站起的人也坐了回去。

　　张小凡还待追问，却被一旁的林扬抓住，淡淡道：“没用的，王二叔已经疯了！”

　　张小凡愣在当场。

　　青云门众人双眼亮起，惊奇地看着打量着林扬，此子不过八九岁，竟处事不惊，透漏出一股卓尔不群的风采，不似寻常的村中少年孩童，极为出众。

　　此刻，殿内站着不少青云门的人，有男有女，有道有俗，多数人身有兵刃，以长剑居多。

　　其中在椅子上坐着的六个人，更是气度出众，六人中有三道三俗，尤其坐在正中那位，身着墨绿道袍，鹤骨仙风，双眼温润明亮，正是大名鼎鼎的青云门掌门，道玄真人。

　　草庙村惨案，是青云门千年来未曾有过、闻所未闻之事，事情就发生在青云门脚下，青云门举派震动。

　　道玄真人接到报告后惊怒交集，立即召来其余六脉首座商量。此刻除去“小竹峰”一脉首座水月大师未来，其它五脉首座都在座中。

　　能担当青云七脉首座的人物，自然是青云门中的顶尖人物，而青云门中的顶尖人物，自也是这世间修真炼道之士中的绝顶人物。

　　在座之人，个个都是目光如炬，此时盯着林扬，心下都说了一句，“好一块美玉！”

　　林扬何等人物，已证道成圣，而且以力证道，开天辟地，三尸证道等等，都玩了一遍，即便这只是亿亿万万的元神化身之一，但也掩盖不住那天然的气息。

　　在这些人长生都还没有证得的人眼中，那就是妥妥的“先天道体”，适合修道！

　　而后，他们将目光落在林惊羽与张小凡身上，双眼又亮起光芒，林惊羽竟也是一块美玉良才，只是那张小凡，资质平平。

　　掌门道玄真人缓缓开口，问三人道：“你们是怎么逃过这一劫的？”

　　三人微微一怔，林惊羽道：“回禀真人，我昨晚还记得在家里床上睡觉，但醒来却和小凡一起躺在野外一棵松树下，我也不知道发生了什么事。后来小凡叫醒了我，我们一起跑回村去，便见到那、那、那个景象，就吓昏过去了。”

　　道玄真人一皱眉头，看向张小凡，道：“是你叫醒他的，那你又是如何呢？”

　　张小凡想了想，道：“我也不知道怎么搞的就到那里去了，醒过来看见惊羽在我旁边，我就叫醒他了。”

　　道玄真人和其它各位首座对看一眼，眼中都有迷惑之意。若有高人搭救，却为何只救这几个小孩，若不是，却无论如何说不过去！

　　林扬也应道：“我昨晚在家里床上睡觉，睡醒就到了这里。”

　　此话一出，道玄真人与各位首座哭笑不得，感情这个小子，一觉就从村里睡到了青云山，什么事情都不知道。

　　但如今，想必也知道村内的惨事了。

　　道玄真人沉吟了一下，道：“那就是说，你们对昨晚之事一无所知了。”

　　三人同声应道：“是。”

　　道玄真人叹了口气，挥了挥手，站着的众弟子纷纷行礼，然后依次退了出去。

　　大殿之内，只剩下了他与各位首座六人。

　　林惊羽与张小凡不明所以，只盼着这些“神仙”为自己的村子做主。

　　林扬却知道，这是准备收徒了。

　　道玄真人缓缓道：“此事疑点甚多，急切间怕是查不清楚，但草庙村民一向质朴，我们不可对他们遗孤置之不理，我看还是把他们三人收归门下吧！”


第五百七十六章 大竹峰

　　名师固然难求，但资质上乘的弟子同样难得。

　　大殿内，资质惊人的林扬，以及良才美玉林惊羽便成了香饽饽，青云门各脉首座只是一眼，便看上了。

　　资质平平的赵小凡，却无人问津。

　　各脉首座安静了一会儿后，大竹峰首座田不易咳嗽一声，道：“嘿嘿，掌门师兄，你知道我大竹峰一脉，一向人丁单薄，我这次便不客气了！”

　　说着，手就要指林扬，却被一旁的朝阳峰首座商正梁抢先起身，挡在身前，对道玄真人道：“掌门师兄，今日我一见这孩子便觉得与他极是投缘，想是与他有宿缘在，不如便让他投入我的门下吧！”

　　青云门历史悠久，各脉表面和气，但内里都有互相较劲的意思，眼看着林扬资质惊人，谁也说不准会不会是下一个青叶祖师，何况收入门下最差也只是多个弟子，却不会让其它各脉得到机会。

　　商正梁话音刚落，落霞峰首座天云道人，在一旁插口道：“商师兄，你门下已有二百弟子，个个都与你有宿缘的话，你的缘分未免也太多了。”

　　商正梁脸一红，正要说话，田不易却抢先道：“天云师兄说得对啊！说到弟子人数，你们最少百人以上，我大竹峰一脉却只七人，太也不象样子。不如……”

　　龙首峰首座苍松道人打断了他，道：“田师弟，这三个孩子身世如此可怜，我们要给他们的是最好的照顾，而不是顾及我们自己什么人数多少。”

　　说完，他转头向掌门道玄真人一拱手，道：“掌门师兄，这几个孩子的确是块好材料，请让我将林惊羽收归门下，我必悉心教导于他，令他成才，以告慰草庙村诸位亡灵。”

　　道玄真人与各脉首座齐齐一怔，没想到苍松道人竟然不争抢林扬，反而看上了林惊羽。

　　那林惊羽也是块良才美玉，若悉心教导，也能成大器！

　　龙首峰一脉在青云门风头极盛，实力强大，众人见他要了林惊羽做弟子，倒也出奇的没有反对，想必苍松道人不能再去抢那林扬了。

　　道玄真人沉吟顷刻，点头道：“便让这孩子投入苍松师弟门下吧！”

　　苍松道人微微一笑，道：“多谢掌门师兄。”

　　旋即，众人的目光又落在林扬身上，便是掌门道玄真人也动了收徒之意，此子天生道体，资质惊人，若是被其余各峰收去，日后说不得要压过通天峰一头。

　　道玄真人眼珠微转，便有了主意，目光落在张小凡身上，笑着道：“谁愿将这孩子收归门下？”

　　各脉首座的目光落在张小凡身上，落霞峰首座天云道人立即移开目光，装作看不到，朝阳峰首座商正梁咳嗽一声，直接闭上了眼睛。

　　大竹峰首座田不易嘿嘿干笑了一声，目光也移向他处，显然，都不想收这个资质平平的弟子。

　　道玄真人见了，脸上露出笑意，轻声道：“田师弟。”

　　田不易心头一跳，正要说话，却被道玄真人抢先道：“草庙村之事是你门下弟子宋大仁首先发现的，看来这孩子和你大竹峰一脉还是很有缘分的。嘿嘿，还是你收到门下吧！”

　　田不易大急，张小凡资质一般，一看便看了出来，收到门下只是累赘，他自然不喜，正要分辩，但道玄如何肯让他有说话的机会，抢先道：“好了，这孩子便入你门下，至于林扬这孩子，便由本掌门……”

　　话还没说完，便被一道童声打断，“我要跟小凡哥在一起！”

　　道玄真人与各脉首座各自一愣，他们虽然在随意的交谈，却都是天下一顶一的人物，自有一股无形的气势。

　　不论是林惊羽，还是张小凡，都在恭恭敬敬地听着，不敢说话，没想到林扬这个半大孩童，竟敢插口，而且不卑不亢，带着一股坚定。

　　正黑着脸的田不易面露狂喜，说道：“如此便好……如此便好！我将这两个孩子一同收归门下！”

　　道玄真人面露苦笑，他本想将张小凡这孩子推出，借各脉首座回绝之时，趁机将林扬收归门下，没想到这个半大孩童，倒是个有主意的。

　　林扬只是觉得大竹峰人少，修炼起来毕竟清净，再则，他对张小凡这人有着天然的好感，也想看看这个平凡少年的主角，是怎么练成的。

　　田不易说完，也不停留，一手抱起林扬，一手抱起张小凡，便往殿外走去。

　　道玄真人与各脉首座齐齐一愣，这是要抢人？

　　但事已至此，他们就算也有心抢人，也不便出手了。

　　……

　　……

　　大竹峰一脉自从青叶祖师座下四弟子郑通开始，传到现在田不易手中共六代，情况一直如此，人丁不盛。

　　现在师长一辈，除了首座田不易，只有另一位师叔苏茹，也就是田不易的妻子。

　　他们生有一女田灵儿，今年十三，比张小凡要大两岁，比林扬大四岁，所以林扬与张小凡成了大竹峰的小师弟。

　　田不易众弟子中，宋大仁是大师兄，依次往下有吴大义、郑大礼、何大智、吕大信、杜必书。

　　大竹峰主殿，守静堂。

　　大竹峰一脉上下人等，此刻都集中到了守静堂中，这里红砖铺地，红瓦石柱，大堂中地上刻着一个大大的“太极”图形，总得来说很是简朴。

　　堂前摆了两张椅子，坐着两人，一人是田不易，另一人是个安静端庄的美妇，看去三十多岁，风姿绰约，在她身旁站着个小女孩，眉目清秀，一双明眸水汪汪的，极是灵动，惹人怜爱。

　　其他六名男弟子，一字排开，站在下首，或高或矮，或壮或瘦，此刻的目光都落到了林扬与张小凡身上。

　　田不易脸上挂笑道：“开始吧！”

　　张小凡不明所以，林扬提醒道：“磕头拜师！”心说自己又多了个师父！

　　两人跪下，“咚咚咚”地磕了几个响头。

　　田不易的心情极为不错，笑着道：“好了，为师这便传授你们入门道法，以及本派门规戒条！”


第五百七十七章 三年

　　大竹峰。

　　林扬正儿八经的开始修行。

　　说起来，还真是正儿八经的修行，因为他当年修炼九阴真经、北冥神功、乾坤大挪移等神功，所修皆是内力，而且开着外挂，进步神速。

　　而后，又拜师灵台方寸山，所修金丹妙法，以五灵珠成就大法力，外挂开得更大。

　　再然后，学道紫霄宫，成就圣人，一步登天。

　　似青云门这等从基础修炼的修真法门，直接修炼出法力，他也是第一次接触。

　　如今，他有两个选择，一是修炼北冥神功，待功力达到一定境界，再以金丹妙法结成金丹，得长生，追求大法力。

　　二便是修行青云门妙法，得大法力后，再以金丹妙法结成金丹，得长生，追求大法力。

　　说来说去，最终还是要修金丹，没办法，谁让此方世界的层次有些低呢。

　　出于新奇，林扬选择修行青云门的修真法门。

　　“太极玄清道”，便是青云门诸般奇术妙法的根本，乃是二千年前青云子于那无名古卷上领悟而出，经历代青云门宗师精研，时至今日，已是夺天地造化、玄妙无匹的无上道法。

　　太极玄清道共有玉清境、上清境、太清境三大境界，青云门下弟子，包括了许多聪明才智之士，终其一生，也突破不了玉清境，不过饶是如此，只是玉清境顶层的修行，亦已是世间罕有。

　　青云门中，人数接近千人，但能突破玉清境进习上清境界的，以掌门道玄真人为首，也不过十人出头而已。

　　但只这十数人，青云门便是当今修真中实力最强最深的门派之一。至于传说中无上境的太清境界，相传只有当年不世出的奇才青叶祖师修到过。

　　太极玄清道修习过程从易而难，玉清境第一层境界大多数人在第一年即可修成但往后开始，艰深困难处便显现出来，第二层一般人便要修习五年，第三层更是个分水岭，资质稍差的便一生都停滞于此，好一些的修习个五六十年也不稀奇。

　　太极玄清道中，玉清境一到三层是所有术法的根基，难度也是渐深，与前两层“引气”“炼气”不一样的是，第三层的法诀“元气”，已着重于修炼太极元气。

　　法诀云，太极元气，函三为一。极，中也。元，始也。行于十二辰……此阴阳合德，气钟于子，化生万物者也。

　　青云门中弟子，修习到这个境界时，都会明显地呈现出一个分水岭，资质高低一目了然。

　　聪慧之人往往势如破竹，一举突破进入到更高的第四层，“驱物”境界，从此打下修炼仙道的坚实基础，而稍差的弟子往往便停滞不前，荒废一生的也所在多有。

　　把太极玄清道修炼到玉清境第四层的，便是有了万法根本，可以开始同时修习其它奇术妙法以及修炼属于自己的法宝。

　　法宝秘器一说，渊源流长，而人世之间，修真炼道之士以之初掌天地造化，亦有莫大威力，小的可以御空而行，风驰电掣，大的更能震天撼地，毁山断流。

　　法宝材质也是五花八门，千奇百怪，但有一点，法宝材质如何便决定了法宝修炼后威力大小，若以凡铁施展青云门至高秘法“神剑御雷真诀”，还未等攻敌，那剑已与主人一起成了灰烬。

　　青云门下，因当年青叶祖师在“幻月洞府”中得到古剑“诛仙”，仗之横行天下，几无敌手，众后辈仰慕之余，多半都是修炼仙剑的。

　　千年之后，剑侠辈出，几乎成了青云门不成文的规矩，便是改名叫青云剑派也无不可。

　　大竹峰一脉众弟子中，大师兄宋大仁修行最深，已将太极玄清道修炼到玉清境第五层，紧接着是老四何大智，修到了第四层。虽然他入门时间短于吴大义、郑大礼，但在众弟子中他最是聪明，所以反而后学先至。

　　至于老二吴大义、老三郑大礼、老五吕大信、老六杜必书，都在玉清境第三层上苦苦挣扎。

　　倒是小师妹田灵儿聪慧过人，自小得父母悉心教诲，虽然在十岁时才开始做砍竹功课，但修习太极玄清道却已有多年。

　　小小年纪，居然在她十三岁那年也修习到了玉清境第四层，可以驱用法宝，是青云门中有名的早慧孩童之一，极得父母宠爱和各位师长关心爱护。

　　苏茹更是把自己那件著名的“琥珀朱绫”送给她做防身法宝。

　　以林扬的境界，修炼太极玄清道，只一个晚上，便将寻常人需要修炼一年的第一层，给练成了。

　　第一层，锻炼肉身，引气入体，修成周天。

　　辅以乾坤大挪移的法门，林扬轻轻松松地引气入体，而且不用顾忌肉身是否承受得住，以乾坤大挪移开发肉身极限。

　　第一层轻轻松松地修成，第二层炼气，则足足修行了一个月，也是辅以乾坤大挪移的法门。

　　一个月后，他已经进阶第三层，注重修行太极元气，这一层是个分水岭，以林扬的境界与聪慧，一路势如破竹，短短两月，便修行到第四层，驱物境界。

　　这个速度，怕是当年的青叶祖师也远远不如，说出去，只怕要吓死人！

　　林扬并未在第四层过多停留，继续修行，随着时间的流逝，修为如青云门的名字一样，青云直上。

　　同一时间。

　　张小凡得授太极玄清道，与从普智和尚那学来的佛门大法一同修行，进步缓慢，进阶第一层，足足用了三年，是寻常人的数倍！

　　但双法同修，初时艰难，随后却会相辅相成，修行越来越快，越来越轻松。

　　不知不觉间，已是三年。

　　这三年中，林扬、张小凡、田灵儿年纪相仿，一直是一起修行的。

　　林扬已经从九岁孩童，成为一个翩翩少年郎，虽还有些年幼，却卓尔不凡。

　　张小凡还是那个普通少年，终于将第一层修行成功，有喜有忧。

　　田灵儿则从十三岁的小女孩，长成了十六岁的女儿家，容貌艳丽，笑语之间，清丽不可方物。


第五百七十八章 考校

　　晚饭时分，大竹峰一众人围坐在用膳厅中。

　　待田不易夫妇坐下后，一众弟子这才落座。

　　自林扬拜入大竹峰后，田不易脸上的笑容便多了起来，似这等弟子，一向是可遇而不可求，就如龙首峰的弟子齐昊一般，为龙首峰不知长了多少脸。

　　田不易的修为虽高，却时常因为门下弟子被各位同门讥笑，他性子好强，心里虽然不好受，却从来不说，所以，也就养成了有些偏激的性子。

　　而且他更为担心的便是，待他羽化仙去之后，大竹峰一脉只怕永无翻身之日，如何对得起列为祖师。

　　林扬的到来，让田不易看到了希望，压在肩头的沉沉重担也终于轻了一些。

　　田不易见众弟子落座，目光落在林扬与张小凡身上，微笑道：“老七，老八，不知不觉，你们来大竹峰已经三年了！时间过得真快，今日，为师便考校一下你们的修行！”

　　林扬与张小凡立即起身，应道：“是，师父。”牵着对于“三儿”这个小号郁闷不已，后者却因为自己只修行到第一层，心中忐忑不已。

　　田不易微微颔首，却没有直接考校林扬与张小凡，一转头，目光落在六弟子杜必书身上，开口道：“老六！”

　　杜必书立即坐直身子，“师父！”

　　田不易淡淡道：“这几日，我看你闲暇时，在厨房里对着锅碗瓢盆手舞足蹈，怎么回事？”

　　杜必书脸上一红，张口结舌，吶吶道：“师父，你、你怎么看见了？”

　　师娘苏茹“咦”了一声，道：“必书，怎么了？”

　　杜必书犹豫了半晌，低声道：“弟子想看看能否让那些东西动起来……”

　　在座之人纷纷变了脸色，有欣慰，有惊喜，有高兴，有羡慕等等。“驱物”这个境界是青云门道法中修炼法宝的根本基础，非达到太极玄清道玉清境第四层不可想象。

　　田不易点了点头，面上虽没什么，但眼中掠过了一丝欢喜，道：“怎样？”

　　杜必书低声道：“好象、好象动了一下。”

　　众人哗然，皆惊喜，坐在他身旁的老五吕大信用力拍着他的肩膀，面上全是笑容。

　　似老二、老三、老五，已经各自入门几十年，七八十年，乃至上百年，也是停留在第三层上苦苦挣扎，只有老四后来居上，超过二师兄与三师兄突破第四层。

　　苏茹也是眉开眼笑，笑道：“好小子，想不到你倒争气，什么时候的事？”

　　杜必书受众人感染，也放松下来，道：“就在最近，前几日我在房里修行，忽然发觉在念力之下，桌上的水杯动了一下，我就猜会不会是我突破了第三层。”

　　说到这里，他颇为不好意思地笑了一下，又道：“不过弟子心中没底，不敢相信，就时常试探，没想到被师父发现了。”

　　田不易微笑道：“是这样的，玉清境四层与三层之间，虽然功效有天壤之别，但初修成却并无什么明显异样。你性子机灵，入门虽迟，想不到倒后来居上。”

　　众人纷纷祝贺，田灵儿娇笑道：“六师兄，那你决定了修炼什么法宝没有？”

　　杜必书呆了一下，道：“没有，我也是刚刚才从师父口里确定自己修到了第四层，还没来得及想呢！”

　　苏茹微笑道：“不急，这几日你且慢慢想，不过你师父的脾气你们是知道的，从来都不逼你们一定要修炼仙剑，你自己喜欢什么，想好了就去找材料吧！”

　　田不易颔首道：“按我们青云门旧例，修行到太极玄清道第四层的弟子，便要下山游历天下，同时寻找良材灵物修炼法宝，至于能否得到聚天地灵气的神物，就看你自己的造化机缘了。你准备一下，这几日就下山去吧！”

　　六弟子突破第四层驱物境界，田不易也很是欣慰、欢喜，转首看向林扬、张小凡，笑着问道：“老七，老八，你二人修行如何？”

　　三年时间，林扬已经硬生生的修炼到第九层，若再次闭关，便能突破玉清境，晋升上清境，修炼速度比当年的青叶祖师还要快得多。

　　他要是说出来，估计能给田不易等人吓尿！

　　张小凡喃喃道：“弟子，弟子只修行到第一层。”

　　田不易微微一怔，第一层，便是寻常人，用一年时间也可以修行成功，继而达到第二层境界，这个弟子已经修行了三年，竟然还没有突破第二层。

　　委实有些慢了……

　　但张小凡的勤奋也被他看在眼里，只得勉励一句，“勤能补拙，不可荒废了修行。”

　　张小凡老老实实地道：“是，师父。”心下有些惭愧，自己资质太差，辜负了师父的教导。

　　田不易又看向八弟子“三儿。”

　　林扬还是比较低调的，想了想，说道：“弟子似乎也可以驱物了。”

　　“轰—”众人哗然，或惊喜、或震惊，甚至还有些不信。

　　这才入门三年，就可以驱物了？让入门已经百年，还困在第三层的老二怎么活？

　　田不易双目中有着掩藏不住的惊喜，语调也变了，“老八，你驱动碗筷，让为师看看！”

　　林扬点了点头，念力一动，桌上的碗筷便飞了起来，平平稳稳地停在空中，显然驱物已经纯熟，比老六杜必书只能让碗筷“动上一动”，要流弊的多。

　　田不易猛地一拍桌子，叫了声“好！”

　　自己大竹峰出了如此优秀的弟子，终于可以扬眉吐气了！

　　众人看着田不易如此失态，也有些动容，更动容的，却是林扬妖孽般的天资。

　　田灵儿看着卓尔不群的小师弟，目光中泛着异样的光芒，让一旁的张小凡黯然失神。

　　三年修行下来，小师姐田灵儿已然成了张小凡的女神，可惜，他自命叼丝，只把这份爱慕藏在心底。

　　相比“小三子”，自己的资质实在是太差了……

　　林扬出了风头，心说自己已经修炼到第九层，说出来还不吓死你们，走神间，也没有留意到自己打击到了张小凡。


第五百七十九章 下山历练

　　按青云门旧例，修行到太极玄清道第四层的弟子，便要下山游历天下，同时寻找良材灵物修炼法宝，至于能否得到聚天地灵气的神物，全看个人造化。

　　林扬与六师兄杜必书，都修行到了第四层驱物境界，被派下山历练。

　　只是与杜必书不同，林扬已至第九层，只是隐藏了修为而已。

　　临走前，田不易很是不放心这个妖孽般的小弟子，千叮万嘱，要他小心，以免这个小弟子出个意外，夭折。

　　索性有老六同行，让田不易放心不少。

　　下山后，杜必书看着林扬，问出了声，“老八，你说咱们去哪儿好？”

　　林扬想了想，说道：“我准备去凡间转转。”

　　“凡间？”杜必书微微一怔，似他们这等下山游历天下的弟子，多半都是去深山福地，看看能够寻到灵物，炼制法宝，没想到老八竟然想去凡间。

　　“嗯。”林扬点了点头，说道：“我想去红尘中历练一番。”

　　杜必书面露犹豫，红尘凡俗世界，他早已经历过，别看他看着年轻，实则拜入青云门也已经大几十年了。

　　似二师兄、三师兄他们，拜入青云门都已经七八十年，乃至上百年，只是还没有突破太极玄清道第三层境界而已。

　　犹豫了一会儿，杜必书笑着道：“那为兄便与你同去，也好……”

　　话没说完，便被林扬打断道：“师兄不必担心，我自己去历练一番，你我就此别过，大竹峰再会！”

　　杜必书微微一怔，老八虽然已经修行到太极玄清道第四层境界，也算个修真小高手，但到底年幼，他也不太放心，师父更让他照顾好老八。

　　倒是没想到，老八是个有主意的。

　　杜必书还想劝说，便听林扬笑道：“师兄放心，就此别过。”说着，飘然离去。

　　“……”杜必书无语，老八还真是……有个性！

　　师兄弟二人就此别过，一个去寻宝，一个去红尘历练。

　　……

　　说是红尘历练，林扬也只是想去世俗间转转而已，自从来到此方世界，就在大竹峰上清修三年，还没有游历过。

　　至于此方世界的良材灵物，他也有些看不上眼，多年来，好东西早就被人弄走了，就是找到一些良材灵物，也是一些挑剩下的破烂货。

　　用这些挑剩下的破烂货所炼制的法宝，威能也不大。

　　来到一个小镇，林扬寻到一间铁匠铺，以凡铁打造了一把四尺青锋，而后以精血与法力为其附灵，弄出一把非主流仙剑。

　　说是仙剑，又是凡铁，说是凡铁，却又通灵。

　　林扬准备走一走剑修的路子，弄出这把非主流仙剑后，就以自身法力，日夜温养，性命双修，提高着自己的修为，以及仙剑的威力。

　　接着，林扬到世俗间逛了逛，这是一个古代世界，修真者神秘而高高在上，凡人则有着凡人的生活。

　　转了一些日子后，林扬就觉得索然无趣，没有什么好玩的，仙剑已经炼成，难不成现在就回山？

　　“就这么回去，也太没意思了！”林扬正在一间酒楼饮酒，一袭白衣，背负仙剑，也是一个翩翩少年剑客，走在大街上，那英俊的模样，也引来不少姑娘们的眼神。

　　“找点事做做！”林扬放下酒杯，想了想，把目标锁定在了魔道。

　　都说正邪不两立，身为堂堂正派领袖，青云门弟子，林扬准备去找找魔道的茬，反正闲着也是闲着，玩一玩再回山。

　　稍一打听，林扬便得知了一些魔道的消息，近来在万蝠古窟附近，似又有魔教余孽炼血堂的活动迹象。

　　炼血堂，为八百年前黑心老人所开创，黑心老人也是魔教中的传奇人物，以噬血珠横扫天下，一统魔教。

　　最终与正派枯心上人激斗了三日三夜，被枯心上人重创，重伤而死。

　　至此，炼血堂渐渐衰落，被魔教另外四大派系取代。

　　当今之世，魔教四大派系为首并立，分别为合欢派、万毒门、长生堂、鬼王宗，但若论到声势之盛，却无一比得上当年盛极一时的炼血堂。

　　其中合欢派，乃当年金铃夫人所创，与黑心老人也有一些渊源。

　　金铃夫人与黑心老人相爱，但由于种种原因，两人并没有在一起。黑心老人重伤而死后，金铃夫人也随之而去。

　　如今过了八百年，当年盛极一时的噬血珠，机缘巧合到了张小凡手里，并在青云山偶得上古时期的魔棒“摄魂”，两大凶物以张小凡精血炼成一体，名曰“噬魂棒”，小号“烧火棍。”

　　而在魔教之中，这八百年来，一直传说当年正魔大战之后，炼血堂主要首脑虽然尽皆战死，但多有密宝法器被收藏于炼血堂根基之地“万蝠古窟”地下一个叫“滴血洞”的秘密所在。

　　这八百年来，不知道有多少魔教中人暗中偷下万蝠古窟，但都是空手而归。

　　如今，炼血堂余孽又有了活动迹象，地点就在万蝠古窟，似乎在寻找炼血堂当年的藏宝地，滴血洞。

　　得到消息后，林扬也不停留，御剑飞行，往万蝠古窟赶去。

　　以他如今的法力以及非主流仙剑，足足用了数日，才赶了三千多里的路程，这一日的黄昏，终于到了目的地。

　　御剑高空，往下看去，只见方圆百里之内，一座大山险峻高耸，但多岩石少草木，山下更是不见人烟，一片荒凉。

　　日头西沉，晕黄的夕阳照在空桑山上，彷佛带了几分萧索，也有了几分可怖。

　　飞剑在高空盘旋了几圈，往山中飞去，没一会儿，林扬就骂了一声，剑光往下方落去，只见大山背后，霍然腾起一片黑色云气，带着轰鸣的怪响声。

　　那巨大的黑云正往这边飞来，以林扬的眼力，自然看得清楚，郝然是无数只黑色蝙蝠，密密麻麻，遮天蔽日，且比寻常的蝙蝠大了一倍不止，每一只都张着大口，狰狞恐怖。

　　若是寻常的蝙蝠群，林扬也不惧，但是数量有点多，怕是有上百万只。

　　所以，这里号称万蝠古窟。

　　剑光落在地上，那蝙蝠群组成的黑色云气，也跟着追了下来，林扬也不停留，一个五行遁术，就消失在了地面上，往山内遁去。


第五百八十章 万蝠古窟

　　万蝠古窟内，一座巨大的岩石洞。

　　岩石洞内，立着一块发射着强烈光芒的巨石，照亮了整个空间。

　　巨石背后，光亮深处，却有着一道豁然而开的巨大深渊。

　　这块巨石散发的光亮照亮了石洞穹顶，却似乎无法深入它身后那深渊半分，从空中看去，漆黑一片，竟连这深渊的另一端也无法看见，只有一片死气沉沉、阴森森的黑暗。

　　那块巨石前面，此刻站着三个人，一个是满脸胡须的大汉，一个是颇为美貌的少妇，还有一个则是脸色苍白，身着白衣的青年，满脸邪气。

　　三人都一脸诧异的看着从地底钻出来的一个少年，“你是谁？怎么到的这里？”

　　少年只有看上去十二三岁，背负仙剑，卓尔不群，自有一番气度，正是在蝙蝠群下，遁入万蝠古窟的林扬。

　　林扬也不答话，目光一转，只见洞内那块奇异发光巨石上以古篆龙飞凤舞刻着三个大字：死灵渊！

　　“原来是这里！”林扬点了点头，目光落在岩石洞内的三个人身上，淡淡道：“你们可是魔教中人？”

　　“大胆！竟敢侮辱圣教！”三人只一听，便知道眼前这名少年，乃正派人士。

　　那满脸胡须的大汉大喝一声，口中道：“待我拿下这个小辈！”

　　林扬神神秘秘地出现在这里，大汉也不敢小觑，直接就放了大招。

　　也不见他如何动作，只是把眼往林扬身上瞪了一眼，大汉本来正常的双眼中，右眼突然变大了一倍，转为赤红之色，整个巨眼显在他脸庞之上，又是可怖又是滑稽。

　　突然间，那大汉的赤红巨眼中竟射出一道红芒，疾射而至。

　　“大小眼啊！”林扬也是第一次见到这样的大招，威力却很厉害，以他如今的修为，也要小心。

　　以他的眼力劲，元神一扫，便知道那红芒中透着一股子邪气，或者说污秽之气，可以污秽别人的法宝。

　　以他刚炼成没多久的非主流仙剑去接，仙剑定会受损。

　　林扬双手一撑，身前出现一个半透明的气罩，那红芒射在气罩上，激起一阵涟漪，消失不见。

　　大汉“咦”了一声，也不见如何动作，赤红巨目中又是一道红芒射来，依然被气罩挡住，接着，不断有红芒射出，速度极快，转眼即至，但都被气罩挡住。

　　“好高的修为！”大汉暗暗吃惊，自己费尽三百年心血修炼而成的“赤魔眼”，攻击对手，对仙家重宝都有奇效，竟被硬生生地挡住。

　　默不作声，站在旁边的那个满脸邪气的青年，忽地冷笑道：“年老大，你的赤魔眼中看不中用，连一个小辈也对付不了，我看不如把你这宗主位置让与我算了。”

　　大汉与一旁的少妇脸色都是一变，美貌少妇首先皱眉道：“林锋道友，如此说话，未免有些过分了吧？”

　　满脸邪气的林锋斜斜地扫了林扬一眼，冷笑道：“一个黄毛小子也对付不了，那我们炼血堂还凭什么在仙教圣门立足，还谈什么恢复千年前黑心老人前辈创下的大业？”

　　姓年的大汉发出一道道红芒，也奈何不了林扬，闻说，向林锋怒道：“你除了夸夸其谈还会什么，不若你也上来试试？”

　　林锋苍白的脸上泛起一片诡异笑容，道：“好，我就让你心服口服。”

　　说着从怀中掏出了一把描金扇子，对着自己扇了扇，却不动手，一副悠然自得的模样，这是在装逼。

　　年老大被他气了半死，怒道：“林锋，你若没本事就站到一边去，这个小辈我自能对付，不用你在一旁冷言冷语，也不看看自己什么本事？”

　　林锋脸色一变，冷哼一声，道：“我本是不想与你联手，胜之不武，但如今不露两手，你还以为我骗你不成？”

　　说话间随手一抛，将手中那把描金扇子抛到空中，整把扇子在空中发出淡淡金光，“刷”的一声，打了开来。

　　描金扇面之上，以工笔画法，画着一山、一河、一大鹏，笔法细腻，栩栩如生。

　　风起，云涌，雷鸣，电闪。

　　这里本是地底深处，古窟之内，本不该有此异象出现，但宝物一出，竟都有此景象出现。

　　忽然间，一声巨响，只见那把宝扇在半空中一阵颤抖，片刻之后，那扇中画里的大山竟生生移了出来，见风就长，轰隆声中竟长成百丈之高的山丘，几乎将这庞大空间都塞满了，然后如泰山压顶一般地向林扬压来。

　　大汉与少妇眼中闪过几分羡慕与贪婪，山河扇！碣石山风月老祖的看门法宝！

　　风月老祖乃是东方碣石山上清修的一个有名修真，道行高深，在修真道上颇有名气，平素行事在于正邪之间，并无大恶且与世无争，所以正道邪道都没去招惹此人。

　　林峰却与风月老祖有些亲戚关系，得了此山河扇。

　　巨物当头压下，以林扬太极玄清道第九层的修为，也不敢硬抗，眼看着就要毙命，突然“嗖”地一声，消失不见。

　　正是百试百灵地五行遁术，遁入地中。

　　下一瞬，林扬便出现在满脸邪气的林锋背后，背负仙剑已然出鞘，抬手一点，透胸而过！

　　这一个偷袭，出乎所有人的预料，林峰不敢相信的看着透胸而出的剑尖，上面还残留着血迹，随着仙剑被抽出，轰然倒地。

　　那座大山也颤抖了几下，缩了回去，重新出现在那描金扇子中，“当啷”一声，扇子落在地上。

　　林扬有一个遁地术，在原地消失不见，下一瞬，又从地底钻出，将描金扇子拿在手中，多看了几眼，笑着道：“不错，总算有一个看得过去的法宝了！”

　　此法宝虽然比起先天灵宝，也是渣渣中的渣渣，但是在此方世界，已经算是不俗。

　　接着，林扬看向大汉与少妇，两人立即身子一颤，背靠背而立，作防守状，显然，战斗竟然很是丰富，只一下，便免去了被背后偷袭的危险。

　　林扬微微一笑，法力透出，将描金扇子扇出，大山飞出，迎风见涨，轰然而落！


第五百八十一章 回山

　　自万蝠古窟出来后，林扬身上多了两件法宝，一是描金扇子，二则是从少妇身上搜出来的锁链法宝。

　　山河扇、缚仙索。

　　随便走一走，就有两件法宝到手，林扬的心情也不错，把目标锁定在其他的魔道据点。

　　只是后来，他就有些失望，虽然铲除了不少魔道据点，却没有得到什么像样的法宝，不是威力平平，就是魔道邪宝，卖相不怎么样。

　　倒是期间，遇到了一些正派同道，这些正派同道手中，往往有一两件像样的法宝，只是不好抢夺……

　　大半年后，林扬觉得无趣，往青云山赶去，准备回山继续静修。

　　这大半年，魔道被他折腾的一阵鸡飞狗跳，甚至引出了一些道行高深的大魔头，但都拿林扬没有办法，打不过，他能跑！

　　五行遁术，哪儿都能遁，百试百灵。

　　他也在修真界多了一个名头，人称“小魔头李三”，被魔道中人成为小魔头，也是独一份。

　　林扬本人表示，对这个名号很是反感，还不如君子剑、燕子李三神马的。

　　当林扬回到青云门，大竹峰时，看着眼前的场景，不由得有些发愣。

　　大竹峰一脉的人，除了老六杜必书，全部聚齐，都在主殿守静堂外。

　　张小凡正躺在地上呲牙咧嘴，林惊羽则一脸焦急之色，道：“小凡，你没事吧，我一时失手……”

　　田灵儿怒道：“你凭什么欺负人？”说着手诀一指，顿见霞光闪闪，琥珀朱绫已然祭起，“嗖”地一声便向林惊羽冲了过去。

　　琥珀朱绫快如闪电，片刻间已冲到了林惊羽的面前。

　　林惊羽虽惊不乱，只觉得眼前五彩缤纷，知是仙家法宝，立刻连退三步，左手指天，右手向地，手握剑诀，大喝一声：“起！”

　　“匡啷”龙吟，顿时响彻峰顶，只见林惊羽全身被青光笼罩，一枝光芒万丈的青色仙剑祭起，剑刃清清如秋水，瑞气蒸腾，一时间非但抵住了琥珀朱绫来势汹汹的道道霞光，还把每一个人的脸都映成了碧色。

　　林扬微微撇了撇嘴，林惊羽这小子倒是好运，自己好不容易才弄了两件像样的法宝，这货估计连山门都没出，就有一柄威能极盛的仙剑，丝毫不输山河扇。

　　田不易站在守静堂门口，哼了一声，冷冷道：“苍松可真是舍得，居然把‘斩龙剑’也传了给他。”

　　一名丰神俊朗的年轻男子，正站在田不易身旁，微笑道：“家师曾言，林师弟天资过人，必成大器，所以着力栽培，也是应该的。”

　　田不易哼了哼，自己的弟子林扬天资更过人，早在半年多前，就修行到太极玄清道第四层，下山历练去了。

　　林惊羽也只是刚刚修行到第四层而已，因为想念张小凡与“小三子”，这才禀告师父苍松道人，与师兄齐昊一同到大竹峰拜访。

　　这时，场中琥珀朱绫与斩龙剑正相持不下，田灵儿美目圆睁，双臂一振，红衣飘飘，身子缓缓升到半空，左右手交叉胸口，作兰花指，喝道：“缚神！”

　　话音才落，霞光顿长，原本身前一条三尺来长的琥珀朱绫，忽地退后，飞到田灵儿身前停住。

　　一声脆响之后，霞光大盛，迎风见涨，迅疾无匹，剎那间不知长了多少倍出来，立刻把斩龙剑的青光压了下去。

　　片刻之后，化作千万绫绳冲向林惊羽，把他围在中间，密不透风。

　　苏茹上前一步，向空中喊道：“灵儿，不得放肆！”

　　但她说话间，万丈红绫已把林惊羽围得严严实实，众人非但看不到林惊羽，便连在半空中的田灵儿身影，也被一层层一道道的红绫给遮住了。

　　眼看田灵儿胜局已定，众人忽听见一声刺耳的“嘶啦”，层层红绫中突然出现了一个缺口，透出一点青光。

　　“吼！”地一声巨响，如怒龙狂嘶，声动九天，剎那间那个缺口放大百倍，青光又复大盛，裂绫而出，林惊羽人剑合一，全身隐隐现出龙形，如离弦之箭，势不可挡地冲向田灵儿。

　　田灵儿虽惊却不慌乱，双手护在胸前疾做太极图，虚空划下，片刻间层层红绫归位身前，化作无数屏障。

　　只听碎裂之声不绝于耳，林惊羽斩龙剑刺破一层又一层的红绫，去势虽然稍缓，但一往无前的气势竟不稍减，眼看二人便要分出个生死胜负。

　　“诤！”

　　一阵寒意过处，斩龙剑如中败絮，反震回来。

　　林惊羽身子一顿，放眼看去，在他与田灵儿中间出现一道冰墙，寒气袭人，斩龙剑威势惊人，却冲不过这道冰墙。

　　齐昊不知何时已来到他的跟前，把他向后拉开。

　　另一边，田灵儿面色苍白，却是苏茹在眨眼间已然抢上将她拉在怀中，退到了田不易身旁。

　　场中两件仙家法宝没了控制，逐渐失去了光芒，各自飞回到主人手中。

　　田不易上下打量着林惊羽，冷冷道：“好本事！好杀气！”

　　齐昊低声对林惊羽道：“师弟，快陪个不是。”

　　林惊羽年少气盛，双眉紧皱，踏上一步，却是对站在一旁的张小凡道：“小凡，刚才是我的不对，说是试一下各自修行，但出手没有分寸，对不起了。”

　　张小凡龇牙咧嘴地从地上站起，喃喃道：“没、没什么。”

　　田不易双眉一竖，就要教训一下这个不知天高地厚的小辈，余光一扫，突然脸色一变，转而惊喜，“老八，你回来了？”

　　众人这才看到，林扬一袭白衣，背负仙剑，施施然地走了过来，向田不易躬身道：“师父！”

　　田不易脸上挂起笑容，笑道：“好！好！回来便好！”他最近也听说了外面“小魔头李三”的称号，为自己这个弟子的胆大妄为，很是吃惊，也很是担心。

　　正想着是不是下山走一趟，保护自己这个弟子周全，没想到老八自己就回来了。

　　“老八！”

　　“小师弟！”

　　“小三子……”

　　大竹峰上的人，张小凡、林惊羽也面露欣喜地打起招呼。


第五百八十二章 比试

　　妖孽般的小弟子归来，田不易很是高兴，眼珠转动，突然看向林惊羽，淡淡道：“你与老七、老八一同入门，既然已经与老七试过各自修行，便与老八也试上一试！”

　　先前林惊羽与张小凡试各自修行，林惊羽不知张小凡三年多来，才修行到太极玄清道第一层，以为最少也是第二层，所以一时失手，将张小凡给干倒了。

　　田灵儿含怒出手，也险些败在林惊羽手下，这让田不易觉得很没面子。

　　老八在外游历，闯下“小魔头李三”的名号，田不易有心让这个小弟子找回场子，同时也考校一下自己这个小弟子。

　　林惊羽是个聪明人，微微一怔后，便看出田不易要找回场子的意思，转头看向林扬，“小三子……”作为同村仅存的三个人，相互视为亲人，林惊羽自然不想动手。

　　先前失手伤了张小凡，已让他很是愧疚。

　　林扬笑了笑，自然也明白师父的意思，笑着道：“既然师父有命，咱们便比划比划，可别说我欺负你哦！”

　　林惊羽哑然失笑，他已从小凡口中得知，“小三子”半年多前就修炼到第四层，下山历练去了，这个速度，让他也望尘莫及。

　　但他身怀斩龙剑，又已达至人剑合一的境界，战斗力可是非凡。

　　林惊羽点头道：“好吧！”

　　说完，就见“小三子”从腰间拿出一把描金扇子，往前方一抛，笑着道：“小心了！”

　　整把扇子在空中发出淡淡金光，刷的一声，打了开来，扇面之上，以工笔画法，画着一山、一河、一大鹏，笔法细腻，栩栩如生。

　　风起，云涌，雷鸣，电闪。

　　天现异象，林惊羽一看便知是仙宝，脸色变得郑重。

　　田不易、苏茹相视一眼，“山河扇！”两人都是活了几百年的人物，自然知道此宝贝的来历。

　　宝扇轻轻一颤，顷刻后，扇中画里的大山竟生生移了出来，迎风见涨，“轰隆”声中化作百丈山丘，往林惊羽压去。

　　林惊羽脸色郑重，左手指天，右手指地，手掐剑诀，“吼！”的一声巨响，人剑合一，如怒龙狂嘶，声动九天，全身隐隐现出龙形，如离弦之箭，一剑向那大山斩去！

　　“铮！”

　　沙飞石走，狂风呼啸，所有人都凝望空中，但只见巨大气流，几似有形之物一般向四周狂猛涌来。

　　林惊羽人在半空，脸上血色顿失，整个人被巨大反震之力直直打落在地。

　　大山却只是顿了一顿，往下压来！

　　斩龙剑与山河扇本是威能相仿的宝物，但林惊羽修为太低，发挥不出斩龙剑的全部威能，自然不敌山河扇。

　　齐昊立刻向场中抢去，大声喊道：“师弟，小心！”

　　人在半途，双手齐握剑诀，“诤”的一声，一柄白色仙剑迅速祭起，正是齐昊那柄久负盛名的“寒冰。”

　　齐昊来到林惊羽山前，手剑诀连引，寒冰剑白光疾闪，寒气大盛，片刻间在头顶结了七道冰壁。

　　大山落在冰壁上，竟只砸碎五道冰壁，便再也无力落下。

　　显然以齐昊的本事，并不惧这山河扇中的大山。

　　林扬挑了挑眉，笑着道：“师兄莫慌，我只是与惊羽开个玩笑而已，既然师兄也入场了，咱们也来玩玩！”

　　“玩笑？”所有人都是一愣，以那山河扇的莫大威能，没人觉得像是玩笑，这么开玩笑，可不好玩！

　　齐昊一脸苦笑，刚想说话，“仓啷”一声，林扬从背后抽出仙剑，笑着道：“师兄小心了！”脚步一挪，便出现在齐昊身前，一剑点出。

　　似这般形似鬼魅的身法，宛若瞬移，齐昊也是一惊，电光火石间，十指连动，寒冰剑发出万道白光，凝结成盾挡在身前。

　　“叮——”地一声悠长响动。

　　寒冰箭发出万道白光凝结所成的冰盾，一瞬破碎，下一刻，一柄仙剑便横在齐昊脖子上。

　　在场之人，除了田不易与苏茹道行高深，已达上清境，功力深厚，眼力极佳，其余人都没看明白怎么回事儿。

　　田不易与苏茹也是一脸震惊，那一瞬间，“小三子”手持仙剑，一瞬点出七十三剑，且落在同一个点上，将寒冰剑的神通破去。

　　显露出一手超凡剑术的同时，也展露了修为，竟与齐昊相仿！否则任你剑术超神，修为不够，也破不去齐昊所使寒冰剑的神通。

　　要知道齐昊已经修炼至太极玄清道第八层，接近第九层，乃龙首峰最为优秀的弟子，也是上一届七脉会武的第二名。

　　齐昊愣愣地站在原地，似乎也不敢相信眼前的事情，竟然拜在一个入门三年多的小师弟手上。

　　田不易、苏茹等人，一个个也愣在当场，唯有田灵儿双眸紧紧盯着小师弟“小三子”，闪烁着异样的光芒。

　　林扬收剑而立，笑着道：“师兄，承让！”

　　齐昊回过神来，一脸苦笑，道：“师弟天纵之资，为兄甘拜下风！”

　　架也打完了，自然是各回各家，各找各妈。

　　因林惊羽与田不易闹得有些不愉快，即便林惊羽、张小凡有心与“小三子”一起叙叙旧，也没有叙成。

　　大竹峰上下，则摆下宴席，庆祝林扬回山，并问起林扬大半年来的经历，以及那手高超剑术与修为的由来。

　　林扬则半真半假的忽悠着，说是下山后，与六师兄杜必书分手，去红尘历练，偶得一本剑法秘笈，谁知自己一学就会。

　　众人听了，无不惊叹林扬的“天赋”，简直是妖孽！

　　大家自然都信了，因为林扬的超神剑术，已经施展过，这是属于自己的本事，外人是万万学不来的。

　　接着，林扬又说，历练红尘偶有所得，太极玄清道的修为也是一路青云直上，不知不觉，竟已修炼到至高境界。

　　众人又是一阵哀叹，人比人得死！

　　而后，林扬便讲起除魔卫道的事情，他可是将魔道弄了个鸡飞狗跳，讲起来也很是精彩，大家听得津津有味。

　　除了老六杜必书未归，大竹峰众人齐聚，一片祥和。


第五百八十三章 七脉会武（一）

　　不知不觉，又过了一年多。

　　老六杜必书已经回山，林扬也从师父那得到祖师传下来的秘法，轻轻松松地从玉清境，修炼至上清境。

　　上清境也分九层，全看个人悟性与修行。

　　如今，单论修为，林扬俨然是青云门最高的那一小撮人之一，放眼天下，也是有数的高手。

　　随着他修为精进，性命双修的仙剑也威能大涨，林扬没事也练练剑诀，如从燕赤霞那学来的轩辕剑诀，或者自创个技能，越来越像个剑修。

　　这一日，大竹峰上下，齐聚守静堂。

　　田不易一身天蓝长袍，气度颇是庄严，若不是身子稍矮，肚子又稍大了些，倒真有让人肃然起敬的宗师气派。

　　苏茹今天一袭淡绿衣裙，头上玉镂花，金钗头，眉若远山含黛，肤似凝脂白玉，目光如水，红唇带笑，倾倒众生。

　　宋大仁、林扬等弟子，则一个个站在堂中。

　　另外，还有一条大黄狗，乃田不易豢养了几百年的老狗，已然成精，老狗身上，还坐着一头灰色猴子，一狗一猴很是亲密。

　　灰色猴子乃张小凡从后山所得，豢养的宠物，名曰小灰，除了林扬，现如今无人知道，这头不起眼的小猴子，乃灵兽三眼灵猴，只是还没有成长而已。

　　今日，是青云门每一个甲子举行一次的七脉会武的日子。

　　田不易也不多说，带头走出守静堂，手一挥，掌心法诀引处，赤光一闪，他那柄久负盛名的仙剑“赤灵”祭起，赤芒万丈，端的是仙家至宝。

　　田不易正要踏前，忽然间裤管却被人拉了一下，回头看去，却是被大黄咬住了。只见这只他从小养大的黄狗摇头晃脑，嘴里“呜呜”叫个不停，尾巴摇得起劲，一双狗眼更是眨也不眨，直盯着田不易看。

　　田不易微微一笑，袖子一挥，将大黄与其背上的小灰卷起，随即飘身到赤灵剑上，与苏茹打了个招呼，当先破空而去。

　　苏茹轻笑摇头，对众人道：“你们也来吧！”顿了一下，又对宋大仁道：“大仁，小凡修为不够，你带着他走。”

　　宋大仁点头道：“是。”

　　苏茹点了点头，也不见她如何作势，一道淡绿光芒闪过，仿佛与她的衣裳相配一般，载着她直上青天，追着田不易那道赤光而去。

　　大竹峰众弟子中，吴大义、郑大礼与吕大信修行也没有达到第四层，不能驱御法宝，当下宋大仁走向张小凡，其余的何大智、杜必书与田灵儿一人带着一个，各自上路。

　　林扬也并指一点，背后仙剑仓啷出鞘，飘身到仙剑上，化作一道剑光，直飞天际。

　　不久后，众人来到通天峰，落在峰顶的巨大广场之上。

　　这里白玉为栏，仙气阵阵，广场中央有九个大铜鼎，成三三之数摆放中间。

　　广场之上，云气蒸腾，行走时如在云中，使人有成仙的感觉。

　　正是“青云六景”中的“云海。”

　　广场上其他各脉弟子三五成群地站在一起，个个看去兴高采烈谈论着什么，七脉会武可是青云门盛世。

　　田不易与苏茹刚到这里，便被通天峰的接待弟子引到主殿去了，说是七脉首座长老要聚会一下，商量一些会武大试的细节。

　　只剩宋大仁、田灵儿、张小凡、林扬等弟子，聚在一起。

　　很快，他们就见到了老熟人，龙首峰的齐昊与林惊羽等人，还有宋大仁爱慕的小竹峰弟子文敏等等。

　　小竹峰，一向只收女弟子，宋大仁爱慕的便是小竹峰的大师姐，文敏。

　　众人叙旧了一会儿，正在这时，广场上空忽然传来一声尖啸，声若惊雷，震动全场。

　　广场上数百位青云弟子都抬头看去，只见一道红光电射而来，片刻间停到广场上方，一把红色仙剑散发道道仙气，横在广场半空，上面站立着一个通天峰弟子，朗声向站在广场上的各脉弟子道：“诸位师兄，掌门真人与各位首座有令，请参加七脉会武大试的各位师兄上玉清殿说话。”

　　山风吹来，白云飘渺，广场上数百人的青云弟子骚动了一阵，便陆续有人走了出来，向广场前端走去。

　　七脉会武，这一次，每一峰都有九名弟子参加。

　　大竹峰一脉，包括林扬在内的八名弟子，加上田灵儿，正好九人。

　　很快，众人来到广场一端的虹桥，过了虹桥，就到了青云门镇山灵兽“水麒麟”所居的碧水潭，随后，走了一会儿，来到玉清殿。

　　掌门道玄真人，以及各脉首座，都坐在大殿内。

　　道玄真人看着参加七脉会武的弟子们，笑了笑，朗声道：“诸位，你们都是青云门年轻一代的佼佼者，我青云一脉从建派至今，已有两千余年，实为道家正统，正道领袖。

　　但古人有道，业兴于勤，荒于嬉。又有云，逆水行舟，不进则退。

　　我派列代祖师为了警戒后人，并提携年轻弟子，传下了七脉会武这一盛事，到如今已是整整二十届了。”

　　二十次，一甲子一次，整整一千两百年之久。

　　这个时间，对于这些弟子来说，是悠久绵长的，对于林扬来说，虽不算长，却也不算短。

　　他的本尊，自修炼至成圣，所用时间，也不过几十万年而已，比不得那些动辄以元会计算，动不动就是上亿年的大能们。

　　只是那些大能们都被他比了下去。

　　众弟子对悠久绵长的时间有些惊叹，苍松道人站了起来，接口道：“时至今日，我青云门在道玄掌门师兄的带领下，兴旺繁荣，远胜前世，年轻一代中出类拔萃者数不胜数。故此次掌门师兄与各脉首座商议之后，特将大试人数增为六十四人，以免有沧海遗珠之憾。

　　此次比试的规矩本是青云门七脉中各出九人，其中掌门再多出一人。”

　　林扬倒是没有怎么听掌门与苍松道人叨叨，目光在大殿内转着，这都是“诛仙”里的名人，没一会儿，他的目光便落在一个人身上。

　　此人站在水月大师身后。

　　水月大师，小竹峰首座，相貌约莫有三十上下，与师娘苏茹倒是差不多，鹅蛋脸形，细眉润鼻，一双杏目炯炯有神，一身月白道袍，看去倒也是风姿绰约。

　　只可惜，是个活了几百年的老处女。

　　而在她身后，侍立着一名女弟子，一身白衣如雪，相貌极美，背后背着一把长剑，剑鞘剑柄通体呈天蓝色，色泽鲜亮，隐隐有波光流动，一看便知是仙家宝物。

　　陆雪琪！

　　林扬对这个女子印象颇深，印象中，她容颜空灵清绝，白衣翩跹，身负蓝色仙剑临风而立，青丝飞扬，一身仙风侠骨仗剑江湖。她是正道大派青云门下新一代弟子中翘楚，天姿高，修为深，性子清冷出尘，不喜多舌言辞。

　　如今一见，比印象中的陆雪琪，更多了几分灵动，但依然掩盖不住那清冷的气质。

　　他肆无忌惮的打量着，陆雪琪很快就感觉到他的目光，忽地转过头来，目光如电，冷冷地盯了林扬一眼，面无表情，眼中竟隐隐有轻蔑之色。

　　林扬挑了挑眉，报以一笑，倒是让陆雪琪微微一怔，似乎有些意外。

　　以林扬的阅历，只一眼，就看出这个美人儿天资纵横，心高气傲，外表清冷，内心却极为好强，掩藏着熊熊烈火。

　　若说他分身到此方世界，除了修炼，唯一能让他上点心的，也就是陆雪琪这个小美人了，如今一见，倒真生出些想要征服这个妞儿的心思。

　　林扬只顾着与陆雪琪“眉目传情”，并没有注意到，一旁田灵儿正失神的看着他，见他与陆雪琪的模样，脸色立即变得有些黯然，似乎有些凄苦。

　　田灵儿自然也没有注意到，一旁的张小凡，正出神的看着他，见她凄苦的模样，心里更苦。

　　接着，大殿内的弟子，依次开始抽签。

　　抽签过后，掌门道玄真人从座位上站起，缓步走到众人面前，目光向众弟子扫了一眼，随即道：“诸位，你们都是我青云门中年轻一代的精英，资质才华，都是出类拔萃的。将来，青云门各脉的首座、长老，甚至我这个掌门的位置，都很有可能由你们之中的佼佼者担当。”

　　青云众弟子们一阵耸动，许多人脸上都露出向往激动的神色。

　　道玄真人露出和蔼的微笑，道：“当然，若要达到这一步，坐到我身后这些首座长老的位置，你们还需加倍努力了。”

　　众弟子齐声应道：“是！”

　　道玄真人颌首微笑，道：“另外还有一件事，我向大家宣布一下，为了鼓励青云门弟子努力向道，励志修行，我与诸位首座长老商量了一下，决定从这次七脉会武开始，每次在七脉会武大试之后，给予最后的胜者一个小小的奖励。”

　　“这次的奖品，就是‘六合镜’了。”

　　六合镜，青云门第十代祖师无方子真人传下的法宝，威力极大，乃青云门奇珍。只要施用者灵力够强，六合镜便能反射一切攻击，从而立于不败之地。

　　诸位弟子无不向往，七脉会武也浩浩荡荡地开始了。


第五百八十四章 七脉会武（二）

　　六十四人比试，八座擂台。

　　第一批比试的，共有十六人。

　　大竹峰九人，第一个上场的，乃田灵儿。

　　宋大仁、张小凡、林扬等大竹峰弟子，自然蜂拥而至，来到这座擂台下方。

　　田灵儿的对手是一名朝阳峰的弟子，此刻两人都已经来到擂台上，田灵儿自见到“小三子”与水月大师身后那名女弟子“眉来眼去”后，心情就有些不好。

　　此刻上台，也不多说，只道了声，“请师兄赐教。”

　　话音刚落，琥珀朱绫已然祭起，霞光阵阵，仙气腾腾，往对手击去。

　　朝阳峰弟子没料到田灵儿说打便打，眼看琥珀朱绫眨眼间冲了过来，连忙退了两步，右手剑诀一引，一柄散发着灰褐色光芒的三尺仙剑祭起，光芒灿烂，迎了上去。

　　霞光与灰褐光芒在台中央撞到一起，只听“砰”的一声，田灵儿与朝阳峰弟子身子都是一抖，但又立刻站稳，而两件法宝也僵持在半空中。

　　下方人群中，立即传出叫“好”声。

　　台下朝阳峰的弟子呼啦啦齐声叫了声：“好！”

　　宋大仁、张小凡等大竹峰弟子也齐齐叫了声：“好！”

　　宋大仁、张小凡等人的叫好声，立即被朝阳峰弟子压了下去，因为朝阳峰足足有七八十名弟子在围观。

　　这还是因为，此刻有其他的朝阳峰弟子，在别的擂台进行比试，那边也有不少朝阳峰弟子在围观。

　　倒是朝阳峰首座商正梁，以及大竹峰首座田不易，都在这座擂台旁观看，两人目光交汇，泛起不少火花。

　　老六杜必书哼了一声，道：“就凭声音大吗？又不是比嗓门。”

　　林扬哑然失笑，笑着道：“看我的！”

　　说着，微微一张口，一声“好——”便传了出去。

　　台下所有人立即一个轰鸣，捂住了耳朵。

　　此乃少林七十二绝技中的狮吼功，立即将所有人的声音压了下去，并且在同一瞬间，擂台上的朝阳峰弟子也受到了影响，灵力猛地一顿。

　　较为奇特的是，田灵儿并未受到影响，在对方仙剑一顿的时候，琥珀朱绫霞光闪处，猛然蹿出，将仙剑打落，并朝阳峰弟子困住，已然获胜。

　　宋大仁、张小凡等人立即叫道，“好！”

　　台下所有人的脸色都很是精彩，看怪物似的看向林扬，这嗓门也太大了！

　　朝阳峰首座商正梁哭笑不得，这是玩赖吗？

　　田不易、苏茹的神色也有些精彩，有喜有忧，喜得是田灵儿获胜，忧得是胜之不武啊！

　　朝阳峰弟子回过神来，苦笑一声道：“田师妹天纵奇才，佩服，佩服。”说着，收起仙剑下台去了。

　　田灵儿还有些没反应过来，就这么莫名其妙的胜了，也下台回到田不易等人身边。

　　商正梁走了过来，看了田灵儿一眼，又多看了林扬几眼，对走来的田不易夫妇道：“田师兄，侄女的年纪虽小，但对修真一道竟有如此天赋资质，实在令人羡慕啊！还有这位师侄，嗓门可真是不小！”

　　商正梁意指田灵儿胜之不武，田不易也不尴尬，反而面露得色，口中笑着道：“过奖了，过奖了。”

　　苏茹略有尴尬道：“商师兄门下人才济济，相信还有更加厉害的高手未出吧！”

　　商正梁见田不易死猪不怕开水烫的样子，哼了哼，双方客气了几句，各自离开。

　　八座擂台，第一轮十六人参加，随着一场场比试完毕，也就进行完了。

　　第二轮，同样十六人参加，大竹峰老二、老三、老四都在这一批，且纷纷落败。

　　老二、老三连第四层驱物境界都没有修炼到，而其他各峰的弟子，参加七脉会武的都是修炼到第四层以上的人物。

　　没办法，谁让其他各峰的弟子太多，挑选九名修炼到第四层的弟子，还是可以挑选出来的。

　　老四在大竹峰后来居上，修炼到第四层，但也没有敌过对手，最终落败。

　　宋大仁、张小凡、田灵儿、林扬等人也在围观，但第二轮比试中，最为引人注目的，只有一座擂台。

　　那座擂台旁，可谓是人山人海，青云门弟子少说也有五六百人，喧哗声音很大，都是青云弟子兴高采烈的讨论着。

　　“小竹峰一向盛产美女，这一次的陆雪琪更是被誉为五百年来最出色的美女呢！”

　　“那还用你说，那日我在玉清殿上看到了她，当真是倾国倾城……哎呀！谁打我的头……咦，师叔？”

　　一个白胡子老头在他身边怒道：“小兔崽子，你是修真之人，就应该心如止水，怎么还如此贪恋美色？若是让你上了台，还不得只顾看着那张脸，没动手就先输了！”

　　“……是。”

　　“哼，所以我早就和首座师兄说过了，红颜祸水，我们青云门就不该收女徒。”

　　“咳咳，师叔您老人家果然是、呃，是英明神武、聪明睿智，不过您说话的声音是不是太大了？”

　　“怎么了，我说错了吗？”白胡子老头吹胡子瞪眼，声音反高了几分。

　　“不是不是，”那几个年轻弟子连忙围住了他，陪着笑脸之后低声道：“师叔，水月大师就在那边……”

　　“……”白胡子老头立即怂了。

　　林扬也往那边看了过去，陆雪琪上场后，祭出背后那柄湛蓝色仙剑，“天琊”，剎那间蓝光大盛，那仙剑如破天而出，狂龙出渊，只一下，便将对手击败。

　　这个对手乃龙首峰弟子，正有些倾慕的看着陆雪琪，结果一下就被干倒了。

　　不少关注之人都随之动容，神兵天琊不说，陆雪琪的修为也是极高的！

　　第二轮比试过后，便是第三轮。

　　这一轮，大竹峰宋大仁、老五、老六、老七、老八竟都在里面。

　　林扬来到擂台上，他的对手，乃一名小竹峰的女弟子。

　　这名女弟子看着林扬只有十三四岁的模样，眉清目秀，可爱又帅气，便吐了吐舌头道：“师弟放心，师姐会手下留情的。”

　　林扬哑然失笑，笑着道：“师姐你可要温柔点！”


第五百八十五章 七脉会武（三）

　　小竹峰的女弟子，细眉凤目，长得也很是漂亮。

　　青云门乃仙家门派，收弟子也是很挑的，尤其是只收女弟子的小竹峰。

　　虽然这名女弟子长得很是漂亮，但也只有太极玄清道第四层的修为，祭起一柄仙剑，往林扬击来，仙剑的速度慢悠悠的，显然是手下留情了。

　　这位师姐，果然很温柔。

　　林扬这个可爱小正太的模样，果然占了不少便宜，师姐温柔，他也不能太暴力，抬手一点，背后仙剑“仓啷”出鞘，迎了上去。

　　这位师姐似乎有些惊讶，本以为林扬乃大竹峰出来凑数的弟子，因为大师姐文敏与大竹峰的大弟子宋大仁关系暧昧，她倒也知道大竹峰的状况。

　　大竹峰满打满算，也就九名弟子，参与比试的，有不少都没有修炼至第四层，第一场比试就败北了。

　　她本以为，这个模样俊俏的少年，也没有修炼到第四层来着，谁知出乎意料。

　　接着，双方祭着仙剑，争斗起来。

　　以林扬的修为哪能落败，虽然很温柔，但过了许久后，这名师姐还是气喘吁吁，香汗淋淋的认输了，这是给累得。

　　再看看林扬气定神闲的模样，上场时什么样，下场时还是什么模样，这位师姐不禁俏脸一红，自愧不如。

　　同时，林扬给她心中留下了深深的印记。

　　林扬这场比试算是最久的一场，因为双方几乎就是在比拼灵力，也不激烈，等他下场后，第三轮比试宣告结束。

　　让林扬很是意外的是，除了他与大师兄宋大仁之外，老五、老六、老七都败了！

　　也就是说，张小凡也败了。

　　这不禁让林扬很是意外，张小凡怎么输了？他已经看出来，张小凡佛道双修，虽然第一层修炼很慢，但是第二层便加快了速度，一年后就修炼到第三层。

　　而且进入第三层，更是势如破竹，很快就可以驱物，也就进入了第四层，所驱宝物，正是他那根烧火棍，上古魔棒摄魂以及魔道凶物合成的摄魂棒。

　　一问才知道，张小凡无巧不巧地，遇上了龙首峰齐昊。

　　齐昊的寒冰剑威能极盛，修为在第八层与第九层左右，哪怕张小凡有着第四层的修为，又有摄魂棒在手，也不是对手。

　　尽管如此，张小凡已经凭借摄魂棒与齐昊斗了个旗鼓相当，很是出彩了一番。

　　田不易、苏茹见识了张小凡的能耐后，更是吃惊的对望了许久，不知不觉，老七竟然能与齐昊斗个旗鼓相当了？

　　老七的资质，不是最差的吗？

　　此事也不是追究的时候，田不易与苏茹准备七脉会武后，回到大竹峰，再仔细查问张小凡的事情。

　　林扬也是哭笑不得，随着他的到来，一切早就变得不同，张小凡竟然在第一轮就淘汰了。

　　大师兄宋大仁，得田不易真传，虽只修炼至太极玄清道第五层，但战斗力不俗，一反争斗后，获胜。

　　老五连第四层都没有修炼至，直接被放倒。

　　老六杜必书下山历练寻宝，练就了一对“骰子”法宝，但威能一般般，被对手击败。

　　接下来第四轮比试，并没有大竹峰弟子参与，参与者斗法许久后，宣告完毕。

　　如此，第一天的比试结束。

　　所有人都在通天峰的客房住了一晚。

　　第二日。

　　早晨的阳光懒洋洋地洒在云海之上，青云门弟子到广场上，继续观看着这一甲子一次的青云门七脉会武大试。

　　这时，已有一张红榜贴上，上面只有三十二人，都是昨日获胜的弟子，并且互相标注着对手的名字。

　　今日，大竹峰只剩宋大仁、田灵儿、林扬三人比试，众人随行观看。

　　张小凡有些忐忑，因为昨日与齐昊一场大战后，所有人看向他的目光都变得怪怪的，就是师父与师娘看向他的目光，也少了几分往日的亲近，多了几分探究。

　　没办法，平日里不起眼，一鸣惊人就是这么个后果。

　　大竹峰三人，第一个上场的，乃宋大仁。

　　台上宋大仁大吼一声，只见他的十虎仙剑黄芒贯天，几乎映得人张不开眼来，如劈山斩海一般带着无敌声势杀了过去，对手抵挡不住，被这巨大力量击垮，口喷鲜血向后飞了出去。

　　干脆利落，一击获胜。

　　大竹峰众人欢声雷动，田不易与苏茹的脸上也露出了笑容。

　　第二个上场的，乃田灵儿。

　　田灵儿凭借母亲赐下的仙宝琥珀朱绫，放了“缚神”大招，将对手击败。

　　大竹峰众人又是欢声雷动，田不易与苏茹都是笑呵呵的。

　　第三个上场的，就是林扬。

　　他的对手，乃一名朝阳峰弟子。

　　朝阳峰弟子上场后，看着林扬只有十三四岁的模样，露出了笑容，看来这轮合该他轻松的，年纪太小了，修为就算再高，又能高到哪去。

　　想必也是侥幸进入第二日的比试。

　　他取出自己的仙剑，散发着红色光芒，笑着道：“此剑‘吴钩’，以千年火铜所铸，请师弟赐教。”

　　林扬也没有将对手放在眼里，他都已经是上清境的修为，青云门只有寥寥十几位长辈能与他相比，想输都难，此刻淡淡道：“请师兄赐教。”

　　实则他的注意力没有在台上，而是在看着擂台下方，让他有些意外的是，除了大竹峰众人在围观，他昨日的对手，那名貌美如花的小竹峰师姐也来了。

　　两人目光相对，小竹峰的师姐竟有些脸红。

　　“小白脸就是好……”林扬心里叹了口气，摸了摸自己的脸蛋，正太在青云门这么有市场的吗？

　　我还是个孩子啊！

　　林扬抬手一点，背后仙剑“仓啷”出鞘，双手掐诀，喝了一声，“七星！分！”

　　此乃他闲着没事儿自创的剑诀，剑修嘛，就要有剑修的样子。

　　只见仙剑飞至半空，轻轻一晃，竟分出六柄一模一样的飞剑。

　　共七柄飞剑，在空中互相穿插，隐隐成北斗七星之势，剑气纵横，看上去威力无匹。

　　朝阳峰弟子见了，也是一惊，没想到这个小师弟一出手，竟然这么厉害，脸色也变得严肃。


第五百八十六章 七脉会武（四）

　　朝阳峰弟子手掐剑诀，“吴钩”仙剑便腾起熊熊火焰，炽热之气遍布擂台。

　　在那燃烧的火焰背后，朝阳峰弟子面色郑重，手中剑诀变幻，“吴钩”仙剑上的火焰越来越盛，竟化成一条火龙，张牙舞爪几乎覆盖了擂台上空。

　　而后，巨响厉啸，在熊熊焚烧的火焰之中，震耳欲聋，火龙往林扬祭出的七星剑阵撞去。

　　“轰——”地一声剧烈响动。

　　火龙与七星剑阵撞至一起，不分胜负。

　　林扬手掐剑诀，轻轻道了声，“变！”

　　只见那七柄仙剑四散而开，而后一瞬又合在一起，将火龙围在中间，剑气纵横。

　　擂台上不断有“轰鸣”声传出，夹杂着巨响厉啸，以及四溅的火光，让一些擂台远方的人，都忍不住往这边看来。

　　过了一会儿。

　　火龙散去，现出“吴钩”仙剑的本体，往朝阳峰弟子手中飞回，红色光华变得有些黯淡，七柄仙剑尾随而至，围在朝阳峰弟子周围，只需一下，便可以将他击杀。

　　朝阳峰弟子苦笑道：“师弟神通广大，为兄甘拜下风！”被以为一个十三四岁的小师弟，是个软柿子，谁知道是块铁板！

　　他可是准备冲进决赛的，没想到第二日就败了！

　　林扬一抬手，七柄仙剑倒飞而回，飞回的过程中，合而为一，化作一柄，归于背后剑鞘，朗声道：“承让！”

　　卓尔不群的风姿，让台下众人看得一阵叫好。

　　田不易更是连连点头，对自己这个小弟满意之极。

　　小竹峰那位貌美如花的师姐，也看得凤目泛光，原来这位小师弟昨日手下留情了，想到自己还说要对他温柔点，不禁俏脸发红，同时，心生异样。

　　田灵儿更是双眸泛光的盯着林扬，张小凡看到小师姐的模样，心下暗暗发苦。

　　大竹峰三人在第二日的比试中，纷纷获胜。

　　所有人又在通天峰休息了一晚，杀进第三日比赛的弟子，也在休息着，或者准备着。

　　第三日。

　　早晨的阳光懒洋洋地洒在云海之上，青云门弟子如前一日一样来到广场上，继续观看着这一甲子一次的青云门七脉会武大试。

　　大竹峰众人来到昨日那张红榜之下，只见那红榜上有一半人的名字被除了名字，只剩十六人，上面也写着各自的对手。

　　杀入第三日比赛的十六人，基本上都有些手段。

　　十六人，八座擂台，同时上场。

　　这其中，有一场万人瞩目的比试，便是小竹峰的陆雪琪，对上了大竹峰的田灵儿。

　　两个青云门最为出色的女弟子，竟是遇上了。

　　场下，田不易、苏茹、水月大师等两脉前辈高人都在台下就不用说了，就连掌门道玄真人也坐在椅子上，观看着精彩的比试，嘴边还露出微笑，频频点头，意甚欣慰。

　　台上。

　　琥珀朱绫的霞光万丈，天琊神剑的无尽蓝芒，将这里映得彷佛人间仙境，美丽异常。但更美丽的，却是穿来飞去的两位年轻女子。

　　但田灵儿哪是陆雪琪的对手，陆雪琪的修为，已至太极玄清道第九层，这也是她心高气傲的资本，傲视同阶。

　　天琊在手，便是龙首峰第一人齐昊，也不被她放在眼里！

　　田灵儿近一年多来，竟也修炼至太极玄清道第五层，但最终还是败在陆雪琪手中，双眸中泛着不甘，这个陆雪琪，可是和“小三子”眉来眼去的。

　　同一轮的比试中，林扬遇到一名掌门一脉的弟子，放出“七星”的大招，获得胜利。

　　宋大仁则败在一名掌门一脉的弟子手中，即便拼尽全力，最终还是败了，而且受了不轻的伤。

　　击败宋大仁的这名弟子，林扬也认识，就是当年他与张小凡、林惊羽刚刚到通天峰，为他们引路的那名掌门一脉的弟子，常箭。

　　而林惊羽凭借着惊人的资质，一年多来进步神速，斩龙剑在手，也杀入了第三日的比赛，并且获得胜利，进入第四日的比赛。

　　……

　　第四日。

　　十六人比试，只剩八人，今日一战，决定进入决赛前四名的名额。

　　小竹峰，也只剩下林扬一人，可谓光彩夺目，同时，也受到青云门所有人的关注。

　　没办法，年纪太小，只有十三四岁，修为却惊人的紧，让所有人不敢小觑。

　　今日，林扬的对手就有些眼熟了，竟然是林惊羽！

　　擂台上，林惊羽看着林扬，一脸苦笑道：“小三子……”却不知如何说下去。

　　当年他与师兄齐昊大竹峰一行，两人都被打击到了。一个是三年多就修炼至太极玄清道第四层，并得赐斩龙剑，达至人剑合一境界的天才。

　　另一个是龙首峰弟子中第一人，上一届七脉会武的第二名。

　　但两人都被林扬轻松击败，如何不受打击！

　　林惊羽对“小三子”有如此成就，为他高兴的同时，这一年多来，也在日夜苦修，但最终，还是觉得不是“小三子”的对手。

　　只那山河扇，便让他头疼不已，需要全力以赴，何况“小三子”还有一手出神入化的剑术。

　　看着林惊羽一脸苦逼的样子，林扬笑着道：“比划比划吧！看来你运气不好，进不了决赛了。”

　　他说话也很是随意，作为草庙村的遗孤，林惊羽与张小凡将他当作亲人，他自然感觉得到，对两人印象也不错，没把他们当外人。

　　说着，从腰里抽出一把描金扇子，正是山河扇。

　　见到林扬的动作，林惊羽便面露苦笑，接着，山河扇被“小三子”抛在半空。

　　整把扇子在空中发出淡淡金光，刷的一声，打了开来。描金扇面之上，以工笔画法，画着一山、一河、一大鹏，笔法细腻，栩栩如生。

　　风起，云涌，雷鸣，电闪。

　　此宝一出，顿时吸引了不少目光。

　　青云门的大佬们，自然识得此乃山河扇，碣石山风月老祖的看门法宝，威力奇大。

　　大山从扇子的画面内飞出，迎风见涨，化作百丈，将整座广场都遮得一黯。

　　同一时间，林惊羽也祭起了斩龙剑。


第五百八十七章 总决赛

　　林惊羽放出斩龙剑的大招，与山河扇中的大山来了个硬碰硬，相比当年的一招败北，如今凭借着修为的提高，斩龙剑的威能也渐渐地发挥出来。

　　这一下，竟是不分伯仲。

　　但山河扇的画面中，还有着一河，以及一大鹏，都是非凡的神通。

　　林扬并未施展，却祭出仙剑，放了个“七星”大招，辅以山峰，两两攻击，将林惊羽轻松击败。

　　两人同入青云门，却都放出耀眼的光芒，只是相比之下，林扬的光芒要更强烈一些。

　　这让观战的掌门道玄真人，以及各峰首座神色各异。

　　龙首峰首座苍松道人，惋惜地叹了口气，惊羽到底是不敌那“李三。”

　　田不易一脸得意的神色，耀武扬威。

　　其余道玄真人等人，则为当年没有抢到如此出色的弟子而叹息。

　　就是那张小凡，看似资质平平，也在与齐昊的比试中，大放异彩，入门三子，竟然个个都妖孽一般。

　　第四日的比试中。

　　林扬击败林惊羽，进入决赛。

　　齐昊击败对手，进入决赛。

　　陆雪琪击败对手，进入决赛。

　　最后一人，却是风回峰首座曾叔常的独子，曾书书，击败对手，进入决赛。

　　所有人在通天峰休息一晚，时间便来到了七脉会武的第五日。

　　这一日，所有人都期盼不已，决赛嘛，自然是最精彩的部分。

　　谁知，接下来的比赛，让所有人都有些失望。

　　大竹峰弟子“李三”，对龙首峰弟子齐昊。

　　齐昊竟落落大方的认输了，所有人大失所望，一问才知道，原来有消息传出，一年多前，齐昊到大竹峰拜访时，便被“李三”击败了！

　　所以，今日也就不在献丑。

　　一年多前，所有人看着林扬只有十三四岁的模样，直呼妖孽，一年多前才多大，竟能击败齐昊！

　　接着，风回峰曾书书，对上小竹峰陆雪琪。

　　曾书书竟也选择认输。

　　有齐昊的例子在前，再以陆雪琪那太极玄清道第九层的修为，以及神兵天琊，他选择认输，倒也无可厚非，没有遭多少口舌。

　　只是等着看决赛的众人，却什么都没有看到，有些不爽。

　　掌门道玄真人与各峰首座商议一番，由于“李三”与陆雪琪都没有进行比赛，不需要休息，所以，直接进入总决赛。

　　大竹峰“李三”，对小竹峰陆雪琪。

　　擂台下，田不易来到林扬身旁，一脸担忧的嘱咐着，“老八，天琊威力奇大无比，那陆雪琪修为高超，你要小心，若是不敌，直接认输就是，万万别伤在那琅琊剑下！”

　　天琊神剑，最早出现是在千年前一个散仙枯心上人手中，传说这法宝乃九天异铁落入凡间，枯心上人在北极冰原偶得，修炼而成。

　　当年正魔决战，正道之中自然是以青云门青叶祖师为首，但这枯心上人也是大大有名，尤其是他以这天琊神剑，与魔教凶人黑心老人激斗了三日三夜，最后重创黑心老人，为正道除了一个心腹大患。

　　据说当时也只有这天琊神剑可以克制魔教至凶之物噬血珠，从此“天琊”之名响彻世间，成了修真人士心中梦寐以求的神物法宝。

　　枯心上人坐化之后，天琊不知所踪，后落在青云门小竹峰手里。

　　天琊威名赫赫，实乃天下数得着的神兵，无怪乎田不易为林扬担心，生怕自己这个宝贝弟子伤着。

　　林扬笑着道：“师父放心！”

　　苏茹、宋大仁、张小凡、田灵儿等小竹峰众人，也无言的为老八打气。

　　林扬自然不惧陆雪琪，施施然地飞身来到擂台上，自从当日在大殿内，与陆雪琪目光交汇时，他便想把这个妞儿给征服了！

　　没想到，机会来的这么容易，还是总决赛。

　　陆雪琪也飘身来到擂台上，一脸冷清，有些意外的看着林扬，似乎也没想到，这个只有十三四岁的少年，竟然杀入了总决赛。

　　同时，想起师父提及的山河扇，以及对方那“七星”剑招，自诌应该可以应付。

　　林扬笑了笑，朗声道：“师姐，请了！”

　　“请！”陆雪琪声音冷冷清清，却异常好听。

　　林扬也不动用山河扇，抬手一点，背后仙剑“仓啷”出鞘，手掐剑诀，喝了一声，“七星！”

　　仙剑飞出，一晃为七，呈北斗七星之势，往陆雪琪罩去，剑气纵横，看着威力非凡。

　　若是寻常青云门弟子，面对这一招，也就给跪了。但换了陆雪琪，却并不放在眼中，反手一翻，身后那柄宝剑被她拿到手上，没有丝毫犹豫，右手一拋，竟是把天琊连着鞘都拋了出去。

　　同时，陆雪琪右手五指曲伸，法诀紧握，那天蓝仙剑顿时在半空中大放光芒，蓝光覆盖了整个巨大擂台，仙气腾腾。

　　她口中似在低低念诵咒文，冰冷的脸上没有一丝表情，随着她的注视，飞在半空，散发着万丈蓝光的天琊，突地一声大响，犹如猛兽狂吼，声震四野，剎那间蓝光大盛。

　　仙剑如破天而出，狂龙出渊，广场上的所有云气竟在片刻间全部被逼得消散开去，无影无踪。

　　只见在万道蓝光之中，在那最深处蓝得如天际蓝天一般的地方，仙剑如从天边飞来，疾射而至，冲向七星剑阵，声势之猛，一时无两。

　　“轰——”地一声巨响。

　　巨大而无形的冲击波以天琊与七星剑阵为中心，迅速向四周扩散开去，台下站着的所有青云弟子顿时只觉得大风扑面，整个身子竟是不由自主地向后退了一步。

　　整个围观的人群圈子，竟是同时向后扩大了一圈。

　　台上的道玄真人以及各脉首座也眯起眼睛，比赛以来，这还是陆雪琪第一次动用天琊真正的威力。

　　即便与田灵儿的争斗，也只是小试牛刀而已。

　　台下所有人更是发出惊叹，惊叹过后，目光又回到擂台之上，只见七星剑阵以破，七剑重新化作一柄仙剑，飞回林扬手中。

　　陆雪琪注视着林扬，声音依旧冷冷清清的，道：“使出山河扇吧！”

　　半空的天琊轻轻一颤，似在回应。


第五百八十八章 林扬VS陆雪琪

　　瞧陆雪琪的模样，似乎并不将山河扇放在眼里。

　　林扬挑了挑眉，美人都开口了，也就让山河扇亮亮相，从腰间抽出，随手抛到半空，整把扇子在空中发出淡淡金光，刷的一声，打了开来。

　　描金扇面之上，以工笔画法，画着一山、一河、一大鹏，笔法细腻，栩栩如生。

　　风起，云涌，雷鸣，电闪。

　　而后，扇中画里的大山生生移出，见风就涨，化作百丈山峰，往陆雪琪压去。

　　此等威势，即便在比试中展现过，还是让擂台下的围观之人惊呼出声。

　　陆雪琪面色郑重，一伸手，天琊飞回手中，她玉一般的手掌与天玡相触的那一刻，刹那间蓝光万道，吞没了她的身影。

　　天玡剑身一震，发出如龙吟一般的巨响，扶摇上天，陆雪琪与天玡人剑合一，冲霄而起，直上青天。

　　人剑合一，斩向大山！

　　“铮！”

　　沙飞石走，狂风呼啸！

　　巨大的气流向四周狂猛涌来，围观之人都忍不住后退了几步。

　　气流散去，陆雪琪手持天琊飞落在擂台上，脸色有些苍白，那座大山被重重一斩之后，半空中颤抖几下，巨响过处，竟是缩了回去。

　　不消片刻在飞沙走石之中，整座大山化为乌有，重新出现在山河扇中。

　　林扬看着手中的山河扇，只见在画面之上，原本气势雄伟的一座大山此刻竟是从山顶到山腰，生生多了一条大裂缝出来，原本和谐的扇面便有如破了相一般，看去有了几分生硬。

　　“可惜了！”

　　林扬摇了摇头，好好的一件宝物，就这么破损了一些，嘴里说着可惜，脸上却没什么可惜的神色。

　　先天至宝乾坤鼎都损坏过，何况区区一件山河扇。

　　一抬手，山河扇画面中，突然飞出一股浩瀚洪流。

　　乃画面中一山、一河、一大鹏中的大河。

　　大河从扇中冲向天际，继而如九天瀑布般落下，往陆雪琪砸去！

　　同时，一声嘹亮的嘶鸣声想起，画面中的大鹏也飞了出来，双翅展开，足有数十米宽，气势汹汹地往陆雪琪撞去。

　　如此威势，台下之人无不动容，且有些羡慕的看向那山河扇。

　　好宝物啊！

　　同时，许多男弟子，都在一脸担忧的看着陆雪琪。

　　掌门道玄真人，以及田不易、水月大师、苍松道人等各脉首座，也是一脸郑重的看着，如此威势，就是换了他们上去，也得小心应付。

　　陆雪琪神色郑重，面如寒霜，身子竟然直直地往天上飞去，直面那从天而降的浩瀚洪流，以及气势汹汹飞来的大鹏。

　　陆雪琪来到半空，凌空闪电般踏出七步，天琊神剑霍然刺天，玉颜在刹那间再无一丝一毫的血色，口中诵咒：“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”

　　顷刻间，原本晴朗的青天黑了下来，天际突然出现的乌云翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，驰骋天地间，一片肃杀，狂风大作。

　　围观之人，上至道玄真人下至各脉首座长老，个个脸上都是惊骇莫名，齐齐站了起来，又转而看向小竹峰的水月大师。

　　田不易既担忧，又苦笑，道：“你教出的好徒弟啊！”陆雪琪年纪轻轻，竟已掌握了本门至高绝技，神剑御雷真诀！

　　水月大师却是全然不理，一向淡漠的脸上首次出现了担忧，望着半空中的陆雪琪，以雪琪的修为，强行施展这神剑御雷真诀，怕是会伤了本源。

　　“神剑御雷真诀！”道玄真人眯着双眼，心中大为震动，想不到青云门下，年轻一辈之中，竟有了如此了不起的人才。

　　各脉首座也是神色莫名。

　　“神剑御雷真诀”是道家仙法中的无上奇术，以凡人之身引发天地至威，可以想见陆雪琪身体此刻所承受的压力之巨。

　　“天琊”乃不世出的神兵，本来正是用来施展“神剑御雷真诀”的绝好兵刃，但与之相比，陆雪琪本人的道法修行却是不足。

　　这时，人在半空的陆雪琪，只觉得天际乌云之中，无限的巨力如汹涌澎湃的怒涛般向她身体里涌来，全身上下外人看似没有什么变化，但体内血气翻腾，几乎都要被这股大力涨破一般。

　　若不是天琊不断吸走了这汇聚而来的汹涌巨力，陆雪琪只怕早就支撑不住了。

　　风声呼啸，雷电轰鸣，她凌空而立，恍惚中几乎以为自己像是风中无力的小草，下一刻，她想起了师父水月传她这奇术时的话：“雪琪，你资质之佳，是我生平仅见，但这真诀威力太大，故反噬之威更是沛不可当。你修道之日尚浅，虽能勉强掌握，但千万不可随意施法，免遭灭顶之灾。”

　　“轰！”

　　一声炸雷，几乎就是从通天峰当头天空炸响，每个人都隐约感觉到脚下土地轻轻晃动了一下，彷佛上古雷神被人惊扰了沉眠，狂怒嘶吼！

　　一时间人人变色！

　　这一道炸雷，直接将山河扇祭出的浩瀚洪流，以及大鹏，齐齐击溃，而后一瞬飞回扇面中。

　　林扬往手中山河扇的画面上一看，撇了撇嘴，那本是好看的大鹏，已变成黑色的杂毛鸟，一看就知道是被雷劈的。

　　而那河流，更是从中直接折断了！

　　这还只是第一击而已，陆雪琪的神剑御雷真诀还没有施展出真正威能，施法依旧！

　　“神剑御雷真诀”是青云门镇山奇术、至高绝技之一，何等神妙，在施法时通过神兵自然而然在施法者身边布下一层无形护罩，陆雪琪也不担心林扬突袭。

　　然而林扬也没有突袭的意思，眼看着天空中那巨大漩涡旋转更急，雷电大作，天琊神剑光芒越来越亮，这绝世仙法就要施展完成的时刻。

　　陆雪琪却忽然身子一震，原本雪白的脸瞬间涨得通红，“哇”的一声喷出一大口鲜血，几乎在身前成了一道血雾。

　　天琊神剑登时光亮摇晃，似有不稳……

　　林扬手掐剑诀，正想放大招，此刻也停下动作，以他的眼力，只一眼，便看出陆雪琪，竟然施法失败了……


第五百八十九章 第一

　　天际巨响，一道无比巨大的电柱从天而降，落到陆雪琪手中的天琊之上。

　　整个天地，满天神佛，彷佛在同一时刻，一同吟唱。

　　陆雪琪却闷哼一声，在半空仰面而倒。

　　这让紧绷心神，随时准备出手救援林扬的田不易，暗自松了口气，所有人都没想到，陆雪琪强行施展神剑御雷真诀，竟然失败了！

　　之前，陆雪琪强运灵力，与天琊施展人剑合一，将山河扇中大山硬生生的击毁，几乎将整座山峰一劈两半，看似威风无比，实则耗费了大半灵力。

　　接着，她以仅存的小半灵力，强行施展神剑御雷真诀，却半途而废，没有成功。

　　这就是战斗经验不够丰富的结果，若是换了老手，比如林扬，面对强劲对手，直接就会放神剑御雷真诀的大招。

　　陆雪琪仰面往地上倒去，脸色苍白无比，下一刻，林扬一步迈出，来到半空，接住了她，直接搂在怀里，落在地上。

　　这一刻，几乎所有的台下男弟子，都羡慕嫉妒恨的看着林扬怀抱美人。

　　同时，也有一些女弟子，羡慕嫉妒恨的看着陆雪琪，竟是心仪林扬的女弟子，没办法，谁让他太出彩呢？

　　田灵儿更是其中之一……

　　林扬从怀里取出一个小瓶，倒出一枚丹药，往陆雪琪嘴里放去，也不顾陆雪琪挣扎着的眼神，硬生生的掰开她的樱桃小嘴，把丹药放了进去。

　　这是他当初剿灭魔道各个分坛时，得到的疗伤至宝丹药，有奇效。

　　果然，下一刻，陆雪琪的脸色就变得红润，身上的灵力竟然恢复了大半，施法失败的反噬，竟也消除得七七八八。

　　陆雪琪立即便知道，自己吃的是仙丹似的宝物，看向林扬的目光很是复杂，怔怔无语，但下一刻，对方说出的话，让她咬牙切齿。

　　“怎么样？好了没？继续比赛吧！”林扬笑了笑，说道：“把神剑御雷真诀再施展一遍，我还没有看过瘾呢！”

　　“你！”陆雪琪从林扬怀中挣扎起身，怒视林扬，这是瞧不起她吗？

　　对方明明已经取胜，却还来嘲笑她！

　　掌门道玄真人以及各脉首座，也哭笑不得的看向田不易，真是教出来的好弟子！田不易也是哭笑不得，老八这是要闹哪样？

　　台下围观的众弟子，也是一阵目瞪口呆。

　　林扬看着陆雪琪，露齿一笑，道：“怎么样，继不继续？”要征服这个妞儿，自然要从头到尾的全部征服，神剑御雷真诀施展一半，算是怎么回事？

　　当自己没大招吗？

　　陆雪琪咬牙切齿地道：“好！”说着，手握神兵天琊，闪电般连行七步，长剑霍然刺天，口中诵咒：“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”

　　刚刚恢复晴朗的天空，又在顷刻间黑了下来，天际突然出现的乌云翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，驰骋天地间，一片肃杀，狂风大作。

　　乌云压顶，厚厚云层中缓缓出现了一个巨大漩涡。

　　无限的巨力如汹涌澎湃的怒涛般向陆雪琪身体里涌来，有了上一次的施法经验，她绷紧心神，闭上眼睛，全部心力灵性全部集中到天琊之上。

　　片刻之后，本开始出现不稳的天琊，光亮稳定了下来，反而更胜从前，灿烂夺目，不可逼视。

　　乌云中一声巨响，那巨大漩涡最深处出现了一道亮光，那是无数闪电汇集成一，隐隐正对着陆雪琪手中的天琊神剑。

　　接着，一道无比巨大的电柱从天而降，往林扬劈去。

　　林扬也没有闲着，自然不会站着让陆雪琪打，在这妞儿放大招的时候，他也放起了大招，伸手并指一点，背后仙剑“仓啷”出鞘。

　　手中掐诀，喝了一声，“轩辕神剑，降妖伏魔！”

　　霎时间，飞至半空的仙剑，轻轻一晃，竟化作成千上百柄，密密麻麻，遮天蔽日。

　　这一手剑诀，让青云门上下，所有人，悚然动容！

　　如神仙下凡！

　　林扬手中剑诀变幻，千百柄飞剑，仿佛受到召唤，如燕子归巢一般，往那道无比巨大的电柱迎去。

　　接着，便是巨大的“轰鸣”声，以及四散的剑光……

　　光柱散去，现出交汇相应的千百柄仙剑，显然是将神剑御雷真诀给破了！

　　陆雪琪身子轻轻一晃，施法完毕，灵力耗尽，往地上倒去。

　　但是下一刻，她的身子又被人接住，眼前出现一张让人讨厌的正太脸孔，正是林扬，林扬笑着道：“怎么样？”

　　说着，又取出丹药，也不顾陆雪琪反抗，掰开她紧咬的玉牙，塞了进去。

　　陆雪琪苍白的脸色又变得红润，灵力也恢复了大半，伤势大好。

　　林扬露齿一笑，很是讨厌地问道：“还要继续比吗？”

　　这话一出，陆雪琪立即咬牙切齿，旋即，神色变得复杂。

　　掌门道玄真人，以及各脉首座等人，一个个目光莫名的看向田不易，教出来的这个弟子，真是……奇葩！

　　田不易也哭笑不得，轻“咳”一声，向台上道：“老八，你已经获胜，不要闹了！”

　　声音里没有丝毫责怪，反而很是欣喜，每一届的七脉会武，基本都是掌门一脉取得魁首，偶尔有其它山峰取胜，也是龙首峰、朝阳峰等几个大峰。

　　他大竹峰一脉，已不知多少年没取得过第一名了！

　　这一次，要不是出了一个妖孽般的“小三子”，估计就要被那妖孽般的小竹峰陆雪琪获得第一了。

　　还好，小竹峰有陆雪琪，他大竹峰有“李三！”

　　林扬放开手中的陆雪琪，手中掐诀，将天空的千百柄飞剑收回，合而为一，收归剑鞘，向师父笑着道：“是，师父！”

　　这一场比试，可谓精彩之极，让所有人看得目眩神迷，乃至其后数百年，一直在青云门广为流传。

　　当然，这也与“李三”的名头，越来越大有关。

　　林扬获得第一，也就得到了青云门赐下的六合镜，此乃第十代祖师传下的宝物，只要灵力足够，可以反射一切攻击。

　　山河扇受损，却又得到一件宝物，倒也不亏。


第五百九十章 太清境

　　七脉会武后，林扬一行人回了大竹峰。

　　田不易召来张小凡，询问了一番他修为突进，并身怀异宝的事情。

　　张小凡曾答应过普智大和尚，要对修行佛法的事情保密，选择了隐瞒，所以，也就没有交代噬血珠的来历。只说“烧火棍”，是他机缘巧合在后山得到的。

　　实则，噬血珠得自普智大和尚，他在后山偶遇的，只是上古凶物魔棒而已，两宝互相牵制，才让他机缘巧合，以自己的精血，将两宝炼成一体，并且认他为主。

　　田不易虽然有些疑虑，倒也没有过多追问，张小凡突然开窍，道行增进，又身怀异宝，也是大竹峰一大喜事。

　　对于看人方面，田不易还是有些自信的，自己这个七弟子乃实诚之人。

　　林扬自七脉会武大出风头后，回到大竹峰，也没有别的事情好做，习惯性的开始修行。

　　玉清境、上清境、太清境三个境界，他也只修炼到上清境而已。

　　所以，林扬告别同门，来到大竹峰太极洞，进行闭关，准备一举修行到太清境界！

　　其时，魔教有崛起的趋势，开始兴风作浪。

　　正道诸派，与魔教展开争斗。

　　宋大仁、张小凡、田灵儿、齐昊、林惊羽、陆雪琪等等青云门新一代弟子，也被派下山历练，与魔教争斗。

　　甚至后来争斗激烈时，还引出了苍松道人、田不易等各峰首座亲自出面。

　　魔教也出现一些不出世的魔头，如吸血老妖、端木老祖等等。

　　正道以青云门、焚香谷、天音寺为首，魔道以合欢派、万毒门、长生堂、鬼王宗为首，龙争虎斗，转眼数载。

　　数载后，林扬出关，已从一个十三四岁的翩翩少年郎，长成一个十八九岁的俊俏郎君，剑眉星目，背负仙剑，帅的不行。

　　这一日，林扬出关，来到守静堂，见到所有人都在，不由得一愣。

　　“老八，你出关了！？”

　　“老八……”

　　“小三子……”

　　“小师弟！”

　　田不易、苏茹、宋大仁、张小凡、田灵儿等人，一个个惊喜地看向林扬，惊呼出声。

　　这一闭关，就是数载。

　　田不易与苏茹，自然是十分牵挂这个妖孽般的小弟子的，几年前的七脉会武，为他们大竹峰争足了面子。

　　宋大仁、杜必书等人，自然也很挂念这个小师弟，张小凡也挂念着这个亲人。

　　田灵儿更不用说，对林扬暗生情愫，魂牵梦绕。

　　“拜见师父、师娘，见过各位师兄，小师姐，你们可还好？”

　　林扬笑着走进守静堂，躬身行礼，笑着打过招呼，不由得问道：“你们这是干嘛呢？”

　　大竹峰，除非有什么大事，一般很少众人齐聚守静堂。

　　田不易惊喜的神色，立即变成怒容，看了张小凡一眼，冷冷道：“还不是他惹得好事！”

　　林扬有些惊奇，问道：“怎么？”说着，看向张小凡。

　　“我……”张小凡呐呐地说不出话来。

　　田不易冷冷道：“掌门已派人传话，明日一早，要在通天峰玉清殿上见你。”

　　张小凡默然不语，发怔良久，突然向田不易跪了下来，道：“师父，我没有做对不起你的事！”

　　“什么情况？”林扬看得发愣，转头看向田灵儿，田灵儿看着张小凡的模样，俏脸上也有些担忧，见到林扬的目光，轻声说道：“小师弟他修炼了天音寺绝技‘大梵般若’……”

　　林扬恍然，原来是这么回事，闹了半天，张小凡偷练佛门功法的事情暴漏了。

　　田不易见张小凡跪在地上，自己之前询问这个七弟子，偷学佛门功法的事情，奈何这个七弟子什么话也不说。

　　他也看得出来，老七是个实诚人，但你什么都不说，又犯了正道大忌，让他这个做师父的也无可奈何，干着急。

　　这几年来，老七张小凡也在外闯出不小的名头，修为提升越来越快不说，一根“烧火棍”也打得魔教中人闻风丧胆。

　　他那根烧火棍，乃上古魔棒摄魂，以及魔道至宝噬血珠合成，专门克制魔教中人。

　　修炼鬼道的魔教中人，碰到摄魂，直接就给跪。寻常的魔教中人，遇到噬血珠，也会被吸去自身精血与灵力。

　　张小凡大出风头，倒是给大竹峰涨了许多面子，让田不易开始高兴，再有闭关的妖孽“小三子”，觉得大竹峰兴盛有望。

　　但张小凡什么也不交代，田不易干着急也没用，怒哼一声，一甩袖子，说道：“老八，你随我来！”

　　林扬微微一怔，说道：“是，师父！”说着，跟着师父走入后堂。

　　来到后堂，田不易转过身，见到自己这个妖孽般的小弟子，暂时压下愁绪，笑着问道：“你的修为如何了？”

　　林扬笑了笑，道：“大为精进。”他也不说自己几年来，已经突破上清境，修炼至太清境，省的把自己这个师父给吓坏了。

　　要知道当年的青叶祖师，也是闭关十余载，才修炼至太清境，傲视天下的。

　　这太清境后面的功法，青云门也没有，这也是修行路上的一个断层，若创出无上大法，一路精进，便可长生。

　　只是如今天下的修真者，哪怕是青云门，也没有迈出这一步而已。

　　否则普智大和尚也不会想出佛、道双修，证得长生的路子。

　　“好！好！”田不易听得林扬修为精进，很是欣慰地连连点头，沉吟了一会儿，问道：“老八，你生性聪慧，以后大竹峰一脉，便要靠你了！如今门中，掌门师兄这些年来，专心参道，门中之事已是渐渐不再理会，平日里的烦琐之事，大都交给以苍松为首的几位长老处理。”

　　顿了顿，又道：“如今门中有人私下议论，苍松现在已经是住在龙首峰的掌门了。”

　　林扬微微一怔，没想到师父会跟他说这些，看来师父是真有意让他接手大竹峰一脉。

　　不待他开口，田不易又道：“这些话，我也只是与你说说，你可千万不可在外边胡说。”

　　林扬笑道：“弟子明白！”

　　田不易叹了口气，“你也知道的，我们青云门两千年来，特别是从青叶祖师创下青云七脉以来，这掌门之位，一向是由长门通天峰里的弟子接任的。但如今……哎！老七的事情，又……哎！哎！”

　　田不易说着，是连连叹气。

　　林扬也是苦笑不已，没想到刚刚出关，就有这么多事儿。


第五百九十一章 再临通天峰

　　次日。

　　守静堂。

　　大竹峰众人齐聚。

　　田不易淡淡道：“大仁，你带着老七，还有老八，其他人就不用去了。”

　　宋大仁点头应了一声，其他人的脸上都流露出失望神色，田灵儿却站了出来，向田不易道：“爹，我也要去。”

　　田不易皱眉道：“你去做什么，添乱！”

　　田灵儿贝齿紧咬，以哀求的目光看了苏茹一眼，叫了一声，“娘。”

　　苏茹叹息一声，对田不易道：“算了，就让她去吧！”

　　田不易皱了皱眉，点了点头，随即不再看她，深深地看了张小凡一眼，道：“走吧！”

　　接着，众人出了守静堂，驭起仙剑、法宝飞向通天峰。

　　所有人的神色都不太好看，林扬也皱着眉头，不知该怎么处理这件事。

　　说实在的，张小凡偷学天音寺修行法门的事儿，在他眼里，并不算什么事儿。但在各派眼里，乃大忌。

　　按照门规，最轻也是废除修为，逐出门派，重则直接处死。

　　“只能走一步看一步了。”林扬笑了笑，作为“同村”遗孤，这些年相处下来，张小凡、林惊羽视他为亲人，他自然感觉得到，不会坐视不管。

　　大不了带着张小凡远走高飞便是，以他的能耐，到了哪里都能吃的开，还不是想怎么吃，就怎么吃。

　　通天峰，高耸入云，巍峨屹立，依然那么仙气缥缈，依然那么不曾沾染半分人间俗气，仿佛也张开怀抱，欢迎着他们的到来。

　　众人落在云海之上，远处山颠的玉清殿上，飘荡传出悠远的钟鸣声。

　　云海之上，聚集了许多掌门和其他各脉的弟子，此时一看到大竹峰众人到来，顿时一阵骚动，许多目光，便转到了站在后边的张小凡身上。

　　张小凡，近几年名声传遍天下的青云门弟子，一根“烧火棍”，让魔教中人闻风丧胆。

　　谁想，张小凡竟身怀天音寺佛门至法。

　　无数的窃窃私语，在云海之上，如那些飘荡的云气一般，飘来荡去。

　　同时，他们惊讶的发现，几年前在七脉会武上夺得第一的大竹峰“李三”，竟也出现了！相传“李三”在七脉会武后，便开始闭关修行，这一闭关便是数载。

　　“李三”俨然从一个翩翩少年郎，长成一个俊俏郎君，这一出现，立即吸引了许多目光，其中以小竹峰的女弟子为最。

　　田不易、林扬一行人，也不理会周围人的目光，径自往玉清殿而去。

　　……

　　同一时间。

　　青云山下，一个偏僻的地方，并排站立着四个人，三男一女，静静地望着青云山。

　　若有见多识广的魔道中人在此，便能认出，此三男一女，乃当今之世，魔道之中的四大巨头！

　　万毒门掌门，毒神。

　　鬼王宗宗主，鬼王。

　　长生堂堂主，玉阳子。

　　合欢派掌门，三妙仙子。

　　“想不到我有生之年，居然还会回到这里。”毒神忽然笑了笑，幽幽说道，在四人中，他年纪最大，成名最早，跟着上一任万毒门掌门征战四方时，其余三人，还是年轻小辈。

　　几百年过去，上一任万毒门掌门早已仙逝，由毒神接任掌门，而后，鬼王、玉阳子、三妙仙子等年轻小辈，才陆续上位。

　　站在他身边的鬼王露出淡淡微笑，道：“有前辈你主持大局，何止能够回到这里，再过一会，我们就算到了通天峰顶上，也不足为奇。”

　　毒神立刻摇头，笑道：“鬼王老弟，我们不是早就已经商量好了吗？这次大事，由长生堂的玉阳子道兄主持大局，我们都是马前卒而已。”

　　说着，他转过头，向一侧的玉阳子道：“没错吧！玉阳子老弟，呵呵。”

　　魔教四大宗派之一，长生堂的门主玉阳子，双眉入鬓，相貌极是英俊，看去如三十出头的人，其实已经是修炼数百年的魔教之士。

　　在魔教之中，长生堂是一支极特殊的派系，因为一直以来，都是这个派系负责在蛮荒守卫魔教最重要的圣地──圣殿。

　　而这一脉的专旨，也如它的名字一般，只为追求长生。只不过他们名列魔教四大派系，行事之时，多不择手段，与正道中相传求长生之道截然相反。

　　此次魔教暗中大举前来青云山，玉阳子到了此地，经过几次暗中商议，被众人推举为此次魔教大事的主事人，心中难免有些得意，当下笑道：“青云门这百年来处处欺压我们圣教，今日定要向他们讨个公道。”

　　数载争斗，正魔两道都打得火起，一场决战在所难免。

　　鬼王笑道：“说的好。”

　　说完，他转过头，对着一直站在旁边那个女子，也就是四大宗派中唯一的女门主、合欢派的三妙仙子微笑道：“等一会，也要看仙子你的神妙道法了。”

　　三妙仙子出身于魔教中声名最是狼藉之一的合欢派，容貌自是极美，但看过去却丝毫没有淫邪之意，面色淡淡，不施脂粉，反而竟有种冰霜出尘的美丽，倒是和青云山上小竹峰的陆雪琪有几分相似。

　　三妙仙子淡淡一笑，道：“三位道兄都是见过世面的大人物，远胜于我这个小小女子，只是我们都在圣母明王座前立了重誓，此次务必要同心协力，一雪当年圣殿被辱之耻，还望三位道兄一起抛弃前嫌，莫要辜负前言才好。”

　　鬼王三人对望一眼，都道：“仙子放心，我们并无二心。”

　　……

　　玉清殿内。

　　仙风道骨的道玄真人坐在正中，各脉首座位于左右，身旁还站着各峰的一些杰出弟子。

　　齐昊、林惊羽、陆雪琪等人都在场。

　　几年过去，年轻一辈的弟子都成熟了许多。

　　林扬跟着田不易刚刚进入玉清殿，目光一扫，就迎着一道目光，看到了陆雪琪，两人目光交汇，有着说不清道不明的意味。

　　而他的出现，也让大殿内的众人有些吃惊，闭关数载，一直没有消息，没想到今日竟然出关了，也不知这个妖孽般的大竹峰弟子，修为到了何等地步？


第五百九十二章 旧事

　　玉清殿内，除却青云门的人，还有着天音寺的人，以及焚香谷的人。

　　大部分目光，都落在张小凡身上，林扬的出现，也只是让青云门众人一阵惊讶罢了，张小凡的事情，才是重中之重。

　　田不易来到大竹峰首座的位置上，落座。

　　苏茹、林扬、田灵儿、宋大仁紧随其后，张小凡却站在殿前，一动不动。

　　“张小凡，”道玄真人缓缓地道：“现在我问你，你要老实作答。”

　　张小凡低声道：“是。”

　　道玄真人彷佛在斟酌着语句，半晌，慢慢道：“前翻正魔一战，有天音寺道友指认，你在和魔道吸血老妖交手之时，所用的道法，竟是天音寺从不外传的‘大梵般若’真法，可有此事？”

　　吸血老妖，乃魔道凶人，成名数百年，与道玄真人、苍松道人、田不易乃一个层次的人物。

　　正魔数载征战，吸血老妖的徒弟便死在张小凡手中，吸血老妖也盯上了张小凡，最终，两人相遇，殊死搏斗。

　　张小凡虽进步神速，但几年时间，还是达不到吸血老妖、田不易等人这个层次，危急关头，使出了佛门功法。

　　佛、道两门功法同时使出，威力倍增，才将吸血老妖击退。

　　而佛、道两门功法同时使出的法诀，还是他从天书第一卷内学来的，而天书第一卷，又是这几年内，他所经历的另外一个故事了。

　　与魔教一个叫碧瑶的女子有关……

　　若是林扬与张小凡深谈一番，便会发现，这个昔日木讷的同村少年，这几年来，早已发生了翻天覆地的变化，看似木讷，实则内秀，成熟得紧。

　　几年历练与争斗，也不是白来的。

　　张小凡没有说话，顿时玉清殿上的气氛，彷佛也有些微微的紧张，所有的人都沉默地盯着张小凡。

　　空气中，彷佛也有些什么无形的东西在轻轻地跳动着。

　　半晌，张小凡的声音慢慢地道：“是。”

　　“什么？”

　　大殿之上一片哗然，虽然早已料到这个答案，但从张小凡口中说出之后，天音寺僧人之中却依然是神色激动。

　　只有坐在前面的普泓神僧、普空神僧，包括站在他们身后的法相，脸色丝毫不变，默然无语。

　　青云门这里，所有人的脸色都不太好看，田不易更是脸色难看。

　　道玄真人皱了皱眉，目光微微向天音寺普泓神僧处扫了一眼，却只见在众门人的激动神色中，普泓、普空两位神僧却缓缓合上了眼睛，摆明了不会开口。

　　道玄真人幽幽地道：“你有没有什么话要说？”

　　张小凡默然不语，眼前的景色彷佛又回到了多年之前，自己面对着那个老和尚，小小少年倔强而坚定地道：“知道了，我死也不说！”

　　见他沉默，众人纷纷皱眉。

　　“说！”

　　一声大喝，声震四下，众人一看，却是田不易猛然站起，吓了众人一跳。

　　只见田不易面色严峻之极，但目光中担忧之色越来越重，此刻张小凡已经承认了的，尽是大犯青云门和正道大忌之事，若按常理，只怕非死不可。

　　田不易心中焦急，却见老七似乎根本不知道自己命在旦夕，尤其是天音寺和焚香谷的人都在此处，青云门便是有心维护，也无计可施，再这般下去，只怕老七真的是小命难保！

　　无奈张小凡此刻如中邪一般，慢慢低下头去，一声不吭。

　　其他人倒也罢了，苏茹等大竹峰的人看着他长大的，一时尽皆哑然失色，张小凡性子向来沉默坚韧，此刻在这关键时分，竟彷佛是不顾一切都不说的样子。

　　道玄真人幽幽地叹了口气，道：“张小凡，我最后问你一次，你可有话要说？”

　　张小凡依旧默然不语。

　　道玄真人暗自叹了口气，神色变得冰冷，站起身，手指张小凡，冷然道：“当年我看你身世可怜，将你收留在青云门中……今日若不除去你这个忤逆弟子，我青云门如何向天下正道交代？”

　　说着，便要动手。

　　“且慢！”

　　林扬自然不能看着张小凡惨死，渡步走出，田不易正焦急、伤心不已，见状，有些吃惊道：“老八，你做什么？”

　　林扬来到大殿中央，看向道玄真人，笑着道：“掌门师伯，请容弟子说上几句。”

　　道玄真人向周围看了一眼，只见那些天音寺、焚香谷道友的目光纷纷看来，淡淡道：“好，你说罢。”

　　“多谢掌门师伯。”林扬淡淡一笑，笑着道：“其实，我知道小凡的‘大梵般若’真法，是从哪学来的。”

　　“什么？”

　　此话一出，众人哗然，目光莫名的看着林扬，便是站在身后的张小凡也是如此，抬起头，目光中满是不可思议。

　　林扬笑着道：“此乃多年前，天音寺的普智神僧，传给小凡的！”

　　“什么！？”

　　“你胡说！”

　　“你怎么知道！？”

　　殿内众人，反应不已，大部分都很是震惊，普智神僧多年前已经坐化，天音寺众人中，有不少纷纷怒喝出声，显然不信。

　　张小凡则一脸震惊的看着“小三子”，不知他是怎么知道的。

　　林扬环视一眼，笑着道：“大家不要这么看着我，这是小凡说梦话的时候，我听来的。”

　　“原来如此！”众人恍然，看着张小凡吃惊的表情，都信了个七七八八。

　　连张小凡自己都信了，原来是自己说梦话的时候，给说出去的！

　　但是众人又想不通，普智神僧为何将天音寺至法传给张小凡。

　　“阿弥陀佛！”

　　天音寺的普泓、普空两位神僧，悠悠地道了声佛号，普智师弟的事情，他们自然知晓。

　　普智当年服用了三日必死丸，将‘大梵般若’真法传给张小凡后，又心魔入侵，翻下滔天大罪，屠戮了草庙村！

　　而后，普智回到天音寺，坐化，坐化前，将一切事情告诉了几位师兄。

　　此乃门派丑事，普泓、普空两位神僧本不想说，见张小凡宁死也不说，为普智师弟选了个好传人的同时，也有些惋惜。

　　只是没想到，事情竟然被揭发了……

　　两位神僧起身，幽然叹了口气，将当年的事情缓缓道出……


第五百九十三章 魔教来攻

　　普智大和尚传给张小凡佛门至宝，并屠戮草庙村的事情，林扬可是亲眼所见。

　　当时，他还只是刚刚穿越过来的元神分身之一，若不是普智大和尚屠戮草庙村，他也不会如此轻易就找到一个附体的肉身。

　　此刻，当年的事情，被天音寺两位神僧缓缓道出，当年的事情，如一卷画面，在众人眼前缓缓展开……

　　所有人的神色，都变得不可思议，谁也没想到，天下四大神僧之一的普智神僧，竟会做出屠戮草庙村的事情。

　　张小凡更是神色阴晴不定，似有入魔的征兆，他宁死也没有出卖普智，却没想到，全村人，竟是普智杀害的……

　　道玄真人听着两位神僧道出的往事，也是震惊不已，身子缓缓坐下，思虑着准备处理张小凡……

　　然而就在这时，道玄真人拿向一侧茶杯的手，接触到茶杯后，身子突然猛地一颤，怒吼一声，将茶杯扔了出去，如被烫手一般。

　　众人还以为道玄真人为张小凡与普智的事情发怒，谁知飞出的茶杯上，飞起了一道黑影，片刻之后停顿在半空之中，发出吱吱怪声。

　　那是手掌一般大小的异种蜈蚣，色彩绚丽，尾部竟有七条分岔，此刻震动飞起，摇头摆尾，模样骄横之极。

　　“七尾蜈蚣！”

　　所有见多识广的人，纷纷喝出了声。

　　张小凡正自失神，见到七尾蜈蚣，身子也是一抖，当年他在破庙外，见到普智大师与黑衣人争斗，普智大师受黑衣人偷袭，也被这七尾蜈蚣所伤，中了七尾蜈蚣的毒。

　　这一刻，他仿佛回到多年前那个黑色的夜晚，只是没想到那慈眉善目的大和尚，竟是屠戮草庙村的凶手。

　　青云门众位首座长老，眨眼间即将道玄真人围了起来，特别是与那只七尾蜈蚣隔开，待众人向道玄真人看去，不由得尽皆失色。

　　只见道玄真人右手颤抖，中指处赫然有个伤口，显然是被那七尾蜈蚣所伤，只见在这片刻间，流出来的血已然是黑色的，更要命的是，从指端伤口之处，一道触目惊心的黑气，几乎以看得见的急速向上攻去。

　　七尾蜈蚣以天下绝毒着称，便是道玄真人也被剧毒所困。

　　道玄真人只觉得头昏眼花，气闷难忍，但他修为何等之高，尤胜当年的普智和尚，立刻强自定住心神，左手并指如刀，向只片刻间几乎已经麻木的右手连点数下，凌空画符，立即将那道黑气上攻之势挡缓了下来。

　　此刻苍松道人冲到他的身边，紧紧扶住他的身体，一看道玄真人伤口，关切问道：“师兄，你怎么样？”

　　“我……”道玄真人刚想开口，声音忽然停了下来，苍松道人在他眼前的那张脸，突然从焦急神态，变得狰狞无比。

　　也几乎就在同时，道玄真人腹心一凉，瞬间剧痛传来，身子大震，原本移往右手压住毒势的一身精元，突然消散。

　　“啊！”

　　道玄真人一声大吼，左手倒切下来，苍松道人左手立刻迎上，两相撞击，苍松道人身子大震，倒飞出去，落到玉清殿门前，片刻之后，嘴角缓缓流下一道血痕，神色间却在冷笑。

　　在他右手之上，横握着一把短剑，晶莹如水，一看就知非是凡品。此刻剑身之上，流转着鲜红的血，从剑刃上，缓缓地一滴一滴流了下来，滴到大殿上的青砖之上。

　　刚才还一片混乱的人群，突然都安静了下来，如死一般的寂静。

　　所有人都不可思议地看向苍松道人，不知这个青云门最有权势之一的人，为何要偷袭掌门，而且在如此众目睽睽之下。

　　莫非是要谋反？

　　道玄真人嘶哑着声音，问出了所有人的疑问，“你做什么？”

　　龙首峰的弟子齐昊、林惊羽，更是不敢相信自己的眼睛，一个个张大了嘴，望着自己的师父苍松道人。

　　“我？”苍松道人彷佛突然变做了另外一个人般，猖狂地大笑出来：“我在暗算你啊！你难道看不出来吗？”

　　说着，他用手一招，半空中的七尾蜈蚣顿时向他飞去，转眼间消失在他袖袍之中。

　　齐昊再也忍不住，声音中带着困惑与惊骇，大叫道：“师父，你、你疯了吗？”

　　“哈哈哈，疯了？是啊！我早就疯了！”苍松道人仰天大笑，神态彷佛也带着一丝疯狂：“早在一百年前，也是在这个玉清殿上，当我看到万剑一万师兄的下场之后，我就已经疯了！”

　　“万剑一”这个名讳一出，大殿内老一辈的人，齐齐一愣。

　　万剑一，这个在青云门年轻一代耳中从未听闻的名字，对于这些老一辈的人来说，彷佛似有魔力一般。

　　苍松道人指着道玄真人，以及田不易、水月、曾叔常、商正梁等首座，大声道：“你，你们，这个掌门之位，到底是该谁来坐？是当年的万师兄，还是他？”

　　水月脸色苍白，望着与平日判若两人的苍松，缓缓道：“苍松师兄，事情都过了百多年了，你又何必如此执着？”

　　苍松道人狠狠地呸了一声，面有不屑之色，冷笑道：“百多年？是啊！我忍了百多年，直到今日才有机会为万师兄伸张冤屈。当年青云门下，蛮荒之行，你、你、你！”

　　他手指一个一个点了过去，连指了田不易、曾叔常、商正梁，冷笑道：“你们这百年来，当首座当的舒服了，可还记得当年万师兄不顾一切地救我们性命？可还记得当年是谁毫无吝啬地将修道心得与我们分享，让我们道行大进？还有你！”

　　苍松道人一指水月，冷然道：“你刚才居然说我如此执着？嘿嘿，嘿嘿，当年谁不知道你私下苦恋万师兄，而他后来救你爱你，想不到当日竟见死不救，今日却还来讥讽于我！”

　　水月面色刷的惨白！

　　“还有你，田不易！”苍松道人一指田不易，怒道：“你当日不过是大竹峰门下一个普普通通的木讷弟子，连你师父师兄们都看不起你。但万师兄遇到你之后，慧眼相认你是可造之才，从此悉心栽培于你，不但将自己修道心得相告，更极力将你推荐入蛮荒五人行中，从此你才能登上青云门风云人物，才能坐上了今天这个位置。我说的对不对？”

　　田不易深深呼吸，脸上神色夹杂着几分痛苦，半晌才从口中缓缓地道：“万师兄待我恩深意重，我就是粉身碎骨，也难以报答！”

　　此言一出，非但大竹峰门下弟子，连其他各脉包括在旁边惊讶于青云内乱的天音寺、焚香谷之人，也都变了脸色。显然连田不易也这般承认，可见苍松道人口中那个万师兄的确大有隐情。

　　所有人，在惊变的同时，都忍不住起了熊熊的八卦之心。

　　道玄真人突然上前一步，大声笑道：“好好好，想不到当年的那段公案，竟让你如此记挂。你便过来试试，看看我这个做师兄的，到底配不配做这个掌门！”

　　他斜眼向苍松看去，突然双手从握拳霍地伸开手掌，从他右手伤口处，滴滴黑血喷涌流出，而他面上的黑气，也渐渐淡了下去。

　　只是道玄真人的脸色更加苍白，声音却变得凄厉，带着一丝不屑，“凭你也配？”

　　苍松道人忽然大笑起来，道：“是，你厉害，当年青云门下，向来以万师兄和你为绝代双骄，我不是你的对手，但有人会收拾你的。”

　　道玄真人面色肃然，冷然道：“是谁？”

　　大殿之上，众人屏息，青云门弟子面面相觑，而站在一旁看到青云门内乱的天音寺、焚香谷一众人等，却也是面色尴尬。

　　苍松道人笑声不绝，便在这个时候，忽然从玉清殿外的遥远处，传来了浑厚的声音：“道玄老友，百年不见，看你风采如昔，可喜可贺！”

　　声音如雷鸣一般，隆隆传来，片刻之间，通天峰外突地喊杀声四起，山前乱成一片，慌乱声中，远远的竟似有人大喊：“魔教妖人杀上山来了！”

　　“什么？”

　　青云门人尽皆失色，道玄真人倒吸了一口凉气，指着苍松道人，几乎不可置信地道：“你，你竟敢背叛师门，勾结魔教！”

　　苍松道人狂笑道：“不错，我就是勾结魔教，那又怎样！在我看来，青云门藏污纳垢，比魔教还不如！我为了替万师兄报仇，就算身入地狱也不在乎，何况是勾结魔教？”

　　“疯了！”

　　所有人看着苍松道人，这一刻只感觉到，苍松道人疯了！

　　林扬静静地看着这一切，突然嘴角翘起，露出了笑容，还真是热闹！

　　苍松道人叛变，引魔教来攻，正道青云门、焚香谷、天音寺的大佬们也都在，场面非凡啊！

　　自己这一出关，正愁没有地方试试修为，就有人送上了门！

　　只是看着一脸疯魔状态的苍松道人，再想想他提及的万剑一，林扬不禁叹了口气，要是让这货知道，万剑一没死，而且是被道玄真人偷偷救下的，估计得泪奔……


第五百九十四章 万剑一

　　万剑一，诛仙正道领袖青云门弟子，掌门道玄的师弟，此人傲气非凡，年轻时功力修为与道玄相当，且气度非凡，常把修道的见解毫无保留的告诉同门师兄弟。

　　后正魔大战，同四位师弟杀入蛮荒魔教圣殿，使计令魔教大乱，孤身从正面杀入，并在幽冥圣母，天煞明王的间隙中用剑刻下了‘万剑一’三个大字。

　　随后被鬼王宗四大圣使之一的朱雀斩断左臂，仍大笑着杀了出去。

　　后在正魔大战中，万剑一的师父动用了诛仙剑而入魔，在道玄的配合下，万剑一杀了自己神志不清的师父。

　　再后来万剑一被青云门判死，原因至今是诛仙未解之谜之一，说法也是众说纷纭，有人认为是弑师的原因，也有人认为和鬼王宗的朱雀圣使幽姬有关系。

　　但万剑一没有死，其师兄道玄瞒着众师长偷偷救了万剑一。

　　而后万剑一常年隐居祖师祠堂，除道玄外无一人知晓。

　　以至于如今，苍松对万剑一的死一直耿耿于怀，为了报仇，勾结魔教反叛青云门，暗算掌门道玄。

　　林扬也很是好奇，这个传奇般的人物万剑一，当年到底犯了什么事儿，被判处死的？眼下这个档口，也不方便问，他准备回去以后，问问师父田不易。

　　“什么人？”

　　玉清殿门外同时响起了青云弟子的几声大喝，只听刷刷几声，似是有高人御空而至，随即砰砰几声，数个青云弟子跌了进来，翻滚于地。

　　门口处，闪现出了四道人影，正是魔教的四大宗主。

　　玉阳子和毒神站在中间，鬼王和三妙仙子站于两侧，四人向这大殿里望上一眼，缓步走了进来。

　　年纪最大的毒神，口中发出“啧啧”的声音，笑道：“道玄老友，百年不见了，你可还好？”

　　道玄真人身子震了一震，瞳孔收缩，冷然道：“毒神！”

　　毒神大笑，道：“正是我这个老不死。百年前在那青云山脚败在你的剑下，如今又见你风采如昔，真是不胜欣慰！”

　　殿内所有人的目光，都往这四人看了过去，与此同时，从玉清殿门外陆续又走进了数十个魔教之人，看着这些人的气度架势，只怕无一人是好相与的，多半魔教的实力，都在此处了。

　　其中如鬼王宗的青龙、幽姬，万毒门的百毒子等等，都是成名说百年的大魔头。

　　而在远处，喊杀声越来越响，不时听到绝望嘶吼，往日如人间仙境一般的青云山，此刻彷佛被血腥笼罩，恍如地狱。

　　近年来，掌门道玄真人一直闭关，青云门大小事物都由苍松道人做主，也因此，苍松道人叛变，为魔教大开方便之门，让魔教轻易地杀上山来。

　　魔教来势汹汹！

　　这时，忽然只听得一声佛号，却是普泓大师不知什么时候站在道玄真人身边，面上有淡淡微笑，道：“道玄师兄，自古邪不胜正，我天音寺一脉，从来与青云门并抗妖魔邪道，若有差遣，尽管吩咐。”

　　也几乎是在同时，焚香谷的那些人，也以上官策为首，也站了出来，站到了道玄真人和普泓大师身后。

　　双方大战一触即发。

　　魔教中的玉阳子似乎最没耐性，一挥手，顿时所有的魔教高手手中身上都泛起各色光辉，显然立刻就要动手。

　　正道中，青云门、天音寺众人立刻都凝神戒备，知道眼前便是百年来最为凶险的一场正魔大战，普泓神僧低声颂道：“阿弥陀佛，善哉，善……”

　　不料他一句话还未说完，异变陡起，就在所有人的注意力都在前方魔教中人身上的时候，突然十数道光芒在正道人群之同时泛起，袭向周围之人，其中更有两道锐芒，直直打在普泓神僧毫无防备的背上！

　　“轰！”

　　刹那间正道中如炸了锅一般，乱成一团。

　　普泓神僧眼前一黑，只觉得两股大力硬生生砸在后背，一股如山崩海啸般巨力迸裂，一股却转为尖锐细针一般，突刺而入。

　　普泓神僧一个踉跄，“噗”地喷出一片血雾，他是何等人物，转眼间便知只怕正道中还有内奸，一身超凡入圣的“大梵般若真法”片刻走遍全身，同时更不回头，一个袖袍向后甩去！

　　“砰砰”两声闷响，背后之人传来两声惊呼，显然吃了亏，但袭击之人一击之后，立刻跃起，飞到了魔教那群人中。

　　袭击之人，赫然正是焚香谷上官策，而袭击其他人的，也全都是焚香谷的人。

　　正派中人，不管是受到突袭的，还是没有受到突袭的，都惊得呆住了，道玄真人半晌才竭力定住心神，指着上官策道：“你、你做什么？难道焚香谷也投靠魔教了吗？”

　　上官策站在魔教四大宗主和苍松道人身边，与他们同时对望，突然哈哈大笑出来，意态猖狂之极，充满了得意之色。

　　鬼王大笑着向道玄真人道：“谁告诉你他们是焚香谷的人了？”

　　道玄真人刚要开口，忽地失声，缓缓转过头来，盯着苍松道人，脸色惨白，道：“好，好，你干的好，果然是瞒天过海！亏我白活了这许多年，竟没想到焚香谷的上官策道兄，向来镇守‘玄火坛’，从不出焚香谷半步，对你竟是不起疑心！”

　　苍松道人嘿嘿冷笑一声，满脸得色，笑道：“挑几个平日不在世上行走的，假扮焚香谷的人，由我引见，呵呵，果然一举成功！”

　　鬼王看了看他，微笑摇头道：“你不是没想到这个，而是没想到你这个苍松师弟背叛你吧？”

　　道玄真人又是一声惨笑。

　　受到袭击的人，大多都是天音寺中人。此刻，大殿上的天音寺僧人之中，十人中有九人都受到重创，尤其是掌门普泓神僧，面如白纸，此刻竟然已经站立不住，在弟子法相的扶持之下，缓缓坐了下去，在他的背后，赫然一片血肉模糊。

　　至于其他的人，情况也好不到哪里去。

　　连青云门中，竟也被伤到了几个长老。

　　说到“背叛”二字，苍松道人的脸色又变得狰狞无比，继而，看了正发愣的张小凡一眼，说道：“张小凡与万师兄当年的遭遇何其相似，今日竟也要被处死！哈哈哈……天理循环，报应不爽，道玄你还债的时候到了！”

　　众人神色各异，所有的事情，似乎都因为“万剑一”而起。

　　万剑一的名讳一出，连魔教中人都变了脸色，沉默下来，似乎这个名字，有着特殊的魔力。

　　林扬站在田不易身侧，忍不住问出了声，“那位万师叔到底犯了什么错，被处死了？”

　　此话一出，大殿上响起几声叹息，道玄真人、田不易、水月等人，都忍不住看了张小凡一眼。

　　苍松道人看了发问的林扬一眼，又看向张小凡，狰狞笑道：“当年万师兄与好友普智神僧，魔教……交流修炼心得，欲勘破长生之谜，那些老不死放不开门户之见，将万师兄处死，何其不公！？”

　　“原来如此！”林扬恍然，没想到万剑一竟是因为这个原因被处死的。

　　林扬笑着道：“但是我听说，万师叔根本没有死，是掌门师伯瞒着众师长偷偷将其救下，而后，万师叔便隐居在祖师祠堂中。”

　　“什么！？”

　　所有人都惊呼出声。

　　“你听谁说的！？”道玄真人一声惊喝，很是震惊。

　　在场之人，多是见多识广的人物，见到道玄真人的反应，便有了判断，如此说来，万剑一还活着！？


第五百九十五章 技惊四座

　　道玄真人虽不知林扬是如何知道当年旧事的，但并没有否认。

　　苍松道人面色激动，死死地盯着道玄真人，“他，他说的可是真的？”

　　道玄真人不语，半晌，叹了口气，点了点头。

　　“呼……”苍松道人长长地呼了口气，一瞬间，似乎失去了所有的精气神，他百年筹划，要报复道玄真人与青云门，谁想，道玄真人当年下令处死万师兄，却暗自救下了万师兄。

　　百年来的精神支柱溃散，甚至犯下大错，苍松道人一时失了心神，怔怔地，众人都看不出他在想什么。

　　许多老一辈的人物，都在为“万剑一还活着”这个消息，怔怔出神。

　　最终，还是魔教中人最先反应过来，他们可不管那么多，今日就算万剑一来了，也要灭了正道！

　　玉阳子看向道玄真人，冷声道：“道玄老贼，快快将你们镇派之宝‘诛仙古剑’交出，然后投入我圣教麾下，我便饶了你等不死！”

　　而在远处，通天峰上厮杀的青云弟子的惊呼声不绝传来，似乎，青云门这个正道领袖，今日就要消失在天地间。

　　远方，隐隐又传来了水麒麟的怒啸之声，回荡在天地之间，显然，这头青云门的护山神兽，此刻也遇到了对手。

　　道玄真人对玉阳子嗤之以鼻，冷然道：“我青云门就算今日断送在你们手上，也休想让我们屈膝投降。”

　　说着，他退后几步，回到青云门人群之中。田不易、商正梁等首座长老登时都围了过来，他得意弟子萧逸才也扶住了他的身体，低声焦急地道：“师父，你的身体……”

　　萧逸才，上上一届七脉会武大赛中，击败齐昊，获得第一名。也是掌门一脉弟子中的大师兄，并没有参与上一届七脉会武大赛。

　　否则，倒是可以与林扬、陆雪琪抢一抢风头。

　　道玄真人哼了一声，急道：“眼下祸在眉睫，田师弟、商师弟、曾师弟，你们在这里先支持一阵。水月师妹，你领几个二代弟子，先将天音寺道友送走，他们为助我青云而受伤，我们不可让他们再受损害。”

　　被他交代的人立刻都点头称是，田不易跟着道：“掌门师兄，这里有我们挡着，你身受重伤，也快走，留得青山在，他日再……”

　　他突然住口不说，但话里的意思谁都知道，曾叔常等几位首座同时点头，道玄真人惨笑一声，道：“祖师基业，难道你们竟叫我弃之不顾？我道玄宁死也不做千古罪人！”

　　田不易等人默然，道玄看了此刻已经蠢蠢欲动的魔教之人一眼，忽然像是下了什么决心一般，低声道：“事到如今，只有违背祖师戒律，用那最后杀着了！”

　　其他人，包括大部分长老都是一怔。

　　道玄深吸一口气，道：“时间无多，我去请出诛仙古剑，你们……一切小心！”

　　田不易等人动容，正要再说些什么，忽听得狂笑风起，法宝异光闪动，魔教中人终于动手了。

　　刹那间，原先庄严肃穆的玉清殿堂，法宝飞舞，异光纵横。

　　就在这时，忽然一声大喝，将殿内所有人的声音都压了下去，“着！”

　　所有人转头看去，只见林扬一步迈出，嘴中大喝，单手并指一点，背后仙剑“仓啷”出鞘，化作一道白色匹练，猛然斩出。

　　这一道白色匹练，盛放的光芒彷佛天际骄阳，迎头撞上的三件魔道法宝，一柄灰色飞剑，一件份量雄浑的长戟，以及一件用人骨所制、阴气森森的白骨剑，在一瞬间，纷纷化作飞灰。

　　白色匹练没有受到丝毫的影响，如流星划空，一闪而至，接着，便响起几声惨叫。

　　白色匹练直指万毒门掌门毒神，犹如速度太快，又出乎意料的厉害，毒神也没有反应过来，身上刚刚亮起一股浓郁的黑气，便被白色匹练透胸斩过。

　　毒神身子一晃，倒在地上，竟是毙命了！

　　白色匹练从毒神身上透出，去势不停，又刺穿了几个魔教中人的身体，这才轻轻一晃，往回飞去，落在林扬手中。

　　大殿内，所有人都震惊不已的往林扬看去，只见那是一柄闪烁着清光，看似寻常的四尺青锋。

　　但就是这柄四尺青锋，却将万毒门掌门毒神，以及几名魔教的大魔头，一击毙命！

　　“好厉害的仙剑，好深厚的修为！”这是所有人的心声，只怕万剑一未死，也不过如此！

　　田不易更是一脸不可思议的看着自己的小弟子，心中直呼妖孽，激动莫名……

　　林扬持剑而立，笑了笑，又向前迈出一步，下一刻，所有魔教中人都忍不住后退一步。

　　这份风采，宛若上古剑神！

　　林扬的目光在魔教众人身上扫过，锐气逼人，除了寥寥数人，无人敢与他对视，便是那敢与他对视的寥寥数人，在他目光扫过后，也暗自松了口气，额头上竟生出冷汗。

　　林扬笑道：“大家伙不要紧张，且试一试轩辕剑诀！”

　　说着，把仙剑一抛，手掐剑诀，“轩辕神剑，降妖伏魔！”

　　仙剑往上飞出，如电芒锐闪，且轻轻一晃，化作千百柄一模一样的四尺青锋，一瞬间，将整座玉清殿给捅成了陋室！

　　玉清殿成了陋室，阳光却没有洒落下来，因为千百柄四尺青锋，在空中“嗡嗡”作响，散发着耀眼的清光，照耀了通天峰的峰顶，幕天席地。

　　而后，林扬手掐剑诀，又轻轻喝了一声，“着！”

　　千百柄仙剑，“嗡嗡”作响中，如燕子归巢，往玉清殿内的魔教中人袭去。

　　这一下，魔教中人一阵鸡飞狗跳，许多人脸上写满了震惊与绝望，各式各样的法宝，夹杂着各色各样的光华，往天上迎去。

　　“轰鸣”声与剑吟声四起。

　　最终，千百柄仙剑在一次次的碰撞中，将魔教中人的法宝一一击毁，轰然落下。

　　“轰”地一声。

　　魔教中人除了寥寥数人外，尽皆惨死，便是那寥寥数人，一个个也受了重伤。

　　千百柄仙剑在陋室的玉清殿上空交汇相应，望之心惊。


第五百九十六章 兽神出世

　　林扬一个大招，将魔教中的大佬们，打杀了七七八八。

　　只有寥寥数人，凭借着惊人的修为，以及护身的异宝存活下来。

　　千百柄仙剑在陋室的玉清殿上空，交汇相应，望之心惊。

　　这一刻，所有人的目光都落在林扬身上，带着说不清道不明的意味，这特娘的，还是人吗？莫非已经成仙？

　　还是剑仙！？

　　陆雪琪脸色苍白，本以为这几年来，她修为境界，从玉清境第九层突破到上清境，已经与本门修炼几百年的首座、长老们并列，足以与“李三”一较高下。

　　今日一看，方知坐井观天。

　　青云门众人，心里直呼“妖孽！”

　　当年七脉会武，他们已经见过此剑诀的厉害，将神剑御雷真诀生生击败，但当时的剑诀，也没有如此大的威势。

　　林扬也不赶尽杀绝，看着存活的寥寥几位魔教中人，笑着道：“行了，带着你们的人下山去吧！记着，以后天下诸派，以我青云为尊！若有不服的，可以试一试本人手中的剑！”

　　魔教几位仅存的大佬默然，忍不住抬头看了空中的千百柄仙剑一眼，再也不想看到那剑落如雨的情景。

　　数十位大魔头一同出手，阻挡了那仙剑的大半攻势，他们才以护身的异宝，勉强存活下来，若非如此，他们也跟惨死的同道一样，命归黄泉了。

　　青云山一役，林扬，或者说，李三，名扬天下。

　　天下诸派中，都知道青云门除了一个妖孽般的人物，九岁修道，十二岁有成，下山历练，挑落魔教诸多分坛。

　　十四岁，道行精进，七脉会武中夺得第一。

　　十九岁，道法大成，一人一剑，将魔教四大派系的首领击杀、镇服。

　　至此，魔教退散，不复存在，天下诸派以青云门为尊。

　　青云门中，林扬的名头更是如日中天。

　　林扬则来到大竹峰太极洞，又开始闭关修行，从玉清境、上清境修炼至太清境后，就没有了修炼法门。

　　所以，他选择自创，将太清境与从灵台方寸山学得的金丹妙法，进行“嫁接。”

　　以他的境界来说，倒也不难。

　　至于此方世界的天书，以及道、佛双修，证得长生的法门，时常日久之后，倒也未必输给金丹妙法。

　　但又何必舍近求远。

　　张小凡身怀佛、道功法的事情，最终也没有被追究，万剑一这个昔日传奇的人物，也在老友面前现了身……

　　苍松道人叛变的事情，也被众人有意无意的遮掩过去，而后，苍松道人与万剑一隐居祖师祠堂。

　　后来，昔日鬼王宗宗主的独女碧瑶，竟与青云门弟子张小凡相恋，因为魔教的不复存在，青云门师长也就默认了这一事情。

　　再后来，焚香谷向青云门提亲，焚香谷谷主的独子，倾慕陆雪琪，欲娶其为妻，但被陆雪琪一口回绝。

　　……

　　时光荏苒，又是七八载。

　　天下不论是世俗，还是修真界，都是一片祥和，南疆却出了一个了不得的人物。

　　兽神！

　　兽神，道行高深，因生于天地煞气，不死不灭，自号天下第一高手，率领南疆诸妖出世，欲灭世，第一个目标，便直取青云山！

　　其时，天音寺、焚香谷来援。

　　通天峰外。

　　狂风吹过，兽神的身影从黑云深处慢慢降了下来，万兽嘶吼的声音越发震耳欲聋，甚至就在他的身旁，那漆黑的云气之中也有细细的电芒如灵蛇一般窜动着。

　　兽神就在无数兽妖的上方，在他身后的恶兽饕餮怒目圆睁，向着正道通天峰这里的方向，狠狠嚎叫了一声。

　　“吼啊……”几乎就在同时，随着饕餮一声吼叫，万兽跟着大声嘶吼起来，那声浪突如其来却似排山倒海，一时间但见得风云变色、沙飞石走，许多正道中人都情不自禁退后了几步。

　　饕餮的身躯在这一片嘶吼声中，猛然涨大起来，转眼间已经成为一只巨兽，围绕着兽神。而就在他们左右，异样的情况也发生了。

　　半空之中的黑云突然像是受到了某种巨大引力，从四面八方急速涌来，汇聚在兽神少年的上方，然后逐渐形成一个巨大无比的黑色风柱，急促旋转，发出尖锐破空之声，从天空缓缓降落。

　　那风柱之粗大匪夷所思，粗粗看去竟有种能够吞噬整座通天峰的感觉。此际，天幕低垂，狂风凛冽，正是一派凶戾景象，如世之末日，即在眼前，不由得令人有绝望之感。

　　正道中人纷纷变色，如此神通妖法，当真是前所未见、闻所未闻，虽然众人早就料想这兽神定非等闲之辈，但也绝没有料想到此妖孽竟有如此神通。

　　眼看着巨大风柱缓缓落下，渐渐露出了那漆黑而可怖的样子，无形的吸力慢慢开始笼罩云海之上的所有人，不少正道弟子已经开始暗中运功抵御，任谁也知道，若是被这妖法吸了进去，只怕就是有九条性命也难以活转过来了。

　　玉清殿外，道玄真人等人面色严峻，普泓神僧看着那巨大风柱良久，低声道：“这等妖法，当真乃是老衲平生仅见，道玄师兄，底下那些弟子只怕未必能抵挡这等妖术……”

　　道玄真人缓缓点头，道：“上人说的甚是，正主已经出来了，我们也该……”

　　就在他话音未落之际，突然，那巨大风柱一改原先缓慢下落的趋势，陡然间加快速度落了下来，直冲云海，与此同时，无数兽妖嘶吼之声更烈，直透云霄，凄厉之极。

　　正道中人无不变色，面对着这前所未见的诡异妖术，一时间人人都不知如何应付。

　　眼看那风柱就快要落到云海之上，正道弟子之中有数个胆大之人，终于是忍耐不住，大声呼喊之下，首先祭出法宝向那暴风打去，旁边的老到前辈一经发觉，立刻大声喝止，但这等混乱情况之下，终究还是有几个人冲了出去。

　　那数件仙剑法宝闪烁宝光，光芒耀眼地冲入了风柱之中，片刻之间即没入其中，但却如泥牛入海，半点声息也未得见。

　　紧接着仿佛受了什么惊动，那风柱中突然响起一阵轰鸣，数道灰黑色的粗大旋风如有形一般，直直向那几位弟子冲了过来。

　　正道众人大惊，纷纷抵御，不料那几道旋风根本如有灵气一般，其他人抵御时候，它犹如无形之质穿越而过，偏偏到那数人面前，黑色旋风突然又露出了狰狞面目，凄厉风声之中，那数道旋风转眼缠住那几个弟子，“嗖”的一声又缩了回去，速度之快。

　　众人竟不及反应，眼睁睁看着那几个弟子在众人护佑之下被生生扯进了诡异的巨大风柱之中。

　　幽远处，隐隐传来了惨呼声音，那风柱之中，陡然间血红光芒闪动，片刻之后，便再无消息。

　　正道众人无不色变，面面相窥。

　　道玄真人面上肌肉微微抽搐了一下，盯着空中那个生平仅见的大敌，今日一战，比当年苍松背叛，魔教大举来攻，还要凶险！

　　兽神的法力之强，前所未见，便是青云门妖孽般的弟子“李三”出世，也未必可以抗衡！

　　在狂风黑气之中，兽神少年冷漠的眼光似穿透了世间杀戮，冷冷看来，与道玄真人严峻的眼神隔空相望。

　　那一双眼眸之中的眼光，竟没有丝毫人之情愫，那冷冷目光之间，直似将世间万物都看作毫无灵性的畜生，杀伐之意异样浓烈。

　　这么大的动静，惊天动地，便是在太极洞内闭关的林扬，也感觉到了。


第五百九十七章 林扬VS兽神（一）

　　青云山，通天峰。

　　仿如一场旷世浩劫。

　　与此同时，大竹峰，太极洞内。

　　林扬低声一喝，“成！”一粒拇指大小的金丹，在他丹田内凝结成形，滴溜溜的打着转，半晌，才稳定下来。

　　继玉清境、上清境、太清境之后，凭借自身法力，修行灵台方寸山的金丹妙法，林扬终于修成金丹。

　　而后，他起身出洞，往通天峰的方向飞去，那边惊天动地的动静，以及幕天席地的黑气，即便隔着老远，也能看得清楚。

　　通天峰上，兽神少年所驭使的黑色风柱，终于落到了云海之上，瞬间坚硬之极的白玉石板在风柱落下之地发出低沉闷响，片刻间只见无数裂缝龟裂开去，轰然而开，无数沙石巨岩竟然被震得逆飞而上。

　　而在风柱之中，咝咝作响，如恶鬼低吼，又似阴灵厉啸，仿佛是听到了什么诡异召唤，兽神身下无数兽妖中，飞出六头巨大兽妖，纷纷拖着巨大的身躯，扑入巨大的黑色风柱之中。

　　黑色风柱中，兽吼声不断响起，接着，弱了下去。旋即，仿佛是九幽地府之中的一声厉啸，一股戾气从那狂风之中从天而起。

　　风云之上的兽神面无表情，如风驰电掣一般冲入了风柱之中。

　　血腥之气，浓浓传来，甚至连无数兽妖此刻都安静了下来，大都趴在地上，大气也不敢出，更有些弱小的，埋头颤抖，竟是惊吓的不能自己。

　　忽而，狂风止，风云静，天地也悄无声息。

　　通天峰上的众人与无数妖兽一般屏住自己的呼吸，目瞪口呆地望着那风云散去，裸露出来的世间怪物。

　　云海之上，赫然耸立着一只崭新而无法想象的怪物，身躯之高之大，竟比原来的那六只巨大妖兽还要更高大上三倍，众人与普通的那些兽妖在这只怪物面前，直如蝼蚁一般微不足道。

　　从这只怪物身上不停地散发出血腥味道，甚至就是在它身上，也在不停地渗出血水，身形就是刚才那六只巨大妖兽融合，重新拼凑起来的，宛若一只恐怖恶灵。

　　而站在巨大怪物的头颅之上的，便是兽神少年，他的脸色现在看去微微苍白，但眼光之中，杀意肆虐。

　　偌大的云海之上，竟没有丝毫声音，无数人都在屏息眺望。

　　人群之首的道玄真人，一身墨绿的道袍迎风飘动，面容肃然，心说为今之计，只有请出诛仙古剑，方能与兽神抗衡！

　　兽神法力之强，简直前所未见，若先前，他还觉得“李三”出世，能与兽神一战的话，此刻便也没有什么信心了。

　　虽然驭使诛仙，会走火入魔的，道玄真人也没了别的选择。

　　那巨大的恶灵妖物一声低吼，巨大的身躯缓缓移动，向前走来，每走一步，脚下的土地仿佛都经受不住压力，深深凹陷了下去，血腥气息，四散飘来。

　　“轰，轰，轰……”这恐怖的东西走的很是缓慢，但每一步，都似落在了正道中人的心底，无数人木然望着那恶灵妖物缓缓靠近，就是连林惊羽、张小凡这等人物，脸色也有些发白。

　　道玄真人正想开口，让众人抵挡一会，他去后山幻月洞府启动诛仙剑阵，就在这时，一柄仙剑，从天而降！

　　初时，只见一点亮光，一瞬，仿若天际骄阳，耀眼无比。

　　“轰”地一声。

　　宛若骄阳的白光，落在巨大的恶灵妖物身上，伴随着一道惊天动地的吼叫声，恶灵妖物被硬生生的劈成两半。

　　放眼看去，只见一柄足有七八丈大小的巨大仙剑，竖在断成两半的恶灵妖物中间，插在地上，地面出现一个龟裂的深坑。

　　这一柄巨大仙剑，足有二三十米高，宛若一座小楼。

　　仙剑顶端的剑柄之上，一人缓缓落下，傲然而立，众人一看，一眼便认了出来。

　　虽然七八载未见，却郝然是名扬天下，当之无愧的妖孽第一人，“李三！”

　　众人激动不已，既为七八载未见而激动，也为“李三”如今的神通修为所激动，七八载未见，竟是又不知进步到了什么程度。

　　这是已经成仙？

　　兽神少年，正站在饕餮巨兽的头顶，看着巨剑顶端的林扬，双目瞳孔之中，现出惊讶之色，看了半晌，点了点头，击掌赞叹，连说了三声：“了不起！”

　　“了不起！”

　　“了不起！”

　　他口中如此赞叹，但脸上却并无一丝惧怕畏惧神情，反而兴起浓浓的好奇。

　　兽神直接点出了林扬的名讳，“你就是李三？”

　　“不错！”林扬嘴角抽搐了一下，对这个名字有些蛋疼。

　　兽神！

　　此人他也不陌生。

　　兽神，乃昔年南疆巫女玲珑所创。

　　黑巫族女巫玲珑为了破解长生之谜，以巫法秘术，收化南疆的天地戾气，并从中提炼精华，创造出了兽神。

　　因为兽神本体乃是禀天地戾气所生的，既然有了神识，自然便开始吸收周围戾气，渐渐强大起来，直至与玲珑道法不相上下。

　　而兽神认为一身道法没有意义，并告诉玲珑自己只不过想和玲珑在一起，但玲珑不相信。

　　一天，兽神不想一直待在那个屋子里，破解了玲珑的禁制，走了出来。

　　由于兽神长相恐怖，引起平民的恐慌，激怒了兽神的戾气，不得已的杀死了无数黑巫族人。

　　玲珑用巫法攻击兽神，兽神却能迅速恢复，但兽神还是逃到镇魔古洞。

　　玲珑起初不愿追杀，但黑巫族人强烈要求下，正要追杀。但兽神却回来了，玲珑用八凶玄火法阵将其重伤，兽神再次逃回古洞。

　　玲珑带上七勇士来到镇魔古洞，孤身进入，并对兽神说出心意，并说出自己原先表示不相信的原因是，兽神是不死不灭，而自己会死……

　　无数年过去，不能长生的玲珑早已死了。

　　兽神却复活了，因为心中有对巫女娘娘玲珑的情怨，而泄愤与世间苍生，发誓要杀尽一切生灵，于是指挥大量的妖兽攻击中土。

　　虽然觉得多此一举，但礼尚往来，林扬还是问道：“你是兽神？”

　　兽神少年点头道：“正是！”

　　林扬淡淡道：“擅闯青云山，屠戮生灵，乃死罪！你若聪明，便就此降了，自闭在青云山一生，我可饶你一命。”

　　兽神一怔，随即失笑，只是微微摇头，脸上表情似还有几分讥嘲。

　　林扬见了，笑了笑，道：“既然如此，动手吧！”

　　他早就知道吵吵没用，还是得动手。场面话也说了，足下一点，身形飘然而起。

　　伸手一招，插在地上的巨大仙剑飞出，滴溜溜地一转，极速变小，化作一柄四尺青锋，清光闪闪，落于手中。

　　林扬将四尺青锋往前递出，脱手而飞，手掐剑诀，轻喝一声，“着！”

　　仙剑发出破空锐啸，闪烁着耀眼的白光，宛若天际骄阳，往兽神射去，这一击的威势，便是青云门道玄真人，自诌也接不下来。

　　其余人等，如田不易、水月等首座，以及焚香谷、天音寺的大佬们，一个个也是震惊不已，妖孽啊！

　　田不易更多的却是惊喜，自己这个小弟子，实在是……妖孽！

　　陆雪琪、张小凡、林惊羽、田灵儿等人，心思更是莫名复杂。

　　兽神面色漠然，但一双眼睛则紧紧盯着这柄飞射而来的仙剑，忽然抬起左手，五指平服向着仙剑飞来的方向这般展开。

　　黑气凭空而生，在兽神身前丈尺地界，瞬间凝结成一面黑色盾墙，上方下尖，硬生生挡在了四尺青锋的面前。

　　片刻之后，仙剑撞在了黑色盾牌之上！


第五百九十八章 林扬VS兽神（二）

　　四尺青锋撞在了黑色盾牌之上！

　　天地间，在那么一个瞬间，变得寂静。

　　“轰隆！”

　　随后，如初升旭日跃出水面，天地初开轰然雷鸣，巨大的轰鸣声瞬间迸发而出，几如雷鸣。

　　四尺青锋与黑色盾牌，看似平淡无奇的两个事物，却如这世上最坚硬的宝物硬撼，整个苍穹天地，都笼罩在巨大的轰鸣声中。

　　无形音波，随着劲风掠过，青云山头，人人是耳中嗡嗡异响，面容失色。

　　虽然众人早知道这两人都是道法极高的人物，但刚一交手，看似普通的一个彼此试探，竟然威势如此之大，实在是出人意料之外。

　　同时，这一场斗法的最终结局，也更加的让人无法捉摸了。

　　甚至有人心中已经隐隐想到，这一场浩劫过后，在这般剧烈的斗法之下，整座青云山，不知道又会变成什么模样了。

　　空中。

　　林扬与兽神少年彼此对望，俱是面无表情，看不出有退缩或是惊奇的神色，似乎都对对方的修为很是了解。

　　以他们的境界，已互相感应到，法力相仿。

　　林扬初成金丹，已是神仙一流的人物，虽然不如当年在灵台方寸山时，有五灵珠相助，一跃成就金仙，却也不俗。

　　主要这里是诛仙世界，神仙一流，已是顶级。

　　兽神活了无数载，虽然是个没有传承的叼丝，但多年修炼下来，一身法力、戾气也是这方世界的神仙一流，顶级人物。

　　林扬呵呵一笑，手掐剑诀，喝了一声，“轩辕神剑，降妖伏魔！”

　　又是从老友燕赤霞那学来的大招。

　　四尺青锋摇摇飞起，在空中轻轻一晃，化作千百柄一模一样的仙剑，清光大盛，幕天席地。

　　将青云山上的众人与无数妖兽，都映成了清色。

　　兽神见到如此剑诀，双目瞳孔之中露出惊诧之色，道：“中土修真之法，果然有不凡之处！好，今日便让你见识一下我南疆巫术的厉害！”

　　言语方落，黑气已生，从他赤裸的肌肤之中，突然间闪过黑色气息。

　　片刻间，兽神原本白皙的肌肤，已经完全如漆黑墨迹一般，而肌肤之下，竟开始抖动起来，无数小小凸起竟如有生命一般，开始抖动不停。

　　天空突然黯淡了下来，黑云从四面八方急速涌来，迅速集聚在兽神身旁。

　　黑气萦绕之中，仿佛从冥冥九幽传来的低沉怪声越来越快，越来越密，让人不自禁的觉得自己的心跳竟然也随之加快，越来越快，到最后竟似要迸裂开去，少数道行较低的正道弟子竟然已是抵挡不住，只得跌坐在地，运功苦苦抵挡。

　　空中，随着黑气越来越浓，忽地，一声低沉咆哮，如恶兽低吼，又似异虫破茧而出。

　　兽神漆黑一片的身体上，从左臂处竟然是皮肤迸裂，在皮肤底层不断跳动的无数小凸起中，赫然缓缓伸出了另外一只事物，有手有指，竟是另外一只手臂模样，而且这新生手臂，骨骼强壮，远远大过本身手臂。

　　然而这只是刚刚开始，随着一声声低沉爆裂声音，兽神的身体仿佛每一处地方都爆裂开来，又从其中新生出各种各样新的巨大的躯干肢体。

　　而下一瞬间，在这些新生的肢体之上，赫然竟又是爆裂开去，重新生出新的更加巨大的肢体而来。

　　通天峰上的众人骇然变色，面面相觑，如此怪异绝伦的妖术，非但见所未见，简直闻所未闻，中土千万年之下，无数典籍之中，亦从来没有人有记载过这等惊心动魄的异术。

　　所有人都倒吸了一口冷气。

　　因为一眨眼的功夫，原本那个少年形状的兽神，已经变成一个高大十丈，千手百头的怪物，浑身上下缠绕着黑气，仿佛是从九幽地府出来的恶鬼。

　　林扬看得也是目瞪口呆，空中的怪物，周身漆黑如墨，庞大的身躯上肌肉虬起，更不知有多少支粗壮手臂从身体上延伸出来，粗粗看去，只怕更不下数百支，加上因为巫法而变形的头颅脸庞，更是狰狞可怖。

　　“触手怪？”这玩意，让他看得有些恶心。

　　接着，手中剑诀变换，千百柄闪烁着清光的仙剑，从天而降，轰然落下。

　　那人不像人、鬼不似鬼、非妖非魔的兽神怪物，上千只粗壮手臂，缠绕着黑气，猛然挥动起来，与千百柄仙剑击打在一起。

　　“铛——”地悠长声音响起，千百声金铁交击的声音，仿若一声，悠久绵长。

　　通天峰上的众人看得目眩神迷，这才是神仙斗法，相比当年的剑诀，“李三”的法力修为明显更进一步，那仙剑的威力，也更大了！

　　单单其中一柄飞剑，他们都难以抵挡！

　　而那兽神怪物，却能与千百柄仙剑斗得旗鼓相当。

　　这一下，变成了比拼法力的争斗。

　　兽神乃天地戾气所生，可以无穷无尽的吸收戾气，身上环绕着黑气，还不断有黑气聚集过去，显然没什么消耗。

　　反观林扬，虽然大招很厉害，是从老友燕赤霞那学来的，但用起来，也是很消耗法力的。

　　通天峰上的众人相视一眼，已准备出手，先击杀那无数妖兽，再去相助“李三”，斩妖除魔！

　　谁知大家伙刚刚想有所行动，下一刻，又变得目瞪口呆。

　　只见林扬手中掐了个诀，口中低喝了一声，“变！”摇身一变，竟变成一个百丈巨人！

　　以林扬结成金丹，神仙一流的法力，已勉强能使用七十二变的神通，但也只能变成百丈巨人而已。即便如此，也是战斗力倍增。

　　百丈巨人，足有三四百米，宛若一座小山，身上的气势，却远飞寻常山峰相比。

　　在通天峰上的众人眼中，这宛若战神的巨人，一脚踩过来，就要把他们踩成肉饼！

　　宛若战神的巨人，一步迈出，来到高大十丈，千手百头的兽神怪物身前，周围的仙剑自动让出一条道路，接着，一脚踹了过去！

　　“吼……”

　　高大十丈，千手百头的兽神怪物，发出一声哀吼，竟是被硬生生的踹飞了……


第五百九十九章 淞沪

　　与林扬从灵台方寸山，须菩提祖师处学来的金丹妙法与种种神通相比，天地戾气所生，习得南疆武术的兽神，显然是个叼丝。

　　被虐的体无完肤。

　　最终，林扬获胜，将兽神与饕餮关到了青云山后山。

　　那数不清的妖兽，以免为祸世间，被正道人士联手绞杀。

　　林扬的名头，在青云门乃至整个天下，从一个前所未有的高度，又达到另外一个前所未有的高度，风头盛极，没有之一。

　　而后，他便将自创的太清境功法，以及金丹妙法，着人传了下去。

　　天下无事，林扬自此在青云山静修，修成金丹只是第一步，积累法力，以求证道才是最终目标，这是他亿亿万万个元神化身之一。

　　青云门，也真真正正的成了仙门，因为门中有长生妙法，也是天下唯一仙门。

　　林扬也成了比创派祖师以及青叶祖师更牛逼，更受人敬仰的人物，因为他是长生妙法的“创造者。”

　　其后，更是传出林扬与陆雪琪、田灵儿等门中女仙的一些情感纠葛……

　　……

　　……

　　林扬化身亿亿万万修行，第三号元神分身，通过神戒，来到一方世界。

　　“咦，什么情况？”

　　林扬的元神飘飘荡荡的，刚刚到来，就有些目瞪口呆，当然，如果元神也可以目瞪口呆的话。

　　神戒所打通的世界，似乎都是他所熟知的世界，眼前的情景，看着有点眼熟。

　　因为这种情景，他以前经常在抗日大片中看过。

　　这是一座民国风格的小县城，同时，也是一处战场。

　　交战双方，林扬一眼就认了出来，一方是国军，一方是日军，穿的都是二战时期的军服。

　　小鬼子的攻势非常凶猛，国军一方被日军轻重机枪交织成的火力网，压得基本抬不起头，等自己一方组织轻重火力，实施反压的时候，又立即会招来日军坦克、掷弹筒的疯狂报复。

　　日军的掷弹筒，命中率更是高得吓人，专挑国军的轻重机枪手打。

　　双方不论是素养，还是装备，日军明显高出不少。

　　这时，国军中一名军官，大声叫了出来，“营长，快下令撤退吧，要不然我们营就完了！”

　　他身旁，站着另外一名军官，即便脸上沾染了灰尘，也能看出几分俊俏与年轻的模样，摇头道：“不能撤！这个节骨眼上撤退，部队就完了！到时候不但外围阵地守不住，搞不好还会让日军趁机突入城区！”

　　说着，下令道：“卫龙！你带上警卫排支援，保护三连侧后，一定要挡住东南方向的日军，没有我的命令，谁也不许后撤半步！”

　　“是！”先前开口的那名军官，咬了咬牙，大声应答。

　　这名军官带着警卫排出城，与日军激战……

　　国军的兵力大概有一个营左右，怎么打得过来势凶猛的日军，这时，天上还出现了十几架日军轰炸机，对着国军阵地就是一通狂轰滥炸。

　　投弹完炸弹后，轰炸机上又出现机枪，对着国军阵地来来回回的反复俯冲扫射。

　　国军立即受到极大的伤亡。

　　一场真实地二战局部战争，在林扬的眼前，生动的上演着。

　　国军的抵抗力，也出乎林扬的意料之外，战斗从早晨，硬生生的打到中午时分，城外阵地终于失守，国军死伤大半，仅剩八十多人退守城内。

　　国军营长，也就是那名俊俏的年轻军官，立即命人将事先准备好的钢筋、水泥等物，浇灌堵死所有城门，看样子，准备死守。

　　下午，日军调集轰炸机与重炮，集中火力，猛轰城门与城墙，在猛烈的炮火下，炸出缺口，日军蜂拥而入。

　　在国军营长的带领下，亲率部队发起决死反击，与日军展开灿烈的白刃战，从下午激战到了晚上，日军终于不支，退出城门。

　　一日血战，国军一个营，最终只剩十几人生还，国军营长也在决死反击的白刃战中，被日军刺刀挑开腹部，重伤垂死。

　　天色黑了下来，城内一片死寂。

　　指挥部里传来医务兵的叹息，营长去了！

　　仅存的十几名国军，一片默哀，死一般的寂静，笼罩着绝望的情绪。

　　林扬的元神，一直默默地看着这一切，他已是圣人一般的人物，修炼数十万载，脚踢准提，拳揍三清的主，但也被勾起了沉寂多年的回忆。

　　即便是经历过汉末、唐初、南北宋的他，也没经历过二战这个时代。

　　这是一段铁与火的时代。

　　仅仅到来一日，林扬便从这一场局部的小战役中，看出了许多东西。

　　林扬的元神发出一声轻叹，接着，没入了死去国军营长的身躯中，以仅存的一点元神力量，治好了肉身上的伤。

　　“营长活了……”

　　在指挥部内，所有人目瞪口呆的目光中，林扬从病床上坐了起来。

　　……

　　林扬占据尸身的名字，叫做周兴，是国军的一个营长，这是他得来的信息，同时，他也知道了这是哪一年。

　　1938年，淞沪会战。

　　淞沪会战，又称八一三战役，日国称为第二次上海事变，是中日双方在抗日战争中的第一场大型会战，也是整个中日战争中进行的规模最大、战斗最惨烈的一场战役。

　　淞沪会战开始于1937年8月13日，是卢沟桥事变后，老蒋为了把日军由北向南的入侵方向引导改变为由东向西，以利于长期作战，而在上海采取主动反击的战役。

　　中日双方共有约80万军队投入战斗，战役本身持续了三个月。日军投入8个师团和2个旅团20万余人，宣布死伤4万余人。

　　中国军队投入最精锐的中央教导总队及八十七师、八十八师及148个师和62个旅80余万人，自己统计死伤30万人。

　　淞沪会战中日军因遭到国民党的顽强抵抗而损失惨重，为后来日军复仇制造京南大屠杀埋下了伏笔。

　　这场战役对于中国而言，标志两国之间不宣而战、全面战争的真正开始，林扬附体后，也面临着自己的问题……


第六百章 突围

　　林扬就这么附体成了国军一个营的营长，然而这个营，除了医务兵，只有十几名残存的战士，而且被围困在一座小县城内，随时有覆灭的危险。

　　如果不是他的到来，很显然，这个营就要泯灭于历史的滚滚长河之中。

　　看着身边的十几名战士，以营副卫龙为首，站在自己身边，都是一脸默然、并不惧死的神色，林扬不由得叹了口气，多好的战士！中华的好男儿！

　　以他的本领，即便身居二战乱世，想要混得风生水起，也是小菜一碟。

　　但是他哪能抛下这些大好的中华男儿，独自离去？

　　如此一来，林扬开始动起脑筋，以目前的情形，该如何带着众人离开这座县城？即便以他的本事，也没有把城外小鬼子全歼的把握。

　　那可是训练有素的日军，枪林弹雨的，而林扬如今却连一丝内力都还没有修炼出来。

　　想到这里，林扬皱了皱眉，他化身亿亿万万，主要是为了修行，而此方世界，显然有点坑，似乎没有什么修行资源。

　　如此一来，他要如何修行，就要谋划一二。

　　想来想去，他决定先修行圣心诀，此乃帝释天，也就是徐福花千年时间集万家武学和凤血特性所创。

　　圣心诀，能令拥有者长生不老，永保青春，治愈伤者，甚至令死者复活。若把圣心决练到大成巅峰境界就能不死、青春永驻、不会衰老并且还能变成金刚不坏之躯非神器难伤。

　　此等神功，若放在武侠世界，乃至低级的仙侠世界，也算是顶尖神功。

　　放在此方世界，更不用说。

　　林扬身怀许多神功，思虑一番后，觉得眼下修炼圣心诀最为合适。

　　想到就练，以卫龙为首的十几名残存战士，看着营长复活，就觉得很是不可思议，如今看着营长盘膝而坐，一个个惊诧莫名，也不敢打扰。

　　他们的命，早已卖给这个与他们同生共死的营长，另外，这个时代的人，并没有太大的脑洞，更多的是服从的本能。

　　没一会儿，林扬便辅以乾坤大挪移神功，开发身体，将圣心诀修炼了几个周天，体内也有了些许内力。

　　从一个不会武功的凡人，成为一个武林高手，对他来说，也就是分分钟的事情。

　　林扬从地上起身，看着一旁的营副卫龙，道：“大龙，去把营里最大口径的迫击炮拿来，再拿几发炮弹！”

　　“是！营长！”卫龙微微一愣，本能的服从，领命而去，虽然他不知道营长要做什么。

　　很快，卫龙带着一门迫击炮，以及几发炮弹回到了指挥部。

　　林扬问清了这玩意怎么用之后，就让战士们在这里等他，然后带着迫击炮与几发炮弹，走出了指挥部，往城外走去。

　　来到城头上，趁着夜色，林扬施展凌波微步，直接飞了出去，而后身形闪烁间，没多久，就摸到了日军营地。

　　日军已经摸清了城内国军的情况，并没有趁夜色进攻，不知是打一天也打累了，准备来日一并解决，还是做着其他打算。

　　以凌波微步的身法，形若鬼魅，林扬很轻易的摸到了日军营地内，开始探索起来，过了一会儿，才稍稍摸了个底。

　　但意外的情景还是出现了，他并没有经历过这个时代的战争，做不到事事了然于胸，不可避免的，遇到了一个巡逻的日军小分队。

　　小分队见到一道黑影，立即端起枪，以日语喝道：“八格牙路，什么的干活？”

　　见到只有三人，林扬稍稍松了口气，以日语道：“八嘎！口令！”

　　小鬼子微微一愣，立即道：“樱花树下，回令！”

　　“回你麻痹！”林扬笑着骂了一句，刚刚开口，脚步一挪，就来到三个小鬼子身侧，一手拿着迫击炮，怀揣着炮弹，另一只手，闪电般连点三下。

　　三个小鬼子便如同雕塑一般，站在当场，被点了穴，一个个露出惊恐之色，仿佛见到了鬼。

　　林扬将三个小鬼子拉到一旁的阴影处，也不管他们，施展凌波微步，径自来到一个地方，开始摆弄迫击炮。

　　迫击炮口所瞄准的方向，正是日军的指挥部，这是他探查出来的地方。

　　接着，“轰……”地一炮，林扬就干掉了小日本的指挥部，日军立即大乱，他也不停留，趁乱又摸到另外一个地方，对着日军的军火库，又来了一炮。

　　这一下，炮火连天，一团团巨大的蘑菇云猛烈地翻腾而起，爆炸中心，方圆几百米之内，所有的建筑物与日军，都灰飞烟灭。

　　不仅仅是日军一片大乱，县城内的国军也是一片混乱，不知外面发生了什么事儿。

　　没多久，他们就见到营长抱着迫击炮，回到了指挥部。

　　林扬笑了笑，道：“收拾东西，组织人员，突围！”

　　“是！营长！”所有人都有些发愣，但还是坚决的服从了命令。

　　趁着外面日军大乱，林扬领着残部，轻易地突围而去，然而，接下来去哪，又成了问题。

　　这时，营内仅存的十几人才知道，营长竟然趁夜炮轰了小鬼子的指挥部以及军火库，这在他们看来，有些天方夜谭，但眼前的情景，又不得不信。

　　这不禁让他们对营长“周兴”，也就是林扬，有了盲目的崇拜。

　　殊不知，那军火库的爆炸，也引来了多放动静。

　　淞沪战区的各个方向，都察觉到了这大得出奇的炮火声。

　　“他娘的，这是哪个部队在打炮？这么大得动静？”

　　“来人，马上去查一下，这是哪个部队在打炮？”

　　“小鬼子的炮火就是猛！”

　　“他娘的，这黑灯瞎火的，能打着阵地吗？这不是存心浪费炮弹吗？”

　　“……”

　　各方反应，各有不同，甚至惊动了战区的长官指挥部。

　　但林扬带着残部，何去何从？

　　正值国难之极，从军报国是一个不错的选择。

　　但是以他的本领，到了哪都能混得风生水起，报国也不止从军这一个选择。

　　如此想着，林扬不由得看了看身边追随他的残部……


第六百零一章 团长

　　就在林扬考虑何去何从的时候，意外的麻烦到来。

　　他对这个时代的战争并不了解，曾经几番征战，都是古代战争，所以，做不到充足的预判与准备。

　　这个时代的日军，素养、装备都是世界一流，哪怕被炸了指挥部与军火库，也在第一时间反应过来。

　　几辆三轮摩托载着十几名小鬼子，后面还跟着一辆大车，载着几十名小鬼子，在后方，还有着步行的几十名小鬼子，尾随而来。

　　“营长？”

　　林扬一行人，带着东西，又是残部，自然没有小鬼子快，战士们很快发现追踪而来的小鬼子，卫龙看向林扬，问出了声，等待指示。

　　大不了，跟小鬼子拼了！

　　林扬自然也已经发觉，眺望了一下，心里就有了底，笑着道：“不要慌，隐蔽起来，干掉他们！”

　　“……”营副卫龙以及战士们，医务兵一阵目瞪口呆，看远方那架势，少说也得有七八十名小鬼子，凭借他们十几人，要干掉对方？

　　但战士们还是坚决的服从了命令，到一旁的树林内，隐藏起来。

　　很快，小鬼子就到了附近，枪声响起。

　　“支那兵偷袭……”

　　一名坐在三轮摩托上的鬼子军官，刚刚叫喊出声，只听一声枪响，正中这名鬼子军官的眉心，鬼子军官一声没有叫喊完，一头栽倒。

　　跟在林扬身旁的卫龙，看得是目瞪口呆，这可是夜里，隔着这么远，竟然正中眉心！

　　这是枪神？

　　他自然不知道，自己这位营长已经“换了人”，曾经也是练过枪，并且百发百中的人物。

　　林扬也想起了当年自己穿越之初，为了在武侠世界保命，又是练枪，又是买枪，甚至有些莽撞的举动，不由得笑了笑。

　　即便这个时代的枪，与他当时所用的枪有些不同，但是以他如今的眼力以及掌控力，做个枪神也是小菜一碟。

　　接着，枪声连连响起，点谁，谁死！

　　仅存的十几名战士，也与日军交上了火，除了激烈的枪声，还有着炮火声。

　　双方自然都动用了迫击炮，但能发出炮弹的只有国军，因为日军的炮手一经出现，就是正中额头的一枪，自然是林扬干的。

　　没多久，一支八十多人的日军支队，被林扬甩领十多人击溃，又打了一会，继而全歼！

　　除了一人手臂中了一枪以外，零伤亡！

　　主要是炮火的压制，以及枪神林扬的百发百中，单单他自己，就打死了五十多个小鬼子，弹无虚发，让十几名残存斩尸看向他的目光中，闪烁着异样的光芒。

　　见战士们都看着自己，林扬笑了笑道：“快，上车！”顿了顿，又问了一句，“谁会开车？”

　　卫龙站了出来，“营长，我会！”

　　林扬点了点头，一挥手，所有人上了大车，由卫龙开着，驶向远方。

　　……

　　此刻在淞沪战场，林扬不可避免的来到了国军阵地，让他有些意外的是，从营长轻轻松松地升到了团长。

　　别看他整整一个营只剩下十几人，但是炮轰了小鬼子的指挥部，以及军火库，战功已经查明，直接升职！

　　这倒是让林扬有些意外，没想到这个时代的国军，这么好混。

　　但是接下来，他就有些哭笑不得，国军不但给他升了官，还发了人，足足八百多人，但是装备、粮饷却没有多少。

　　也就是说，这八百多人的大半装备，以及粮饷，都要他自己去想办法。

　　看着八百多人中，有一些都饿的面黄肌瘦，林扬终于明白，为什么八十万军队，没有干过小鬼子二十万军队，甚至跪得不能再跪。

　　585团！

　　除了林扬残部的十几人，另外八百多人，大部分都是川兵、桂兵的溃兵，川军与桂军，来到前线战场后，与小鬼子作战，被打的溃不成军！

　　这八百多溃兵，也显得很没有精神，温饱问题不能解决不说，再加上日军的犀利，战友的牺牲，严重打击到了他们的信心。

　　看着一张张死气沉沉的面孔，林扬皱了皱眉，率领着十几名残部战士，转了一圈，最终站定。

　　林扬一抬手，指着一名川兵，淡淡道：“你，出列！”

　　“是，长官。”川兵出列，有些紧张。

　　林扬淡淡道：“姓名！”

　　川兵有些紧张地答道：“长官，俺叫洪九！”

　　林扬点了点头，面上的表情稍显温和，问道：“你想不想回家？”

　　川兵老老实实地点了点头，“回长官，俺，俺想回家！”

　　林扬看向卫龙，淡淡道：“给他两块大洋做盘缠，让他回家！”

　　“团座？”卫龙有些犹豫，但迎着林扬的眼神，立即应道：“是！”

　　林扬升职，伴随着这八百多溃兵的，只有寥寥一些装备与粮饷，粮饷虽然不多，一些银元还是有的。

　　川兵洪九似乎有些不信，但直到两块银元发到手中，这才真真的信了，一脸激动的看着林扬，连连躬身，“多谢长官，多谢长官。”

　　洪九早就想回家了，他跟着部队出川，雄赳赳，气昂昂的来杀小鬼子，但出川后的情形，与他所想的完全不同。

　　小鬼子出乎意外的厉害，打得他们溃不成军，洪九虽然活了下来，却失去了信心。

　　林扬看向八百多人的部队，淡淡问道：“还有谁想回家的吗？”

　　八百多人，十之八九都有些意动，只有极小的一部分人，面露犹豫与仇恨之色，似乎不想回去，观其模样，是准备找小鬼子报仇。

　　他们战死了许多战友、同胞，甚至其中一些，就是他们的亲人。

　　但同时，他们又缺乏报仇的信心。

　　林扬环视众人一眼，目光在他们有些意动的脸上扫过，又扫了川兵洪九一眼，淡淡道：“洪九想回家，情有可原，但他不是个男人！”

　　一句话，让洪九涨红了脸，看着林扬，一副想说又不敢说的表情。

　　林扬又扫了他一眼，声音开始提高，“你们有多少战友，死在了战场上？只想着回家，却不想着为他们报仇！算什么男人？本人这里，不收软蛋，想回家的都发放路费，回家去吧！”


第六百零二章 保卫战

　　林扬决定暂时投身淞沪会战的战场。

　　毕竟，他被升为团长，多了八百多人的部队，就这么放手离去，总是不美。其外，身为国人，他也想尽一份力，打小鬼子。

　　林扬环视着众人，提高了声音，语调也变得激励。

　　“你们有多少战友，死在了战场上？只想着回家，却不想着为他们报仇！算什么男人？本人这里，不收软蛋，想回家的都发放路费，回家去吧！”

　　所有人，都惭愧地低下了头。

　　“此乃小义。”林扬顿了顿，又道：“身为国人，身为军人，为国殉职理所应当，此乃大义！”

　　川兵洪九捧着两块银元，一脸挣扎，终于开口道：“长官！不是俺不想上战场，不想为战友报仇，实在是小鬼子太厉害了！俺们打不过，去了也是白白送死！”

　　林扬看向洪九，不置可否，“这不是你软蛋的理由！”

　　顿了顿，大声道：“小鬼子比你们厉害，你们就不用抵抗了！？看着他们入侵，杀死你们的兄弟，掠夺你们的财务，蹂躏你们的女人！？是不是！？”

　　“不！”一名面黄肌瘦，看上去十八九岁的年轻川兵，咬牙切齿地怒吼起来。

　　他的哥哥与他一起参军，出川来打小鬼子，为了保护他战死，他要报仇！

　　“不！！”

　　“不！！！”

　　一些川兵与桂兵也跟着怒吼起来，他们需要发泄。

　　林扬环视众人一眼，挥了挥手，制止了他们的吼叫，淡淡道：“我还是那句话，本人这里不收软蛋，想留下来跟小鬼子玩命的，我当他是自己兄弟！想回家的软蛋，领取路费，回家去罢！”

　　第一个回应的，却是川兵洪九，他把两块银元往地上一摔，大声道：“长官，俺跟你干了！不就是一条命吗！？”

　　“对，长官，俺跟你干了！”

　　“俺们跟你干了……”

　　这些男儿，并非没有血性，只是被小鬼子打怕了而已，被林扬激上一激，血性一时又涌了出来。

　　即便如此，还是有一百多人，选择领取路费，千恩万谢的回家去了。

　　如此，林扬一个团，只剩下六百多人，这六百多人虽然决定跟他干了，但也是一时激愤而已，想起小鬼子的厉害，还是没有什么信心。

　　……

　　淞沪会战打得如火如荼。

　　中军八十万有余，日军投入兵力二十万有余，双方加起来已经超过一百万人。

　　战事进行得极为惨烈，在日军绝对优势的炮火以及海军航空兵的狂轰滥炸下，中军各部死伤惨重。

　　作战激烈时，一个团，乃至一个师的部队，作战不到半天，就被日军击溃，死伤殆尽！

　　哪怕林扬成了团长，麾下有六百多人马，在浩浩荡荡的淞沪会战中，也起不了什么作用，但是凭借着过人的见识与勇猛，以及神出鬼没的身手，百发百中的枪法等等。

　　他带领着部队，顽强的生存下来，并且打出了很大的名头。

　　中日双方，不少都知道了585团！

　　585团跟着林扬，虽然从六百多人，硬生生地被打到五百多人，战斗力却不可同日而语，单单团里的装备，就堪称顶尖，比日军有过之而无不及。

　　凝聚力也是前所未有，因为他们跟着团长，能杀鬼子！

　　这个团长从不畏惧生死，往往亲自作战，而且有一手神乎其神的枪法，点谁，谁死！作起战来，往往压得日军的轻重机枪手，以及炮手抬不起头。

　　如此，他们渐渐地，缴获了越来越多的装备与物资，鸟枪换炮。

　　林扬私下里，还会教他们识字以及一些知识，开始精心培养自己的部队，下一步，就是传下圣心诀！

　　如他所说，留下来跟小鬼子玩命的，他都视为自己的兄弟。

　　也如他所说，全团五百多人，都视他这位团长为自己的长官、兄长！

　　林扬带着自己的团，也算混的风生水起，名头不小，战斗力已经极强，但也改变不了整个淞沪会战的结果。

　　自进入冬季后，战事就全线吃紧，各集团军的物资供应变得紧张起来，弹药供给和伙食标准比之前更为紧张。

　　弹药欠缺可以省着用，伙食差点也能将就。

　　最让人无法忍受的却是冬季的雨雪天气，随着几天大雨，由于淞沪地区地势低洼，阵地的战壕里顿时便蓄满了水。

　　坚守前线的几十万战士，全都侵泡在冷水里，苦不堪言，再过些日子，只怕不需要小鬼子进攻，中军自己就跨了。

　　反观小鬼子一方，补给源源不断地送着，没有丝毫后顾之忧。

　　倒是林扬的团还好，这些日子作战，缴获了许多物资，丹药、伙食、衣物等等，都很富裕。

　　但团里的战士也明白，这仗是没法打了，这还多亏了林扬这段时间，不断教他们识字，以及一些知识，提高了他们的眼光。

　　这种天气，以中军的情况，仗是没法打了，只能撤退。

　　一旦撤退，就意味着上海市这颗东方明珠的失守。因为上海市大部分地区都是公共租界，那些外国佬绝对不允许中军与日军在这里大规模作战。

　　国民政府也不可能得罪西方列强。

　　所以，撤退，就意味着放弃上海市，事实上，淞沪会战打到现在这种情况，中军已经败了。

　　但淞沪会战，中军的抵抗能力，用足足伤亡二十多万人展现出来的抵抗能力，也让日军锐气大减，为中国沿海工业的内迁，赢得了时间。

　　同时，也激发了国民的抗战热枕。

　　接下来，就是南京保卫战。

　　南京保卫战，又称南京战役，是中军在淞沪会战失利后，为保卫首都南京与日国侵略军展开的作战。

　　12月1日，日军大本营下达“大陆第8号令”，命令华中方面军与海军协同，兵分三路，攻占南京。

　　老蒋任命唐生智为首都卫戍部队司令长官，部署南京保卫战。

　　林扬的585团，跟着大部队撤退后，顺理成章的成为了南京保卫战中的一份子。

　　但哪怕是林扬，对这场战争也没有丝毫把握。


第六百零三章 驻守江边

　　民国二十六年，1937年12月1日，日军大本营下达“大陆第8号令”，命令华中方面军与海军协同，兵分三路，攻占南京。

　　老蒋任命唐生智为首都卫戍部队司令长官，部署南京保卫战。

　　因双方力量对比悬殊，南京各城门先后被日军攻陷，守军节节抵抗，牺牲无数。

　　12日，唐生智奉老蒋命令，下达守军撤退令。

　　守军各部因撤退失序，多数滞留城内，被日军大量屠杀，损失惨重。

　　12月13日，南京沦陷，日军开始了惨绝人寰的南京大屠杀。

　　这些事情，林扬自然都知道，身为国人，他又怎能坐视南京大屠杀的事件再次上演？但以他如今的能力，也改变不了敌我双方战争的局势。

　　这几天来，南京保卫战依旧打得如火如荼。

　　还好，因为这几天的恶劣天气，日军飞机无法正常起飞轰炸，泥泞的道路也给日军诸如坦克、装甲汽车、重型榴弹炮、重型野炮等重装备的机动，造成了极大的困难。

　　敌我双方，打得难分难解。

　　但是从大局上看，恶劣天气一旦过去，面对小鬼子的飞机、坦克、装甲汽车、重型榴弹炮、重型野炮等等，中军将会无可挽回的失败，南京失守，也是不可避免的事情。

　　林扬如今正率领585团，驻守江边，与小鬼子干架。

　　驻守江边前，他就派人在南京放了“谣言”，说小鬼子攻进南京后，要进行南京大屠杀！

　　说是谣言，却不尽然，因为林扬知道以后发生的事情，历史上，老蒋下令守军撤退，十几万将士潮水般涌向下关码头。

　　面对滔滔大江，少数人选择了泅渡，却无一例外全都冻死在江中。剩下的绝大多数人，则纷纷放下武器，脱下军装，又转身跑回城内，躲进了平民避难的所谓安全区内。

　　所谓的安全区并没能带给这些战士以任何庇护，日军还是把他们从难民群中逐一搜了出来，并一批批地押赴江边，集体屠宰。

　　然后，杀红了眼的日军完全失去控制，将屠刀挥向了滞留南京城内的数十万无辜百姓。

　　中华民族永远的耻辱！

　　小鬼子要南京大屠杀的谣言一起，军民震动，宁可信其有，不可信其无，许多老百姓都举家迁移，老蒋也头疼不已，不知该不该信，做着相应的准备。

　　这让整个南京保卫战，变得更加的混乱。

　　……

　　江边。

　　585团的江防，以码头为中心铺开。

　　江对面，足足有日本的一个步兵联队，足足四千人，下辖有三个步兵大队。

　　步兵大队下辖四个步兵中队，一个机枪中队，八挺重机枪，一个大队炮小队，二门70mm步兵炮。

　　步兵中队辖三个步兵小队，小队辖一个机枪组，二挺轻机枪，一个掷弹筒组，二个掷弹筒，二个步枪组。

　　这一个步兵联队，战斗力要远远胜过林扬的585团，没办法，他的585团只有五百多人，虽然装备精良，但也只是与小鬼子一个档次，面对四千人的日军联队，也干不过。

　　好在，并不止是他自己，面对这个步兵联队。

　　上游与下游，都有着友军团驻守。

　　小鬼子的步兵联队想要渡江，就要全面渡江，否则就会受到上游、下游中军的夹击。

　　作为中游，林扬的585团要面对的，也有半个步兵联队，两千左右的小鬼子。

　　即便这几天天气恶劣，小鬼子的飞机、坦克、装甲汽车、重型榴弹炮等等无法正常运转，但装备精良，训练有素的小鬼子，依旧处于极大的优势。

　　首都卫戍部队司令长官，唐上将也是一阵焦头烂额，战斗力极强的585团，自然而然的被派往驻守要地。

　　战事各方面吃紧。

　　驻守江边的这几天，林扬已经将圣心诀，传给了团里的战士们，并且亲自教导，一一修习成功。

　　内力一生，便要比普通人厉害的多，随着内力越来越深厚，便能成为武林高手。并且圣心诀，还有着治愈、长生，乃至死者复活的奇效。

　　这也给林扬不少底气，否则以585团的战斗力，面对要渡江的日军联队，还是悬！

　　阴雨天气，林扬站在阵地中，透过望远镜，江对岸的情形能看清楚个大概，只见江对面的码头上已经聚集了几十艘大小船只，一队队日军步兵正在有条不紊地登船。

　　卫龙正跟在林扬身旁，自从学了圣心诀后，已经把自己这位团长，当成神仙般的人物，尤其想到那天团长诡异的“死而复生”，更是坚信不已。

　　看着林扬缓缓放下望远镜，面色凝重，卫龙笑着道：“团座不必忧虑，一个小小的日军联队，我们585团还应付的来！”

　　林扬不置可否地点了点头，他并不是忧虑这个，而是忧虑南京大屠杀的事情！

　　很快，日军开始渡江进攻。

　　大约两个小队的日军，乘坐十几艘小渔船率先过江，直奔江北的码头而来，时间仅仅过了不到半个小时，日军的两个前锋小队就已经接近了江北码头。

　　日军联队的主力也纷纷登上大船，向江北气势汹汹地扑了过来。

　　585团早已开始炮火攻击，林扬的团可是富裕的很，也不惜炮弹，即便用来打击江面上的移动目标，命中率不高，但也给日军造成不少伤害。

　　很快，见面上的日军前锋小队，已经靠近北岸。

　　日军的战术，就是要两个前锋小队夺取码头，替大部队上岸扫清障碍，一旦大部队能够顺利上岸，便能展开攻击队形，发挥出优势。

　　林扬的阵地，并没有在码头上，而是在码头百米外的地方，否则在码头上没遮没掩的，以日军的炮火，摆多少人都是送死。

　　在日军的前锋小队距离码头还有几十米时，585团的阵地中，响起了阵阵枪声，马克沁重机枪将子弹疯狂的打向江面，水花四溅，同时，十几个鬼子立即被打成了筛子。

　　然而造成最大伤亡的，并非马克沁重机枪，而是585团的神枪手！


第六百零四章 旅长

　　585团的战士们，修炼了圣心诀以后，哪怕只有初步的内力，但力量、速度、眼力、耳力等等，都已经不是普通人。

　　也因此，他们开枪的命中率，一个个都到了神枪手的程度。

　　日军的两个前锋小队，在距离码头几十米的时候，就受到迎头痛击，不是被重机枪大成筛子，就是被一枪毙命。

　　585团，如今几乎人人都是枪神！日军的前锋小队反应迅速，躲在船舱里的日军，驾起歪把子轻机枪和掷弹筒开始反击，就这么着，片刻后，小船终于来到了码头上。

　　但是船上的小鬼子，都躲在船舱内，没有一个敢露头的！

　　因为他们一旦露头，就是一枪毙命的下场。

　　这种荒唐的场面，一直持续到日军联队的大船到来，日军借着炮火的掩护与掩体，开始登岸。

　　585团的轻重机枪、炮连，以及神枪手们，也在收割着小鬼子的性命。

　　在这种子弹如雨，炮弹横飞的战场中，即便林扬这个武林高手，所发挥的作用也是极小的，但585团神枪手们所发挥的作用，又超乎他的意料。

　　双方交火不到半个小时，就有一千多日军，死在585团一个个神枪手们的枪下。

　　接着，日军开始撤退。

　　他们还是第一次受到这样的打击，中军的子弹跟长了眼睛似得，无一例外，全部打在他们同胞的身上！

　　日军半个联队，两千多人，死伤过半，开始撤退。

　　585团的阵地却巍然不动。

　　大获全胜！

　　林扬并没有下令追击，而是在小鬼子撤退过后，下令打扫战场，他也没想到，把圣心诀传给团里的战士们，自己的团，战斗力翻了这么多倍。

　　若非如此，今天就是一场恶战！

　　同时，攻击上游与下游的日军也开始撤退，让驻守上游、下游的中军纷纷松了口气，他们险些就抵挡不住了！

　　这边大获全胜，南京，卫戍司令部，唐上将依旧是焦头烂额。

　　因为驻守各个阵地的中军，可不是每一个都如585团这么厉害，585团所驻守的江面，也只是整个大战场的其中之一罢了。

　　唐上将正在接电话，“什么？阵地已经失守？请求增援？”

　　“你给老子听好了，我这里没有援军，只有军令，我命令你马上组织部队反攻，不惜一切代价夺回阵地！部队打光了，你给老子填上去，你死了，我老唐接着往上面填！一句话，阵地不能丢！”

　　“叮铃铃铃……”唐上将刚刚挂断电话，旁边的电话又响了起来。

　　参谋人员接听之后赶紧又将电话递给了唐上将，道：“司令，白总队长电话！”

　　“白总队长？”唐上接过电话，大声道，“白总队长，你是不是也要援军啊？”

　　“什么？部队伤亡太大？各团已经减员过三分之一，请求退守城内，与敌巷战？不行，绝对不行，你那里一旦弃守，小鬼子就能把他们的大炮架到山上，居高临下猛轰南京，到时候我们就是想躲都找不到地儿。”

　　“……”

　　“叮铃铃铃……”唐上将刚刚挂断电话，旁边的电话又响了起来。

　　机要参谋接了电话，看向唐上将，这次，语气却有了些欢快，“司令，585团捷报！”

　　“捷报捷报，去他娘的捷报。”唐上将下意识地骂了句粗口，骂完后才回过神来，当即回头，“你说什么？捷报？”

　　机要参谋有些兴奋地道：“司令，585团打了个大胜仗，歼灭了渡江的日军第26联队1300余人，斩获颇丰啊！”

　　“好！”唐上将叫了声好，立即道：“马上传电文，转武汉行营，老头子只怕已经等急了！”

　　自淞沪会战失败后，南京保卫战更是连连失败，中军，乃至全国人民，都需要一场胜利！这场胜利却迟迟没有到来，最终，林扬的585团，歼灭日军联队1300余人，乃南京保卫战的首胜！

　　唐上将虽然听过585团能打的名头，如今才真正见识了585团的战斗力，果然能打！

　　顿了顿，唐上将又道：“给585团传令，让他们驰援扬州！”

　　“扬州？”站在旁边的参谋长吃了一惊，“扬州可是个险地，585团若是去了，怕是要有去无回！”

　　唐上将哼了哼，道：“险地？现在哪里不是险地？南京险不险？老子自打主动请缨留下来守南京，就没再打算活着离开！585团既然能打，就让它去扬州！”

　　扬州战略位置极为重要。

　　海军付出了极大的代价，才在长江镇江段构筑起了第二道沉船封锁线，致使日军的运兵船队无法直接溯长江而上抵达南京。

　　因此日军如果想要从北边包抄南京后路，就只能选择在镇江下游的长江北岸登陆，然后从陆路向西迂回。

　　这一来，扬州就成了日军必须拔除的战略要点。

　　日军只有攻占了扬州，才能大踏步地向西推进。

　　现在，日军正调集重兵猛攻扬州，扬州如果失守，浦口就会暴露，浦口如果失守，困守南京的十几万部队就会成为瓮中之鳖。

　　因为先前的战报中，芜湖已经失守，向西的退路已经被日军截断了。

　　这下可急坏了唐上将，十几万将士也就罢了，拼了就是了！

　　可南京城内的七十万百姓怎么办？如果根据谣言所传，小鬼子真要来个屠城可怎么办？谁知道是真是假？

　　万一小鬼子真要屠城，他唐生智可担不起这个历史责任！

　　但如今战事全方面吃紧，唐上将也没有办法，只能眼睁睁的看着南京走向灭亡。

　　让585团去驰援扬州，也是他没有办法中的办法了。

　　同一时间。

　　日军，华中方面军司令部，也收到了第26联队死伤1300多人的战报，又是这个585团！先前淞沪会战中，就有不少日军，吃了585团的亏！

　　过后。

　　武汉行营。

　　蒋委员长面前，送来了585团的立功电文，团长“周兴”，也就是林扬，首次进入这位大佬的眼中，让这位大佬露出了笑容。

　　大佬一笑，林扬这个团长，就成了旅长。


第六百零五章 板垣征四郎

　　林扬接到电文，虽然成了旅长，但依旧还是500多人，南京保卫战如火如荼，谁顾得上给他整人，整装备去？

　　同时，他也接到了驰援扬州的军令。

　　当下，林扬命令部队，向扬州开进，急行军。

　　急行军，是对一个部队最大的考研。

　　这个时代的军人都知道，新兵怕炮，老兵怕机枪。

　　可有一样，不论是新兵还是老兵都怕，那就是长途急行军，尤其是在恶劣气候条件下，进行长途急行军，那更是对一支军队意志品质的空前考验。

　　如今，气候的恶劣自不用说。

　　经过两万五千里长征的中央红军残部，装备差到了极点，两人才有一条枪，每条枪甚至还配不到五子弹，可战斗力却达到了红军史上的巅峰，打得流窜关内，号称精锐的东北军找不着北，这是为什么？

　　就是因为长途急行军锻炼了他们的意志，留下来的都是精锐中的精锐！

　　长途急行军，对于585团来说也是一种考验，但他们跟着林扬从淞沪会战以来，大小战斗许多次，一个个都有着坚定的意志。

　　并且，他们有着信仰，就是他们神仙一般的团长，人一旦有了信仰，那都是极其可怕的。

　　更何况，他们在急行军中，快要坚持不住的时候，体内的圣心诀内力，就会化为他们的体力。

　　若论长途急行军的速度，只怕没有一个部队能够赶得上585团，但是林扬领着585团快速赶到扬州附近的时候，无奈的发现，扬州已经失守了。

　　整个扬州城，已经被日军的炮弹炸成了废墟，城内的百姓不是被炸死，就是跑光了。

　　日军正在扬州城修整，足足有一个联队，以及一个支队的兵力，看样子，是在带着辎重部队的到来，补给过后，向浦口进发。

　　同一时间。

　　扬州失守的消息传回南京，唐上将大为着急，十多万部队眼看着就要成了瓮中之鳖，麾下将领也开始动摇，纷纷有了撤退的念头。

　　谁也不想留在这里等死！

　　想起小鬼子要南京大屠杀的谣言，觉得背负不起这个历史责任的唐上将，立即下令，让南京城内的老百姓，全部开始迁移，能够迁移多少，便迁移多少。

　　同时，下了死命令，所有部队坚守各个阵地，死守！

　　……

　　林扬又收到了军令，驰援浦口，挡住日军，给南京城内的老百姓转移的时间。

　　收到这条军令，林扬终于是松了口气，没说的，驰援浦口！

　　就是把585团打光了，也得给南京城内老百姓，拖延时间！

　　不对，现如今应该叫做585旅了，虽然人数、装备并没有什么改变。

　　林旅长如今的心情，总算轻松了许多，最起码，中华民族的耻辱，南京大屠杀有了被改写的迹象，压在心头的石头，开始落地。

　　585旅来到浦口后，就被派往驻守和县，乃浦口护卫县城中重中之重。

　　而他的对手，也紧跟着逼来，没有给他丝毫的喘息时间。

　　国崎支队！

　　这个支队的名字，在林扬到来此方世界前，就已经听说过，参与这个时代的战争后，更是耳熟能详。

　　国崎支队，二战时期，日国陆军第五师团下属特设独立支队，其中士兵都来自日本本州西部、山地地区的广岛、岛根、山口的子弟兵部队。

　　以第3师团，第5旅团外加一个独立山炮联队为主体编成。

　　第3师团就是大名鼎鼎的板垣师团，板垣征四郎这个老鬼子在华北战场只用半个师团就打垮了中央军、晋绥军三十几个精锐师，由此足见第3师团凶威之盛，战斗力之强！

　　国崎支队由板垣师团的另外半个师团，外加独立山炮联队编成，战斗力堪称日军最强！

　　林扬也没有想到，自己面对是这么一个棘手的国崎支队，而且是板垣征四郎这个老鬼子亲自带队！

　　这让他有些纳闷，这个老鬼子，怎么跑到这里来了？看来随着他的到来，已经煽动了整个世界的走向。

　　板垣征四郎，日本陆军大将，在日军中和以石原之智并称的板垣之胆。是日国昭和时代重要将领，第二次世界大战甲级战犯之一。

　　1931年与石原莞尔共同策划“九一八”事变。以1万人挑战20万东北军。

　　1937年以半个师团击溃中国军30几个师，攻占山西。

　　1938年6月任陆军大臣，主张三国同盟，1939年9月任中国派遣军总参谋长。主持对华诱降工作。1943年任最高军事参议官。1945年在马来西亚和新加坡等地同英荷军队作战，直至日国战败。

　　1948年12月23日被远东国际军事法庭判处绞刑。

　　虽然不知道板垣征四郎怎么跑到了这里，但是既然这个老鬼子来了，林扬就不打算让他走！

　　以他的能力，虽然不足以改变整场战争的胜负，但是想要一个人的命，还是可以的！

　　吩咐卫龙率领部队，驻守和县后，林扬就独自出了和县，往国崎支队的方向，迎头赶去。

　　几个月以来，以他的见识，辅以乾坤大挪移神功，已经将圣心诀修炼至小成的地步，内力浑厚，如同开了外挂。

　　不久，他就来到国崎支队临时阵地的远方，一直蹲点到天黑，这才遁入地下消失不见，以圣心诀修炼出来的内力，已经可以勉强施展五行遁术。

　　遁地术，进入国崎支队的临时阵地，如入无人之境，没多久，林扬就摸到了板垣征四郎的指挥部。

　　“八嘎！”

　　“什么人！？”

　　刚一现身，指挥部内的小鬼子纷纷大喝出手，并开始掏枪，但指挥部内大多都是文职人员，动作也是慢的可以。

　　他们又怎么会想到，敌人能够凭空出现在指挥部内？保卫指挥部的力量，都在外面！

　　人影闪过，小鬼子们纷纷被点倒在地。

　　林扬这才看向板垣征四郎，中年模样，有些显老，带着两撇很是显然的小胡子，正一脸震惊的看着他，强作镇定，显然也有点被吓着了。

　　板垣征四郎以日语道：“你是什么人？”


第六百零六章 举国震动

　　第二日。

　　天亮。

　　板垣征四郎的人头，就被挂在585旅驻守和县的阵地外。

　　林扬击杀板垣征四郎的消息还没有传出去，否则这位陆军大将的身死，定会引起中、日两国的轰动，乃至整个世界的轰动。

　　这还是日国入侵中华以来，战死的第一位大将！

　　消息虽然没有传出，国崎支队却知道人是谁杀的，因为林扬留下了字条，龙飞凤舞的中文，日军中自然也有人认识。

　　585旅要与整个国崎支队白刃战，战利品就是板垣征四郎老鬼子的人头！

　　这自然是林扬使的计谋，以585旅的战斗力，要与国崎支队硬撼，哪怕一个个都是神枪手，有着一战的资本。

　　但也只是有一战的资本而已，胜负难料。

　　这几天的恶劣天气已经过去，小鬼子的飞机、坦克、重炮等等已经可以运用，真的打起来，585旅多半也要给跪。

　　但是白刃战不同，585旅一个个都是修炼了圣心诀的小高手，对付普通人那是手到擒来，一个打十个都是小菜一碟。

　　林扬使得计谋虽然简单，但小鬼子偏偏吃这一套，在板垣征四郎老鬼子的人头，挂在阵地外的那一刻，所有小鬼子的眼都红了！

　　这是对皇军的侮辱！

　　而且在日军看来，585旅五百多人，选择与国崎支队四千多人白刃战，简直就是找死的行为，这让他们想不通的同时，也想不到理由拒绝。

　　林扬所率领的585旅，五百多人，一个个也准备好了刺刀见红，每一个人的眼神，都是冷漠而热切的。

　　这是对敌人的冷漠，以及杀敌的欲望！

　　双方没有什么交流，白刃战直接开始，所有战士都雄赳赳气昂昂的朝对方冲去。

　　林扬首当其冲，手里拿的并不是刺刀，而是一柄这个时代的战争，很少见到的四尺青锋，这是他命人打造的。

　　战争的结局毫无疑问。

　　身怀圣心诀内力的585旅战士，力量、速度、反应能力等等，根本就是普通人能比的，往往小鬼子还没有反应过来，就是一刀毙命。

　　林扬更是如虎入狼群，所向披靡。

　　手中长剑以独孤九剑的剑法施展出来，化作点点繁星，每一次剑光闪烁，就有七八名小鬼子倒地不起。

　　冲入人堆里，一个独孤九剑的大招，就能放倒十几名小鬼子，犹如一个绝世剑客，更像一尊杀神！

　　一场白刃战，最终铺满了小鬼子的尸体，585旅一人未损！

　　哪怕有一些受伤的585旅战士，他们却惊奇的发现，体内的内力运转后，竟然能让伤口愈合，这让他们对旅长更加盲目的崇拜，这不是神仙下凡，又是什么！？

　　大名鼎鼎的国崎支队，就这么载在了585旅手中，或者说栽在了林扬手中。

　　林扬立即下令，打扫战场，并且缴获战利品，小鬼子如果获胜，战利品自然是板垣征四郎的人头，而585旅的战利品，却是国崎支队的装备以及物资！

　　国崎支队可是富得流油，还有一个重炮联队！

　　枪支、重炮、弹药、炮弹、补给等等等等，足够林扬装备一个师还有富裕。

　　打扫完战场后，已经是下午，林扬吩咐人将战功以电报的行事，发送回南京总部。

　　消息一经传出，便一发不可收拾，以极快的速度，传遍了全国。

　　当日夜间，几乎所有人都知道了这个消息，举国轰动！

　　武汉，行营。

　　蒋委员长被人从睡梦中轻轻摇醒，睁眼一看，却是自己的夫人。

　　“达令，好消息。”蒋夫人凑着蒋委员长耳畔，快速而轻柔地说道，“刚刚老唐来电，585旅在和县击溃了国崎支队，并割下了板垣征四郎的人头。”

　　这份信息，显然与真实的信息有些不符合。

　　真实的事情是，林扬偷袭了国崎支队的指挥部，击杀了板垣征四郎，以板垣征四郎老鬼子的人头，激起一场白刃战，进而获得胜利。

　　这份信息，透漏的却是，585旅正面击溃国崎支队，再杀了板垣征四郎。

　　外界也是这么传言的，毕竟除了亲自上战场的585旅的战士们，其他人都没有亲眼所见，并不知怎么回事，都被忽悠了。

　　老蒋显然也被忽悠住了，刚刚还半睡半醒，听到这么个消息，一个激灵坐了起来，急速问道：“你说什么？585旅击溃国崎支队，击杀了板垣征四郎！？”

　　娘希匹的，这是开玩笑吗？

　　国崎支队有多么厉害，老蒋自然是知道的，哪怕对于中央嫡系军来说，那也是一头择人而噬的猛虎！

　　竟然被585旅击溃了！？还击杀了板垣征四郎这名日军大将！？

　　“达令，是真的，估计全国上下已经传开了。”蒋夫人轻笑着，想来这个消息，总算能让达令开心了，这些日子，达令总是愁眉不展的。

　　老蒋虽然心里已经信了，但还是迫不及待的要确认一下，“娘希匹，我要与老唐通电话！”

　　说着，穿戴整齐，出了房间，侍卫长与侍卫们赶忙行礼。

　　……

　　……

　　585旅，成了举国皆知的部队，换句话说，是这个时代，中华当之无愧的明星，没有之一。

　　击溃国崎支队，击杀板垣征四郎，就是最耀眼的战绩。

　　是国人崇拜的英雄，好汉子！甚至有传言说，585旅的都是天兵天将！

　　越传越玄乎……

　　但局部的一场小战役，并不能改变整场战争的走向。

　　小鬼子的飞机、重炮等等，不是闹着玩的，连番轰炸下，包围南京的中军，早就不堪重负。

　　如果不是585旅的战绩，激励了战士们与国民抗战的信心，只怕中军已经败了！

　　对于林扬来说，这场胜负的战争不重要，585旅如同一颗钉子，牢牢地钉在了和县，守卫浦口，为南京城内的老百姓，争取转移的时间。

　　战争储蓄了十多天，南京城内几十万老百姓，总算转移完毕！

　　守卫南京城的中军，足足战死了七万多，战败在即！

　　唐上将因为背不起大屠杀的历史责任，死守！哪怕是老蒋，也背不起这个责任，一直沉默，没有下令撤退。

　　如今，老百姓转移完毕，总算可以撤退了！


第六百零七章 大屠杀幸免

　　585旅受到全国人民的关注与崇拜，同时，也在小鬼子那里把仇恨值拉到了最大。

　　驻守和县的585旅受到了最为猛烈的攻击。

　　但是585旅巍然不动，他们身后站的是浦口，以及整个南京的百姓。

　　能够支撑十多天的时间，让老百姓转移，还多亏了从国崎支队那得到的装备与补给，否则弹药早就打完了！

　　当然，战士们所修炼的圣心诀，可以愈合伤口，增加体力与身体素质等等，也是必不可少的因素。

　　否则在这个年代，没有药品的话，伤口感染就有可能是毙命的。幸好，这对于585旅来说，不是问题。

　　同时，他们已经磨练出钢铁般的意志与信仰。

　　这一日，585旅收到了撤退的电文，南京城内的难民已经全部转移，让他们与大部队会合，再进行转进。

　　南京显然是要失守了，但中日双方的战役，还没有打完。

　　林扬自然知道，接下来，就是徐州会战。

　　徐州会战，乃抗日战争时期一次大规模的防御战役。

　　中日双方在以江苏省徐州为中心的津浦，也就是天津至浦口，陇海铁路区，也就是宝鸡至连云港，进行的一次大规模防御战役。

　　其中以1938年的台儿庄大战最为著名，因围歼日军一万余人，史称之为台儿庄大捷。

　　徐州会战对日军给予了巨大的打击，大大迟滞了日军进攻的脚步，为中方部署武汉会战赢得了时间。

　　在浩浩荡荡的抗战中，林扬从十几人的残部，到数百人的溃兵团，再到如今的精兵旅，虽然依旧只是几百人，但已经是一股小小的力量。

　　他也有了自己的打算，就是壮大部队，抗战！杀鬼子！

　　浩浩荡荡的战争不会停下脚步，已经身在其中，585旅自然也不会停下脚步！

　　其时。

　　日军从山东半岛秘密登陆，第3集团军总司令，兼山东省保安司令韩某人，不战而逃，日军不费吹灰之力，占领了山东济南，继而南下，扑向台儿庄。

　　韩某人这一逃，牵动了整场战争的局势。

　　没办法，国内派系混杂，韩某人也是一方军阀，没有为国牺牲的情操，为了保护自己的军阀力量，不战而逃，不失为一个正确的选择。

　　否则，韩某人的军阀跟日军死磕，败了自然不用说，就算胜了，估计底子也要打光了。

　　日军占领南京后，也没有给中军喘息的时间，两个主力师团，渡江北上，刀锋直指徐州！

　　南北两线的战局，对中军来说，都不容乐观。

　　……

　　由于日军两个主力师团，渡江北上，从南京撤退的部队，只能打散了，各自撤退。

　　别看日军只有两个主力师团，但是吃掉中军这撤退的几万部队，也就是吃盘菜的事儿。

　　没办法，飞机、重炮等等的炮火能力太强了，一旦开战，中军直接就进入劣势，再加上小鬼子的军事素养，要比中军强得多，几个冲锋，就能把中军给打跪。

　　否则，也不会有板垣征四郎这个老鬼子，以半个师团，吊打中央军、晋绥军几十个师的战绩。

　　部队打散，各自撤退，林扬的585旅也就告别顶头上司，国军师长李朝阳，开始各自撤退。

　　别看李朝阳是师长，但是面对鼎鼎大名的“585旅旅长”，却客客气气的，完全没有上下级的那种态度。

　　没办法，585旅的名誉响遍全国，李朝阳能坐上师长的位子，自然不是傻子。他看得出来，此战过后，这个年轻气盛，极能打仗的旅长，就要成为蒋老爷子的心腹战将了。

　　到时候，地位尊崇自不用说，人手、装备之类的，还不是紧着这位心腹战将来？

　　同一时间。

　　日军，也在为国崎支队的玉碎，以及板垣征四郎的战死，还有585旅的事情，烦恼着。

　　这次事件，使日军强大的形象，受到极大的重创，甚至许多西方各国的媒体，直言不讳地指出，日军只能算是二流军队。

　　当然，在西方各国眼里，中军，只能算三流军队。

　　在他们眼里，亚洲军队，哪里比得上美、英、法、德、苏等西方列强的军队。

　　这对于日国来说，简直就是耻辱，自然而然的，对585旅恨之入骨，除之而后快，甚至惊动了日国天皇，直接下旨，想方设法的要歼灭585旅。

　　如此，既可以挽回国际影响，也可以皇军的声誉，也可以提高日军的士气，变相的增强战斗力。

　　天皇下旨，电文传到前线，日军指挥部的最大长官，也不敢怠慢。

　　这位日军指挥部的最大长官，乃朝香宫鸠彦王。

　　朝香宫鸠彦王，日本皇族，陆军大将，日本昭和天皇的叔父，久迩宫朝彦亲王第八子，被明治天皇赐与朝香宫的宫号。

　　如果林扬在这里，就会知道，这个朝香宫鸠彦王，就是历史上，南京大屠杀的主要元凶，因为大屠杀的命令就是朝香宫鸠彦王下的。

　　如果遇上，林扬绝不惜赐他一死。

　　只是林大旅长，如今也是无暇分身，正带着部队转移呢。

　　日国发动全面侵华战争后，朝香宫鸠彦王接替松井石根担任上海派遣军司令，1937年12月到任，在南京战役期间颁布了“杀掉全部俘获人员”的命令，酿成了惨绝人寰的南京大屠杀。后晋升为陆军大将。

　　因是日本皇族，战后逃脱了审判，并脱离皇籍改名朝香鸠彦，1981年4月12日病死，终年94岁。

　　随着林扬的到来，南京大屠杀的惨剧已经避免，这位朝香宫鸠彦王也因为天皇大侄子从大本营传来的命令，而头疼着。

　　如何歼灭585旅？

　　仅凭北上的两个主力师团，只怕不足以完成任务，不说585旅的战斗力，他们毕竟“外来是客”，行动诸多不便。

　　单单查到585旅的行踪，就很难，更何况包围歼灭。

　　但是大本营下达了命令，还是他的天皇大侄子亲口命令，他也必须执行。

　　只能寄希望于特战大队，以及特高科了！


第六百零八章 徐州会战

　　日军想方设法的想要歼灭585旅，甚至出动了特战大队以及特高科。

　　但585旅又岂是那么容易歼灭的，他们连个尾巴都没有追到。

　　随着圣心诀越来越熟练，585旅的战士们，身体素质、内力、体力等等都有所增加，急行军起来，绝对是这个时代的最快，没有之一。

　　所以，585旅以令人望尘莫及的速度，来到了国军大本营。

　　哪怕585旅带着远超其他友军的负重装备以及弹药、物资等等，还是快的不行。

　　当然，林扬并不知道特战大队以及特高科追击他的事情，否则，他倒是可以停下来，与特战大队与特高科玩一玩。

　　对于日军中的这两个组织，他也算是久仰大名了，特高科的日国娘们，渗透入中华的可是有不少，而且一个个美得冒泡。

　　中日双方的战争，也如火如荼的进行着。

　　日军南北两线，直指徐州。

　　中方也在紧锣密鼓的部署着徐州会战，第一个目标，就是直扑台儿庄的日军。

　　中军以牺牲数万人为代价，在台儿庄击溃日军两个师团，歼灭一万多人，号称台儿庄战役。

　　这还是调集了十几个师，将近二十万人的部队，损伤小半，才取得的战果。

　　即便如此，还是举国震动，大大的提高了军民的士气。

　　日军也很快做出了反应，战争继续。

　　……

　　回到国军大本营后，林扬带着585旅就开始整编，585旅虽然号称是旅，却也只有五百多人。

　　让他有些意外的是，回到国军大本营后，蒋委员长就亲自下令，调集人手，发配装备，硬是把他这个585旅，弄成了一个甲种旅。

　　人数翻了十倍还多，足足有六千多人。

　　再加上林扬从国崎支队那缴获的装备与物资，可谓是富得流油，他将原本的五百多人，留下一个警卫营后。其他人，派下去做了排长、连长、营长，以及三个团长、参谋长等等。

　　一团长，于海，最早跟着林扬的残部中，十几个兄弟中的一个。

　　二团长，洪九，林扬初次接手溃兵团时，第一个指出的人，一开始还想回家，被他一激，就卖命跟着他干了。

　　三团长李大根，也是林扬从溃兵中选拔出来的人才。

　　另外还有炮兵营、辎重营等等。

　　其实在林扬看来，自己亲手调教的这五百多人，每一个担任团长都绰绰有余，不说他们的战斗素养，就是他这些日子以来，一直给他们灌输知识以及眼界等等，便远胜他人。

　　所有人摇身一变，都成了军官。

　　林扬更是被老蒋亲自派来的人，亲自授予少将旅长的军衔，上次只是电文授命而已。

　　老蒋这么大方，又是给人又是给装备、物资的，以林扬的聪明，自然明白老蒋的意思，这是要拉拢他。

　　林扬对此不置可否，有好处就收着，不收的是傻子。

　　同时到来的，还有一个通讯小组，带着大功率的通讯电台，说是给585旅配备的。

　　通讯小组里有几个大美人！

　　但是以林扬的眼力，一眼就看出这几个美人受过特殊的训练，一点也不像外表那娇滴滴的大美人，有着不属于普通人的身手，属于谍报人员。

　　不用想，林扬就知道这是老蒋派来监视他的，以他的推测，多半是史上大名鼎鼎的“军统局”的人。

　　另外，老蒋派来的六千多部队，不用想，林扬也知道里面也有奸细，说不定还有“共党”的人，但他也不避讳，将六千多人全部打乱，派了自己的人担任各处军官。

　　如此，林扬完全不用担心自己的部队有问题，这些老兄弟跟着他几经征战，传下圣心诀，忠诚率百分之百！

　　接下来，就是训练部队，以待时变。

　　林扬放下话去，让他的老兄弟们放开手脚，往死了训练，一定要精锐！当然，圣心诀是不会传下去的。

　　这种神功在这个时代传开，还不得乱了套。

　　时间一天天的过去，林扬的部队装备精良，战士们的素养也在一天天的提高着，他每天就是巡查一番，再调戏一下通讯小组里，几个娇滴滴的大美人，倒也逍遥自在。

　　徐州会战，如火如荼的进行着，中日双方调入的兵力越来越多。

　　这是国家之间的战争。

　　此时的日国，国民经济总量是国民政府的七倍，工业总产值更是国民政府的几十倍。以铁产量为例，国民政府年产只有十万吨，而日本则高达三百万吨，铜产量相差更为悬殊，国民政府年产铜材不足千吨，日本却高达六百万吨。

　　另外，日本拥有完备的国防工业体系，可以源源不断地生产飞机、大炮、军舰、垣克等各种武器。

　　国民政府则根本没有完整的国防工业体系，不要说战车、飞机、军舰等大型装备，甚至连口径略大的火炮都造不出来，而且也没钢材。

　　更重要的是，中日两国军队的军事素养，完全不在一个档次上。

　　经过华北攻势以及华中攻势，特别是南京保卫战之后，日军投入中华战场的部队的确消耗不小，但后续补充进来的军人，也不少。

　　只是这些后续补充进来的军人，战斗力比不上已经战死的老兵，让日军的战斗力下降了一些，但也只是一些而已。

　　日军消耗虽然不小，但主力犹存，在徐州战场陆续投入了二十多个师团，总兵力数十万人，比淞沪会战投入的人还多！

　　再加上飞机、坦克、重炮等各方面的优势，双方拉开架势干了一架，还是日军赢了！

　　虽然中军这次调来的人，也不比淞沪会战时的人少，足足九十八个师，上百万人，但还是跪了……

　　而后，日军的作战目标，就是在徐州附近围歼中军主力，迫使国民政府投降，真正的征服中华。

　　老蒋见到这种情况，除了跑，还能怎么样？干不过，跑路！

　　当林扬将部队整合、训练完毕的时候，老蒋撤退的命令已经下达，双方一百多万人的战争，都没轮到他这个新旅扑腾一下。


第六百零九章 跑到了山东

　　徐州会战。

　　中军投入九十八个师，一百多万人，日军投入二十多个师团，数十万人。

　　最终，日军妥妥地把中军给揍了。

　　双方不论工业实力，还是军事实力，都是日方遥遥领先，胜得毫无悬念。

　　但日方也损失了几个主力师团，以及许多老兵，虽然有着大本营新兵的补充，但战斗力，明显开始减弱。

　　中方的一百多万战士，损伤惨重，但大浪淘沙，留下的都是精锐。

　　不得不说，徐州会战在变相地，把中日双方的差距，渐渐缩小。

　　而且，论人口，论幅员辽阔，日方比不上中方，中方有着源源不断的兵力，工业实力，也在西方列强的干预下，渐渐地提高着。

　　当然，西方列强也没有安什么好心，希望中、日双方的战争持续的更久一些，好方便他们从中谋利。

　　不论中方，还是日方，背后都若有若无的站着西方列强的影子。

　　林扬的585旅，整整六千多人的甲种旅，刚刚训练出来，浩浩荡荡的徐州会战已经结束，接下来，就是武汉会战。

　　武汉会战，是抗日战争时期，中军在武汉地区同日方侵略军展开的一场会战。

　　中华民国二十七年，1938年6月至10月，中国第5、第9战区部队在武汉外围沿长江南北两岸展开，战场遍及安徽、河南、江西、湖北等多省广大地区。

　　是抗日战争战略防御阶段规模最大、时间最长、歼敌最多的一次战役。

　　此战，中军浴血奋战，大小战斗数百次，以伤亡40余万的代价，毙伤日军25点7余万，大大消耗了日军的有生力量。

　　日军虽然攻占了武汉，但其速战速决，逼迫国民政府屈服以结束战争的战略企图并未达到。此后，双方战争进入战略相持阶段。

　　武汉会战，乃中方由劣势，渐渐转为持平的真正转折点。

　　当然，这也伴随着40多万精锐战士的惨烈牺牲！

　　林扬的585旅，自然而然的卷入浩浩荡荡的战争中。

　　这一次，蒋委员长学乖了，不再如淞沪会战、徐州会战时一样，拉开架势要跟日方死磕，继而被揍。

　　蒋委员长下令，以武汉为中心，构筑坚固之国防工事，以为最后之壁垒，一旦日军兵临城下，则集中优势兵力与日军殊死决战。

　　此乃内线。

　　另外，以各师、各旅进驻各个地区，与日军作战。若日军重兵来攻，则避而他走，绝不与敌纠缠。若日军转而进攻武汉，则伺机切断日军后勤补给线，使其失去持久作战的能力。

　　此乃中线。

　　再则，派出精锐的多股小股部队，深入敌后区域，利用广大群众的支持，展开游击作战，消耗日军的有生力量。

　　此乃外线。

　　林扬的585旅，本来是在内线的，护卫武汉，等待决战，但他不是一个闲得住的主，主动请求上前线作战，进驻河南省，嵩山附近。

　　中线作战的各师、各旅，多在山区附近，方便避开日军的重兵围攻，可以遁入山中，其中以大别山、中条山等等为最。

　　嵩山，却也是林扬比较熟悉的一个地方了，想当年，他曾上过嵩山少林寺，与扫地僧较艺，也曾去过嵩山派，剑挑诸派，技压群雄。

　　然而他也没想到，领着585旅刚刚进入河南省地界，就遭受到日军的大举围攻。

　　林扬自然不知道，日军大本营的天皇，已经下了命令，无论如何，要干掉585旅，重振日军威名，重新竖起日军强大的形象。

　　这一下，可是出乎他的意料之外，以六千多人的585旅，跟日军围剿的数万人死磕，绝对是有败无胜。

　　而且，日军的谍报系统显然不错，似乎已经知道585旅进驻嵩山附近的消息，将他去嵩山的道路给堵死了。

　　现如今，林扬有两个选择，要么回头，往武汉方向突围，要么不去嵩山，往别的方向突围。

　　就这么往回撤退，灰头土脸的回去，显然不是林扬的风格，他当即下令，以连排为单位，分头突围，目标，山西。

　　585旅的排长、连长、营长、团长、参谋等等，都是跟着林扬几经战斗，传下圣心诀的死忠，能力毋庸置疑。

　　林扬也比较放心，分头突围后，领着自己的警卫营，杀出一个缺口，直奔河南省北方的山西省。

　　然而小鬼子对他的重视，出乎林扬的意料之外，他领着警卫营直奔山西，受到了小鬼子重重的围追堵截。

　　天上飞的，地上跑的，都奔着他来了。

　　要不是警卫营的几百号兄弟，都是跟着他修炼过圣心诀的高手，只怕这次真的要载了！

　　几经转折，林扬最终没有来到山西省，而是机缘巧合，一路跑到了山东省，都是河南省的临界省。

　　徐州会战失败后，国民政府在山东的统治完全垮台，日军虽然名义上占领了山东全境，却因为人力不够，只控制了几个大城市，以及主要的交通线。

　　广大乡村，以小鬼子的人力，哪怕加上“二鬼子”的伪军，也根本无暇顾及。

　　因此，山东省的大部分地区，都处于一种无政府的状态，历史上有人专门做过统计，抗战时期，活动在山东省境内的会道门，以及土匪武装总兵力高达三百万人！

　　由此可见，这个时代的山东省有多乱，比宋代梁山水泊作乱那会，有过之而无不及。

　　黑夜。

　　林扬领着警卫营，以及585旅指挥部、电讯小组的成员，来到山东省境内的一个小村子里，想要拿大洋换点吃的，却被告知，老百姓都没有余良了。

　　他这才知道，这个时代，山东的老百姓，都被五花八门的会道门，还有土匪武装祸害惨了。

　　这些会道门以及土匪武装，对老百姓的祸害，甚至还要超过小鬼子，各村各镇几乎每家都没有余良，日子都快过不下去了。

　　如此情况，不禁让林扬叹了口气，他娘的，被小鬼子一路追，现如今连口吃的都整不上！


第六百一十章 不走了

　　会道门，亦称道会门、会门道、帮会道门等，说白了，就是黑涩会，帮会组织。

　　这个时代，以青帮为最，势力之大，遍布各国。

　　山东省境内，会道门以及土匪武装人员，超过三百万人！

　　其中，既有投靠小鬼子的会道门组织，往往以治安维持会自居，也有着抗日的会道门组织。

　　一路跑到山东省后，林扬算是彻底跑出了小鬼子包围圈，眼下，没弄到吃的，却得知了山东省的复杂情况。

　　如此，他又不想走了，山东省这种情况，对他来说，简直是块宝地！

　　几百万人的会道门以及土匪武装人员，对他来说，就是一块块肥肉！

　　当即，林扬就挑上了距离他最近的一伙土匪，先弄到吃的再说。

　　夜色如墨，小北山附近。

　　林扬带着十几个警卫员，悄然摸到了后山，运起轻功，在后山中如履平地，很快摸进了小北山上，一窝土匪的老巢。

　　这窝土匪有两三百号人，却只有几十条枪，对于林扬的警卫营来说，也就是一个冲锋的事情，但他不想闹出太大的动静，习惯性的选择了斩首行动。

　　当他带着十几个警卫员高手，摸到土匪后寨的时候，很轻易的就将这里的守卫解决，然后一脚踢开了土匪大当家的房门。

　　房间内，借着油灯的光，一个光头大汉，正在一具白花花的身子上做着运动。

　　“呀……”

　　房门突然被踢开，正呻吟着的女人，立即失声尖叫起来，他身上的光头大汉，立即做出了反应，双手在床上一按，身子往后倒飞，一只手摸向了一旁的王八盒子。

　　这时，一道寒光闪过，光头大汉发出一声惨叫，摸向王八盒子的手上，不知道什么时候，已经多了一枚寒光闪闪的飞镖，鲜血直流。

　　林扬身旁的一名警卫员，收回了手，飞镖正是他发出的。

　　自从修习了圣心诀，有了内力后，林扬就传下了一些功夫，林大教主出品，自然是精品，其中自然也有暗器手法等等。

　　修炼了圣心诀的兄弟，人人都学习了暗器手法，既可以省一些弹药，也多一种防身保命的手段。

　　光头大汉还想有所动作，已经有一个警卫员欺身上前，手枪顶住了他的脑门。

　　“啊……”这时，床上的女人才反应过来，拉起一旁的被子将白花花的身子遮住，一脸惊恐的看着林扬一行人。

　　这是一个漂亮的女人，看上去三十多岁，先前那白花花的身子很是丰腴，惊恐过后，赶忙说道：“长官，我是被抢上山来的，不要杀我……”

　　显然，从林扬一行人的装扮中，女人认了出来，这是国军，俗称白狗子。

　　林扬没有理会女人，看向那名光头大汉，光头大汉忍着手上剧痛，向他抱了抱拳，大声道：“这位兄……长官，怎么称呼？”

　　光头大汉有些惊疑，相比床上的女人，他显然多了些见识，此人身上穿的，竟然是少将服！？

　　他小小的小北山，黑虎寨，竟然来了一位国军少将？开什么玩笑！？

　　林扬负手而立，淡淡道：“鄙人国民革命军，585旅旅长，周兴！”没办法，585旅，以及旅长周兴的名头，已经传遍了整个中华。

　　哪怕是林扬，想为自己正命，用回自己的本名，也很难，除非，抛弃这个身份，或者有适当的时机。

　　“585旅，周兴！？”光头大汉立即瞪大了眼睛，急速问道：“可是击溃国崎支队，击毙板垣老鬼子的周旅长？”

　　林扬扯了扯身上的少将服，笑着道：“不错，正是本人。”

　　“原来是周旅长，幸会！”光头大汉肃然起敬，又有些狐疑，“不知周旅长大驾光临黑虎寨，有何指教？”

　　林扬露齿一笑，“弄点吃的，顺便，收编！”

　　“……”

　　……

　　……

　　林扬领着警卫营，指挥部的人员，以及电讯小组入主黑虎寨，黑虎寨寨主，外号“黑虎”的光头大汉，毫无疑问的被他收编了。

　　这只是他踏足山东省的第一步而已。

　　接着，林扬下令，警卫营的几百号兄弟，以班为单位，出击山东省各地，各自发展，收编会道门、土匪组织。

　　以警卫营兄弟们的能力，以及身手、装备等等，这个任务，并不算难。

　　警卫营的兄弟们，也兴冲冲的下山完成任务，谁知刚刚下山，就在山下的一个庄子里，遇到了一股出来扫荡的日军，以及一个连的伪军。

　　两排枪响过后，三十几个小鬼子，被干脆利落的放倒，显示出警卫营神枪手们的威力。

　　一个连的百多名伪军，更是直接跪地举枪投降。

　　看着警卫营手里的装备，伪军连长还有几个伪军排长立即就吓尿了，看得是心惊肉跳，这是哪冒出来的部队，比小鬼子的装备还精良！

　　而且那枪法，也太准了，子弹跟长了眼似的！

　　警卫营的几百号兄弟中，走出一个三十多岁的壮汉，咧嘴笑道：“兄弟们，这一个连的伪军，我就不客气了！老三，老四，带着他们，我们走！”

　　三十多岁的壮汉，名叫刀七，不是别人，正是警卫营的营长，说话自然最管用。

　　当即，刀七领着“老三”与“老四”两个警卫员，收编了一百多号伪军，收起小鬼子的装备，杀向附近的小凤凰山。

　　山东省境内的会道门组织，以及土匪组织的情报，黑虎寨的黑虎已经提供，虽然不甚详尽，却也有个七七八八。

　　小凤凰山，倒是有着一股悍匪，装备精良的几百人。

　　但是刀七领着两个警卫营的兄弟，以及新收编的一百多号鬼子伪军，就敢打小凤凰山！

　　他准备学着旅座，夜袭小凤凰山，来个斩首行动，再让“老三”跟“老四”，领着一百多号伪军从正面突入，里应外合，拿下小凤凰山。

　　刀七杀向小凤凰山，警卫营的几百号兄弟也没有闲着，以班为单位，杀向山东省各地。

　　一场悄无声息，却又浩浩荡荡的战争，如一朵莲花，在整个山东省绽开。


第六百一十一章 光复山东

　　林扬的警卫营，几百号兄弟，以班为单位，在整个山东遍地开花。

　　各地的会道门组织以及土匪组织，还有伪军，或是被消灭，或是被收编，甚至有不少，直接就跟鬼子交上了火。

　　整个山东，全乱套了！

　　连山东省境内的八路军都被引出来了，但他们还没有反应过来，历时数月的收编战争后，林扬率领人马，就要光复山东！

　　这几个月，武汉会战也在如火如荼的进行着，中日双方均死伤惨重。

　　光复山东，各地警卫营的兄弟们，领着被收编的土匪武装、会道门武装、伪军武装，以及新招收的乡村子弟兵等等，开始攻克一座座县城。

　　整个山东省，这次不止是乱套，直接就炸了锅！

　　历时一月，除了日军控制的济南，林扬已经控制了整个山东省的绝大部分地盘。

　　另外，他已经命卫龙去了山西，整合分头突围到山西的585旅，让585旅以连、排为单位，各自发展壮大，展开游击战术。

　　这时。

　　林扬正在率军，猛攻济南城，城内有着小鬼子一个联队，4000多人的正规部队，装备精良，还有着三千多的伪军，以及五千多的便衣队，加起来足有上万人。

　　林扬的部队，则足足有十多万！

　　几百号警卫营的兄弟，到各地收编、发展后，硬是带出了一百多个团！

　　只是这一百多个团的战斗力，就有些乏善可陈，人员鱼龙混杂不说，装备也是五花八门，有会道门组织、土匪武装、伪军等原本的土装备，也有从小鬼子那缴获来的装备。

　　一百多个团，十多万人，猛攻济南城一天，却还没有打下来。

　　好在，整个山东基本都掌握在林扬手中，日军又在武汉会战中，与中军死磕，否则鬼子的援军一来，林扬这刚刚组织起来的十多万部队，立马就得给跪！

　　不得不说，光复山东的时机很好。

　　阵地，指挥部外，林扬拿着望远镜，看着远方济南城内的日军在顽强抵抗，不由得皱了皱眉，自己这十多万部队的战斗力也太差了！

　　十多万部队，一百多个团，看着挺多挺吓人，只怕与日军一个师团正面交锋，都未必干的过人家。

　　他总算体会了老蒋总是被日军揍的苦处。

　　“报告！”一名少校参谋拿着电文，走到林扬身旁，啪地立正，说道：“旅座，武汉方面急电！”

　　林扬点了点头，算算时间，武汉会战估计要结束了，中方死伤四十多万精锐，日方也死伤二十多万精锐，双方都是元气大伤，自此，战争进入胶着状态。

　　日军无力再侵占中华领土，而是开始在已经占领的领土内，开始肃清中军，大扫荡。

　　果不其然，林扬接过电文后，就看到老蒋被日军揍了的消息，中军开始撤退，武汉不日将失守！

　　林扬走回指挥部，下令道：“传令，24个小时内，必须拿下济南城，光复山东省！就是拿命去填，也得把城池拿下来！”

　　时不待我，日军已经在武汉会战中取得胜利，如果林扬拿不下济南城，迎来日军的援军，就只能给跪了。

　　带着这么大的部队，跑路都不好跑。

　　只有拿下济南城，控制整个山东省，才能抵抗日军，武汉会战后，日军也是元气大伤，死伤二十多万精锐。

　　面对元气大伤的日军，守住山东省，林扬还是有把握的。

　　所以，他下了24小时的死命令。

　　……

　　……

　　次日。

　　585旅，光复山东的消息，传遍全国。

　　其时，全国同胞正处于武汉失守的默哀中，立即举国震动！

　　585旅，传奇一般的部队，竟光复了山东省！

　　所有人，都不知道585旅是怎么办到的。若是他们知道，585旅，足足有一百多个团，估计要惊掉大牙。

　　这估计是史上拥有最多团的一个旅了，十多万人的部队，足以成为一方面集团军了。

　　太行山深处。

　　八路军总部。

　　左参谋长兴匆匆地走进作战室，向彭老总道：“老总，山东大捷！”

　　“嗯？”彭老总回过头，脸上露出些许喜色，笑着问道，“我们的部队在山东又打胜仗了？”

　　八路军，一直以深入敌后，打游击为主。

　　山东省境内，就有不少八路军的力量，以小队为单位，甚至还有两个团级单位。

　　只是这些小队，以及两个团级单位，还没有反应过来，就被林扬的大手笔惊住了，一百多个团，光复山东全境！

　　左参谋长苦笑着摇了摇头，但难掩兴奋，“585旅光复了山东省！”

　　“什么！？”彭老总立即惊住，半晌，才道：“585旅？击溃了国崎支队，击毙板垣老鬼子的585旅？他们光复了山东省？如何做到的？”

　　彭老总没有怀疑左参谋长在忽悠他，两人对彼此太了解了，他只是震惊，585旅是如何做到的？难道真如传说中那般，是天兵天将下凡？

　　对于这种传说，他彭老总是不信的。

　　“说起来，真让人难以置信……”左参谋长一脸惊叹，向彭老总讲了起来。

　　“……”

　　良久，两人对视，如此人物，一定要派人接触一下，看看能否拉拢到他们这一方来。

　　若是被老蒋所用，或是自成军阀，一定是心腹大患！

　　别看国共如今联合抗日，但谁都知道，翻脸是迟早的事情。

　　两人有着难得的默契，彭老总莫名其妙地问道：“你觉得如何？”

　　“我觉得吧……”左参谋长却知道他在问什么，沉吟了一下，说道：“暗中接触一下也无妨。”

　　“好！”彭老总立即拍板，派人去接触这位585旅的旅长，不，如今或许应该称作军长了！

　　同一时间。

　　被日军揍了的蒋委员长，刚刚乘坐飞机来到重庆，就收到了山东光复的消息。

　　只是，这位蒋委员长的脸色，从不好看，变得更加难看了，这是又一方军阀吗？还是年轻力壮，富有传奇性的军阀！


第六百一十二章 林师长来访

　　武汉会战后，中日双方死伤惨重，中军以死伤四十多万精锐为代价，硬生生的击毙日军二十多万人。

　　这二十多万人，都是日军的精锐部队，自此，日军元气大伤，即便有大本营的兵源不充，却都是新兵，再不复之前的战斗力了。

　　日军已无力入侵中华，中日双方进入胶着状态。

　　林扬也坐稳了“山东王”的宝座，585旅，已成为585集团军，下辖十多万部队。

　　山东王。

　　外界就是这么称呼他的。

　　585集团军，十多万部队，占领了山东全境，加上从小鬼子那缴获来的装备，经过组编、训练后，已成一支劲旅。

　　元气大伤的日军，这会儿，也没有来招惹他。

　　原本警卫营的老兄弟们，一个个摇身一变，也成了团长、旅长、师长一级的人物，每一个都能力出众，都是林扬亲手调教出来的。

　　而且他们有着外挂，那就是圣心诀，内力日益精进，且能治愈伤口、长生，乃至死而复活！

　　军长，自然是林扬无疑，已贵为陆军上将，585集团军的总司令！然而林大上将、林大军长、林大司令如今正在头疼，占领了山东全境，部队也渐入佳境，成为一支劲旅，但是，根基不稳！

　　没有军工厂，没有工业实力作为后盾，哪怕有一支集团军的劲旅，也是白给。

　　这个时代打起仗来，很多时候，打的就是后勤补给，也就是工业实力。

　　武汉会战，日军为何会死伤惨重，就是因为战线拖得太长，后勤补给在中军的袭扰下，不太到位，当然，还有着中军搏命的原因。

　　林扬空有部队，却没有在山东发展工业的实力，没有工业实力，一切都是白扯，所以，他只能想办法。

　　如此一来，林扬把目标放在了山西，除了小鬼子，他只能找其他军阀。

　　日军虽然元气大伤，没来山东找林扬的麻烦，但林扬也没有实力去找小鬼子的麻烦，所以……他盯上了山西的阎老西。

　　山西的阎老西，可是富得流油，麾下养着一支晋绥军，也是第二战区的司令。

　　说起来，林扬与阎老西是友军，但是，为了站稳脚跟，为了壮大，为了能更好的杀小鬼子，林大军长只能对不住这位阎长官了。

　　他原本的585旅，还在山西境内呢，林大军长早已把卫龙派到山西去了。

　　有了决定，林扬决定前往山西，也不知卫龙这小子，在山西发展的怎么样了。

　　但是临行前，却迎来了几位意外的来客。

　　来者中的为首者，竟是八路军的一位师长！

　　以八路军如今的规模，师长这个级别的人物，已经是顶尖之流，若是放在解放后，绝对是大佬中的大佬。

　　这位师长，与林扬是本家，也姓林！

　　如今，这位林师长见到林扬，却是下级见上级。

　　国共合作，林扬现在已经是陆军上将，585集团军的总司令，整个八路军，也就是十八集团军，也就朱老总的军职与他相当。

　　甚至彭老总，都比林扬差了一级，这位八路军的林师长，更是差了两个级别。

　　林扬长在红旗下，面对革命先烈，自然不会摆架子，握住林师长的手，就往屋里迎，笑着道：“林师长，久仰大名！”

　　这位林师长对林扬的热情，有点意外，也有点不太适应，笑着道：“岂敢，岂敢，林司令才是真豪杰，击溃国崎支队，击毙板垣，光复山东，在下自愧不如哪！”

　　“林师长说笑了。”林扬客气了一句，笑着道：“林师长参加革命时，小子还没有握过枪呢！”

　　“哦？哈哈！”林师长微微一愣，没想到大名鼎鼎的585旅旅长，如今手握重兵的一方总司令，竟然这么平易近人，这么的好说话。

　　林师长的护卫以及随行人员，也愣了愣，旋即露出笑容，他们对“585旅”可谓是久仰大名了。

　　众人落座，林师长声称，是因为585旅打了大胜仗，作为友军，他前来祝贺的。

　　林扬这才知道，这位林师长，目前总领山东境内的八路军，麾下有各地的支队，以及两个团的主力，也是一股不弱的力量，只是装备差了一些。

　　林扬也不客气，大手一挥，就从缴获的装备里，调出了一些给这些友军，对于这些抛头颅、洒热血的革命先烈，他还是很尊重的。

　　八路军的装备差的可以，即便如此，战斗力却比国军还要强。

　　这让来访的林师长，愣了又愣，没想到林扬如此慷慨，对八路军友好的态度，溢于言表。

　　最终，林师长决定单独与林扬探一探。

　　两人谈了什么，不为外人知晓。

　　最终，林师长带着护送装备的585集团军人员，高高兴兴地走了。

　　林扬则前往山西。

　　……

　　……

　　阎老西，本名阎锡山，中华民国陆军一级上将，字百川、伯川，号龙池，汉族，山西五台县河边村人，日国陆军士官学校第六期毕业生，清朝陆军步兵科举人、协军校，同盟会员，组织与领导了太原辛亥起义。

　　民国时期，阎锡山历任山西省都督、督军、省长、北方国民革命军总司令、中央政治委员、军事委员会副委员长、太原绥靖公署主任、第二战区司令长官、山西省政府主席、行政院院长兼国防部长。

　　奉行“中庸哲学”的阎锡山，从辛亥革命开始统治山西达38年之久。

　　阎锡山解放前夕去台湾，1960年5月23日病逝台北，终年77岁，葬于七星区阳明山。

　　林扬来山西，就是奔着阎老西来的，阎老西年轻时，还算一代人杰，也曾是当之无愧的山西王，但是当年龄越来越大，却有些日落西山。

　　尤其是与小鬼子一战，中央军、晋绥军三十多个师，被板垣征四郎那个老鬼子以半个师团吊打后，更是失去了壮志雄心。

　　如今，小鬼子占领了山西大半，阎老西领着五万晋绥军，只能用苟延残喘来形容。

　　但是这位阎长官会做生意，家底厚，富得流油。


第六百一十三章 前往山西

　　林扬入党，来到山西。

　　说起来，阎老西原本是应该感谢他的，因为他干掉了板垣那个老鬼子，阎老西这货，曾被板垣老鬼子吊打，死伤惨重，日军入侵，丢了大半个山西。

　　林扬入党的事情，也是八路军的最高机密，来访的林大师长一开口，他就没有丝毫犹豫的答应了，成为了共党的一份子。

　　林扬本就没有称霸的野心，否则以他的能力，称霸全球也只是时间问题而已，他亿亿万万的分身到此，也只是为了修行而已。

　　若不是正值日国入侵，他也不会卷入浩浩荡荡地战争中。

　　加入共党，可以更好的杀鬼子。

　　共党背后有着苏联红军，此乃外援，可以借此发展工业实力。

　　譬如，中日双方的战争中，苏联轻轻松松地，就无偿援助了中方上百架飞机，数百辆坦克，以及好几个师的苏式装备。

　　这就是这个时代，强国的底气。

　　同时，共党也有着名为“地下党”的情报组织，遍布全国，直接解决了585集团军情报系统的麻烦。

　　有利于杀鬼子！

　　585旅集团军中，也秘密的建立起党支部，展开情报系统的工作，同时，也是对585集团军，以及林扬的一种审视。

　　蒋委员长也没有闲着，给585集团军派来了不少军官，试图掌控这支新成的劲旅，但是以各个团长、旅长、师长等部下，对林扬的死忠程度，蒋委员长显然是做了无用功。

　　山西。

　　日军在太原驻扎了一个师团，另外，在其他境地，也有着两个师团，足足三个师团的兵力，数万人，足以吊打山西境内的晋绥军。

　　但武汉会战中，日军调走了一个师团的兵力，如今，只剩下两个师团。

　　即便如此，日军两个师团，也足以吊打晋绥军。

　　所以，这里以日军为尊，晋绥军只能龟缩，至于其余的地方武装，土匪武装，更是上不了台面。

　　林扬来的时候，已经知道了这里的情况，他准备先与卫龙会合。

　　鬼子，如今正在进行大扫荡，由于武汉会战中，日军死伤惨重，失去继续入侵中华的实力，所以，开始在已经占领的地盘中，进行大扫荡，准备肃清境内的中军。

　　林扬刚刚来到山西境内没多久，就遇上了一场战争，交战双方，一方是八路军的部队，一方是日军部队。

　　已经入党，林扬自然知道，山西境内的八路军，乃129师。

　　看情况，八路军被日军四千多人，给合围了，正往突围，交战极为猛烈。

　　让林扬有些惊诧的是，这支八路军部队，战斗力竟然极强，不逊色日军精锐，一看，就知道是一支百战劲旅。

　　而且这支八路军部队，所突围的方向，正是小鬼子主力部队所在的方向，竟然是正面突围！

　　子弹如雨，炮弹横飞。

　　林扬看了一会儿，就决定帮友军一个忙，潜入日军阵地，干掉日军的指挥部。

　　一旦打掉日军的指挥系统，八路军突围将十分轻松。

　　想到就做，也不见林扬如何动作，身形已经消失在原地，施展遁地术，往日军阵地中遁去，没一会儿，就摸到了日军指挥部。

　　刚想从地下出来，林扬突地一停，只听指挥部内，两个小鬼子正在交谈。

　　这段时间，他已经学会了日语，以他的聪明，自然是一学就会，倒也听得懂。

　　只听其中一名小鬼子以日语道：“报告联队长，旅团长来电，据可靠情报，你部当面之敌，为支那第十八集团军，一二九师之主力，华北方面军司令部命令你联队，于中午十二时，占领苍云岭主峰，务必全歼敌守军，不使一人漏网！天皇陛下万岁！大日国皇军万岁！”

　　另外一名小鬼子道：“知道了！”显然是所谓的联队长。

　　林扬暗自一乐，就知道是条大鱼。

　　先前那名小鬼子道：“联队长，敌人似乎没有重武器，最多是几门迫击炮，从枪声判断，他们的火力很稀疏，我看，动用一个大队的兵力足矣。”

　　联队长问道：“苍云岭主阵地上，是一二九师的哪个团？”

　　小鬼子道：“这，这个还不清楚，到目前为止，我们还没有抓到一个俘虏。”

　　“荒唐！”联队长怒道：“打了半天，连我们正面之敌的番号都没有搞清楚！”

　　顿了顿，又道：“你注意到没有，这股八路军排兵布阵很内行，我判定这个八路军指挥员，是作战老手，他的环形阵地构筑得很有特点，战壕与散兵坑结合得颇有章法，轻重机枪的配置也很讲究。

　　而且，竟然在这么短的时间内，在前沿设置了雷场，刚才第五中队攻击失败，主要就是雷场造成的。

　　此人不简单呐！”

　　小鬼子符合道：“联队长说得对，支那军在防御战中，经常设置雷场，这并不奇怪。可这股八路是从运动战中设置雷场，尤其难能可贵！”

　　联队长道：“告诉攻击部队，最好活捉此人，我要看看，这是个什么样的人！”

　　“哈衣！”

　　林扬在地下也听得一愣，心说八路军虽然装备不好，但就是人才多，他也是几经征战的老手了，自然知道在运动战中，设置雷场的难度。

　　至于战壕与散兵坑的结合，以及轻重机枪的配置，倒是不难，全看指挥官的素养。

　　不论身为党人，还是国人，林扬自然要帮助一下这支八路军，身形一动，就从地底钻了出来。

　　“什么人！？”

　　指挥部内，两个小鬼子指挥官，齐齐一愣，接着，惊喝出声，纷纷摸向腰间的武器。

　　林扬笑了笑，刚想说话，突然一抬头，只见一枚炮弹，不偏不倚地往日军指挥部落来。

　　没有丝毫犹豫，林扬一个遁地术，再次遁入地下，远离了日军的指挥部。

　　“轰……”地一声，日军指挥部化作飞灰，两个小鬼子指挥官身死当场。

　　林扬一直遁到阵地外，现出身形，往战场中看去……只听一人吼道：“狭路相逢，勇者胜！弟兄们冲啊！”

　　八路军一炮干掉了日军的指挥部，开始冲锋。


第六百一十四章 亮剑

　　坂田联队，被八路军一炮干掉了指挥部，联队长直接被干掉。

　　整个坂田联队，四千多人，竟然受到八路军的反冲锋，被八路军一个团，打得溃不成军。

　　这让几经征战的林扬，都看得一愣一愣的，这支八路军……牛啊！

　　就是换做他之前组建的585旅，面对坂田联队，正面交火的话，也做不到这种程度，难怪八路军虽然人少、装备差，却号称精锐中的精锐。

　　战斗力没得说，有信仰的战士，果然是可怕的。

　　与其一比，国军就有些渣了。

　　事后，林扬才知道，这个团，乃129师，386旅，新一团。

　　团长的名字，让他极为意外。

　　李云龙！

　　林扬听到这个名字时，愣了好一会儿，闹了半天，自己竟然是来到《亮剑》了？

　　亮剑世界，主人公李云龙是一个重诺轻生、铁骨柔肠、豪气干云、肝胆照人，一生都在血与火中搏斗的名将。

　　他的人生信条是——明知是死，也要宝剑出鞘，这叫亮剑。即使牺牲，也只有用前胸去迎接子弹，而不是用后背。

　　他告诉他的孩子，“军人流血不流泪，要有和敌人拼命的勇气，面对强敌，连眉毛都不许皱一下，军人的荣誉感比生命都重要。”

　　林扬也没有想到，竟然来到了这里，而且，刚刚就亲眼见证了这位富有传奇色彩的名将，与日军的一战。

　　李云龙带着新一团开始打扫战场，林扬也没有贸然上前去打招呼，他来山西，还有着自己的事情要做。

　　日后，自然少不了与这位李团长打交道。

　　如此，林扬往卫龙的所在地，继续赶路，以他的轻功，自然不用骑马，运起凌波微步，还能一边赶路，一边增进内力。

　　至于速度极快的遁地术，消耗内力太快，不太适合。

　　不久，林扬在一个地方停了下来，皱了皱眉，此刻已经是天黑，但是以他的眼力，黑夜犹如白昼，自然看得清楚，前方是一座战俘集中营。

　　战俘集中营，就建在一座小山脚下，那里原本是个废弃的大仓库，现在从外观上看也还是差不多，只不过围墙上多了铁丝网，每隔百米，还筑有一座岗楼，岗楼上不仅有探照灯来回照射，还有鬼子把守。

　　不知道的还以为这里是日军的野战兵站，戒备森然，只有一座大门可供出入。

　　以林扬的眼力，一眼就看出，那围墙的铁丝网上，通着高压电，不论是里面的战俘想逃出来，还是外面的人想潜入，基本没有可能性。

　　如此戒备森然的战俘营，必定关着大量的俘虏！

　　林扬皱着眉头，犹豫了一会儿，就决定救人。

　　身形一闪，踩着凌波微步，林扬便躲过来回照射的探照灯光，来到阴影处，一抬手，手指连弹，只是一瞬，七、八道无形的六脉神剑剑气射出。

　　“噗……”地几声，极为细小的声音，岗楼上的小鬼子纷纷倒地。

　　接着，林扬一个遁地术，就从带着高压电的铁丝网下，遁了进去，在战俘营里转了一会儿，就摸清了大概的情况。

　　关押战俘的监狱，是三排全封闭式的水泥大房子，每一排大房子，都有十几间。

　　其中一排大房子，住着驻守的小鬼子，另外两排大房子，则关着俘虏。粗略一算，每个房间都有几十人，被关押的俘虏，足有一两千人。

　　这座战俘营，只要铁门一锁，小鬼子基本上就能高枕无忧了，所以外面只设了两处岗哨，被林扬轻易解决。

　　林扬悄无声息的摸到了住着小鬼子的一排大房子中，此刻已是深夜，小鬼子都已经熟睡，以林扬的武功，玩个刺杀，轻而易举。

　　一名名小鬼子在睡梦中，都被他点了死穴，哼都没哼一声，就昏死过去。

　　这一排大房子，十几间房间，住着小鬼子一个中队的驻守兵力，被林扬无情的收割了性命，他也没有什么心理压力，杀得是心安理得。

　　接着，林扬来到外面，看向另外两排关押着战俘的大房子，透过粗粗的铁栅，可以看到里面一名名战俘，也都在熟睡。

　　林扬将一道道铁栅，施展内力拉开，惊醒了房间内的战俘们，这些战俘吃惊过后，就像决了堤的洪水，从里面汹涌而出！

　　这些战俘明显也不是傻子，一个个都没有发出声音，冲出后，都看向住着小鬼子的那排大房子，似乎里面有什么洪水猛兽。

　　他们手上没有兵器，如果里面的小鬼子冲出来，还不是分分钟把他们灭了？

　　林扬这时，却发出一声令人心惊胆战的大喝，“列队！”

　　所有人心头都是一跳，震惊的看着林扬，继而，看向住着小鬼子的那排大房子，生怕惊动了里面的小鬼子，里面的小鬼子冲出来。

　　这人是不是虎，竟然敢大声叫！？

　　大部分人都没有动，被惊住了，甚至有人已经做出逃跑的动作，林扬皱了皱眉，再次大喝一声：“都没有听到吗？列队！”

　　顿了顿，又大声道：“本人，585集团军总司令，周兴！这座战俘营已经被我拿下，现在，所有人，列队！”

　　这一下，所有人都是一阵混乱，大家本来以为，这人是摸进来救他们的，没想到，竟然把整座战俘营打了下来。

　　既然如此，为何没有见到别人，只有一个人！？

　　有一名战俘，突然开口道：“周兴？您是击溃国崎支队，击毙板垣老鬼子的585旅旅长，周兴？”

　　所有人都激动起来，显然听说过585旅的名头。

　　林扬扫了开口之人一眼，没有搭理，心说给忘了，自己光复山东，成为585集团军总司令的事情，显然没有传到这座战俘营内。

　　小鬼子自然不会闲着没事，给这些战俘透漏这些消息。

　　看来，这些人是南京保卫战之后被俘的，都知道他在南京保卫战中，击毙板垣的事情。

　　林扬淡淡道：“没错，本人正是周兴，我再说一次，列队！”

　　这一次，所有人才开始正儿八经的列队，共一千五百多人。


第六百一十五章 魏和尚

　　一千五百多战俘，开始列队，分为两个部分。

　　中间七百多人穿着统一的浅蓝色军装，列队很是整齐，而在整齐的七百多人，左右以及后方，则松松垮垮地站着七八百人，一看就知道是散兵游勇。

　　林扬目光扫视一圈，淡淡道：“连级以上的军官出列！”

　　所有人都没有动。

　　林扬皱了皱眉，再次开口，“连级以上的军官出列？”

　　所有人还是没有动，其中一名年轻人开口道：“报告长官，但凡有军衔的长官，都被小鬼子带走了！”

　　林扬再次皱眉，军官都被小鬼子带走了，这一千五百多人的部队，带起来就有些麻烦了，只能先选出一些军官。

　　他看向说话之人，淡淡道：“报上你的姓名，部队番号！”

　　然而得到的消息，却让林扬很是意外。

　　年轻人挺胸立正，大声道：“报告长官，俺叫魏大勇，部队是中央军七十二师！”

　　“魏大勇？魏和尚？”林扬挑了挑眉，仔细往这个年轻人看去，只有十七八岁的模样，头发很薄，似是新长出来的，身子强健有力，莫非真是魏和尚？

　　亮剑中，魏大勇在1938年入伍，也就是在上一年入伍。

　　河南登封人，在少林寺当过十年和尚，练得一身好武艺。性格好勇斗狠，因屡次在寺外大打出手而违犯寺规，被主持和尚撵出山门。

　　他的一个哥哥在部队里当连长，他实在无处去便打算找哥哥去当兵，好歹混个前程。后来加入中央军七十二师，负伤被俘，在战俘营逃跑时被独立团政委赵刚所救，加入独立团。

　　魏大勇做了李云龙的警卫员，那时他刚满18岁，但身怀绝技，经历大小战争无数，杀死日寇无数，是独立团里一把最为锋利的钢刀，不论情况如何危急，他的出现总能化险为夷。一身少林带来的好武艺，把敌人打得落花流水！

　　要说真正的男儿是什么样子，魏大勇就是鲜活的例子！

　　极为可惜的是，魏大勇在执行任务途中，遇到谢宝庆部下劫财，魏大勇出手杀死了几个匪徒，被后来赶到的二当家山猫身后偷袭，惨死黑云寨，头被挂在树上。

　　李云龙为此事率军进攻黑云寨土匪，为魏和尚报仇。谢宝庆逃跑，二当家被李云龙当场砍死。

　　林扬审视的目光，让年轻人魏大勇有些不太适应，努力地挺胸立正，他对这位585旅旅长可谓是久仰大名。

　　因为他在中央军七十二师时，中央军、晋绥军三十多个师，被板垣老鬼子以半个师团的兵力吊打，他就是那时，负伤被俘的。

　　小鬼子的火力实在是太猛了！

　　后来在战俘营中，魏大勇听新进来的战俘，说起585旅击溃国崎支队，击毙板垣老鬼子的事情，一时都不敢相信！

　　林扬端详了一会儿，突然问道：“你是不是做过和尚？”

　　魏大勇有些诧异，还是大声答道：“报告长官，俺在少林寺做过十年和尚！”

　　“果然是魏和尚！”林扬点了点头，旋即，大声道：“现在我宣布，你们被收编了！”

　　“……”

　　……

　　……

　　林扬在战俘营收编了一千五百多人，这些人，都是上过战场的老兵，也不用训练，整编成一个警卫团，警卫团团长，就是魏大勇，魏和尚。

　　警卫团的装备，来自小鬼子驻守战俘营，被林扬干掉的那一个中队的小鬼子，也算是装备精良。

　　轻轻松松地就弄到了一个装备精良的团，对林扬来说，也算是意外之喜，接着，部队进发，来到大嘴山，与卫龙会合。

　　这时，卫龙已经整合了当初分头突围到山西的585旅旧部，足足三四万人的兵力，整编成三个师。

　　当初，585旅遭受鬼子合围，以连、排为单位突围到山西。

　　团、营、连、排级别的军官，都是林扬的死忠，经他亲自调教，传下圣心诀，能力毋庸置疑。

　　分头突围到山西后，为了找个落脚地，暂时安稳下来，众人率领小股部队，或是剿灭土匪，占了土匪的老巢，或是打伪军，甚至有的直接就与鬼子小分队交上了火。

　　自然而然的，他们开始发展壮大。

　　等卫龙受到林扬的命令，来到山西整合部队时，整个585旅整合完毕，摇身一变，就有了三四万人，三个师的兵力，装备虽然五花八门什么都有，但是战斗力并不弱。

　　如今，这三个师的兵力，都在大嘴山上，静候林扬的命令。

　　林扬到来，与老兄弟们也是一阵寒暄，大家伙听说他在山东的事迹后，一个个激动不已，恨不得亲身参与其中。

　　刚到山西，就有了三四万的部队，林扬也不是闲得住的主，思索着，接下来要做些什么？

　　以这三四万的部队，如在山东境内一样，光复山西省，显然是痴人说梦，小鬼子在山西境内，足有两个师团的兵力。

　　一个师团，足以吊打林扬。

　　林扬当即派人，去联系第二战区的长官阎老西，以及山西境内的八路军129师，要联手对付小鬼子！

　　这时，小鬼子元气大伤，组织人手准备大扫荡，肃清境内的中军，各个战区都乱了起来，正是光复山西的好时机！

　　八路军那边自不用说，都是自己人，自然会共同作战。

　　阎老西那边，同意还好，若不同意，林扬就准备拿阎老西的晋绥军下刀，没办法，谁让阎老西富得流油，林扬如今穷的叮当响？

　　……

　　……

　　山西，西部。

　　阎锡山的第二战区长官部，就暂驻在西部的一座大山内。

　　侍卫长带着参谋长匆匆进入房间，参谋长刚刚进入房间，就大声道：“长官，喜事！”

　　“喜事？”阎老西坐在太师椅上，笑着摆了摆手，“我阎某人大半个山西都丢了，还能有什么喜事？”

　　“长官，585集团军总司令周兴，派人前来，要与我们晋绥军，以及八路军联手，肃清山西境内的小鬼子，光复山西！”

　　阎老西顿时吃了一惊，“什么！？”


第六百一十六章 符宝

　　1939年初，日军无力入侵中华，开始在已经占领的地区内，开始大扫荡，肃清境内中军。

　　林扬自淞沪会战、徐州会战、武汉会战，光复山东，辗转来到山西，自1937年底，至如今，已经投身浩浩荡荡的战争一年多了。

　　现如今，面对山西境内日军的大扫荡，林扬所率585旅旧部，三四万人的兵力，联合阎老西的晋绥军，以及八路军129师，与日军展开激烈厮杀。

　　战斗不知是从何事打起的，只知道日军开始大扫荡后，在各个地方，突然受到猛烈攻击，措手不及，各地日军均吃了个大亏。

　　日军损伤不少兵力后，开始龟缩城中，林扬军、晋绥军、八路军展开猛攻。

　　同一时间，举国震动。

　　日军自江苏，河北，驻蒙部队等各处，调动兵力，支援山西。

　　林扬也从山东，调出一百个团，以麻雀战术，展开百团大战，袭扰日军援军，为光复山西争取时间。

　　然而牵一发而动全身，蒋委员长与八路军总部也不能干看着，刚刚平息下来的战争，又浩浩荡荡地展开了。

　　这时，中方的军力以及装备，在西方列强以及苏联的干预下，已经直追日军。

　　如飞机、重炮、坦克，美式装备、苏式装备等等，中军已经可以与日军掰掰手腕，总算不用陷入直接被吊打的局面。

　　各地驻军，都与小鬼子展开猛烈作战。

　　山西境内。

　　卫龙率领585旅旧部，联合晋绥军，正猛攻太原城，八路军围困并阻拦娘子关方向的日军，那里，正有着山西境内，日军的另外一个师团。

　　林扬则带着警卫团，跑到了另外一个地方。

　　李云龙自上次一战后，从新一团调到独立团，做了团长，如今正与林扬的警卫团，以及晋绥军89师358团，联合作战，攻打平安县城。

　　晋绥军89师358团的团长，林扬也不陌生，那就是楚云飞，亮剑的另外一个主角。

　　如今三个团的兵力，猛攻平安县城，还是以楚云飞的358团为主力，这是一个甲种团，由于楚云飞带兵有方，战斗力很强，属于整个晋绥军里拔尖的。

　　晋绥军的装备，比八路军要好上几个档次，并不缺乏迫击炮、重炮等等。

　　平安县城内的小鬼子，在林扬、李云龙、楚云飞的围攻下，死伤惨重，不日，将拿下平安县城。

　　林扬自然不是闲着没事才跑到这里，就为了看看李云龙与楚云飞。而是以他对这两人，以及两人所率部队的了解，知道他们可以起到关键性的作用。

　　平安县城，在山西境内，也是小鬼子驻守的重要地点，有着不少兵力与装备、弹药、补给。

　　拿下平安县城，以及里面的日军装备，林扬、李云龙、楚云飞三部就可以直奔太原，成为一股生力军，强攻太原城！

　　事情如林扬所料一样。

　　就近，福安、水泉、潞阳等县的日军，也在遭受中军各部的猛烈攻击，无暇支援平安县城。

　　在林扬警卫团、李云龙独立团、楚云飞358团的猛攻下，平安县城属于整个山西，第一个被攻克的城池。

　　消息传出，友军震动，极大的提高了士气。

　　林扬、李云龙、楚云飞三部，缴获了平安县城内，小鬼子的装备后，马不停蹄的赶往太原，这时，585旅旧部主力，以及晋绥军主力，正在猛攻太原。

　　三部一到，鸟枪换炮的三个团，开始猛烈攻击。

　　警卫团由魏和尚带头冲锋，李云龙、楚云飞侧于左右，在战士们悍不畏死的攻击下，终于将太原城打开一个缺口。

　　大军蜂拥而入！

　　……

　　……

　　1939年，3月5日。

　　国民政府宣布，山西光复！

　　消息传出，举国震动！

　　阎老西的晋绥军，占领了山西大半地盘，这位阎长官也没忘了林扬与八路军，也都各自得了山西一些地盘。

　　自此，山东、山西两省，互为犄角，林扬军、八路军、晋绥军联合作战，小鬼子亦不敢轻犯。

　　同时，阎老西给林扬送来了不少大洋，以作光复山西的答谢，林扬也借着我党身后的苏联红军，开始发展工业，壮大实力。

　　过后，中日双方，一直处于胶着状态。

　　直至1945年8月15日正午，日国天皇向全国广播了接受波茨坦公告、实行无条件投降的诏书。

　　历史如林扬所知道一般的上演着，只是随着他的到来，这个时代的中华民族，少遭受了一些屠杀，而且，少走了一些弯路。

　　（抗战篇幅到此结束，涉及我党，太容易擦边，容易被和谐……为了这本书不被切小鸡鸡，所以，进入下一个位面。）

　　……

　　……

　　林扬化身亿亿万万修行，第四号元神分身，通过神戒，来到一方世界。

　　“咦？有人斗法？”

　　林扬的元神，出现在一片树林中，看着周围是一片林子，他的元神无形的笑了，想当年，一穿越就是林子，他跟林子有缘！

　　这时，林子内正有人在斗法。

　　只见一名年轻人盘膝坐在地上，膝上放着一个木匣，掐着咒诀，大吼一声，“起！”

　　随着此声发出，从木匣内飞射出一道丈许长的灰光，光芒如蛟龙出水一样，围着四周就转了那么一圈，将正在围攻年轻人的法器，全都劈成两半，跌落尘埃。

　　“符宝！”正攻击年轻人的两名黄衣人，见了鬼一样的大叫起来，接着，扭头狂奔而逃。

　　年轻人盘膝坐在地上，把手冲着一名黄衣大汉一指，那灰光立即尾随激射出去，眨眼间就到了黄衣大汉的身后，接着，围绕着黄衣大汉的脖颈一绕，大汉的头颅就轻易的滚落到了地上。

　　另外一名黄衣人见此情景，哪敢再停留片刻，从身上掏出了一道符箓往身上一拍，接着就长出一对黄色的巨大翅膀，轻轻一扇，人就腾空而起，往远处飞去。

　　“符宝？”林扬的元神，看着年轻人祭起所谓的符宝，吊打两名黄衣人，不禁有些诧异，符宝这个玩意儿，怎么听着这么耳熟？


第六百一十七章 韩立

　　“符宝？”

　　林扬觉得有点耳熟，想了一会儿，才想起是什么玩意儿。

　　符宝，似乎是以符箓制成的一种半成品法宝，将法宝的部分威能，封印入符箓中，供人驱使。

　　虽然只有原法宝的部分威能，但对于低阶修行者来说，也是利器，另外，这玩意属于消耗品，里面的封印的威能，用完了也就没了。

　　这时，年轻人遭受到两名黄衣人围攻。

　　盘膝而坐的年轻人祭出符宝，轻而易举的杀了一名黄衣大汉，让另外一名黄衣人，摸出一张符箓，往身上一贴，化作一对黄色的巨大翅膀，腾空而起，落荒而逃！

　　盘膝而坐的年轻人则指挥着灰光追去，紧跟着黄衣人身后不放，黄衣人越飞越快，灰光竟一时追他不上。

　　年轻人似乎有些着急，全身法力毫无保留的都用了出来，那灰芒顿时如同吃了大补药一样，骤然加速起来，一下从黄衣人的前胸穿过，给他来了个透心凉。

　　黄衣人惨叫一声，从半空中跌落了下来。

　　年轻人大喜，召回灰光，向跌落的黄衣人飞奔了过去，看灰光透胸而过的位置，似乎想要抓一个活口，否则，可以直接从心脏位置一击毙命。

　　然而年轻人赶到掉落地点时，黄衣人已死的不能再死了，是被活活的摔死的。

　　这让年轻人有些失望，开始搜刮起尸体。

　　林扬的元神就在静静的看着，这里明显是一方仙侠世界，如此倒也好，方便修行，想了想，他决定元神附体。

　　年轻人正在搜刮尸体，就见到被摔死的尸体，突然光华一闪，竟然……诡异地坐了起来，身上的伤势，以肉眼可见的速度，开始恢复。

　　年轻人立即一脸警惕的往后飞退，符宝化作的灰光在周身环绕，震惊地看着这死人复活的场面。

　　这个人明明死了，怎么又复活了！？

　　到底什么情况！？

　　林扬则在适应着自己的新身体，以他的阅历，瞬间便弄了个清楚，这具身体的骨龄，大概在二十多岁，看上去眉清目秀的，模样倒也好看。

　　他以仅存的一点元神力量，将身体上的伤给治好了。

　　伸展了一下身体，林扬看向一脸戒备，并震惊地看着自己的年轻人，露齿一笑，道：“只是附体重生而已，不要紧张！”

　　林扬所占据这具身体，身怀法力，以他的本领，即便打不过这个年轻人，也可以施展五行遁术逃走，所以，有恃无恐。

　　否则他刚刚附体重生，眼前这个年轻人一个激动，再把他给干掉，玩笑可就开大了。

　　“附体重生？”年轻人并不笨，琢磨了一下，就明白了其中的意思。

　　也就是说，先前那名黄衣人已经被他杀死了，不对，应该是摔死了，而被眼前之人，附体重生了。

　　附体重生，应该与“夺舍”大同小异吧！

　　年轻人不禁想起了夺舍三大铁则。

　　第一，修仙者不可对凡人进行夺舍，否则被夺舍躯体，会因为承受不住夺舍行为而自行崩溃掉。

　　第二，只有法力高的人向法力低的人进行夺舍，才有可能成功，不会遭受对方反噬，并且法力差距越是大，越是最安全。

　　第三，一名修仙者一生中，不论法力的高低，都只可进行一次夺舍，在进行第二次时，元神会无缘无故的消亡掉。

　　按照推测，眼前“夺舍”之人，修为应该不低才对。

　　对方不仅“夺舍”，也就是附体重生，而且轻而易举的就将身上的伤给治好了，这种手段，显然不是低阶修仙者可以做到的，必定是一位前辈！

　　若是这位前辈有个什么神通法术，足以要了他的小命！

　　而且看这位前辈的模样，明显是有恃无恐。

　　种种思虑，在年轻人脑海中，很快转过。

　　“晚辈韩立，见过前辈！”年轻人微微一礼，但并未收起符宝，灰光在周身环绕，警戒着，可见十分谨慎。

　　“韩立？”林扬眉头挑起，露出惊诧的神色，转而问道：“这是哪里？”

　　韩立一怔，看着这位前辈的反应，心下有些狐疑，嘴上答道：“回前辈，这里是越国地界。”这位前辈，似乎认识自己？不对头啊！

　　“韩立！越国！”

　　林扬听了，久久无语。

　　凡人修仙传！

　　记忆中的信息，接踵而至。

　　一个名叫韩立的普通山村小子，偶然下进入到当地江湖小门派，成了一名记名弟子。他以这样身份，如何在门派中立足，如何以平庸的资质进入到修仙者的行列，从而笑傲三界之中！

　　修仙者按照境界划分，分为下境界、中境界以及上境界三大阶段。

　　下境界包括了炼气、筑基、结丹、元婴、化神等五层，这些对有成仙潜质的人来说是小菜一碟。

　　中境界有炼虚、合体、大乘三层，这层境界中通常会发生很多的奇人异事，也是故事最多的境界之一。

　　到了上境界其实只剩下渡劫这一层关口了，修仙者一般都会修仙成功，飞升仙界与天地同寿。

　　修仙的过程极为不易，不仅需要克服自身的种种缺陷，同时还要接受敌人和天地的考验，经过重重“跋涉”才能得道。

　　能够达到最顶级的人真的可谓是“人中之龙。”

　　修仙者必须有“灵根”，否成仙之道将会变得遥遥无期，而“灵根”分为金、木、水、火、土等五行属性……

　　这里是越国！

　　也就是说，眼前的这个韩立，还只是一个练气期的小BSQ，初出茅庐，还在凡人界的底层蹦跶。

　　韩立看着这位“夺舍”，也就是附体重生的前辈怔怔出神，也不敢打扰，同时也不敢离去，生怕引得这位前辈高人不高兴。

　　到时候一个神通法术，把自己给灭了。

　　这让他蛋疼不已，本来今日被两名黄衣人截杀，就很是蛋疼，现如今，更加蛋疼了！

　　林扬看着一脸蛋疼的韩立，露齿一笑，说道：“乖！不要紧张！”

　　既然来到这里，还能做什么，当然是修仙！

　　韩立见到林扬的笑容，立即有些紧张，菊花一紧。


第六百一十八章 升仙大会

　　对于此方世界，林扬也只是知道个大概情况而已，并没有太过详细的了解。

　　韩立这小子，有着一个外挂，就是神秘的小瓶子，可以催生灵药，让灵药快速生长。如此，修为平步青云，扶摇直上。

　　与韩立交谈了一会儿，林扬这才知道，韩立这小子还没有加入修仙宗门，这不，去升仙大会的路上，被两个修仙者给截杀了。

　　此方世界，遵从弱肉强食，杀个人，抢个修炼资源，那都是份内的事儿。

　　当下，林扬与韩立前往天雾台。

　　天雾台，升仙大会，乃越国十年一次，所有年轻修仙者，拜入修仙大派的最佳良机。

　　说起升仙大会，就不得不说起筑基丹，这是令所有练气期修仙者疯狂的丹药。

　　因为所有练气期的修仙者，想要进入筑基期，成为真正修仙界的一员，除了要把基础功法修炼到七层之后，还必须服用只有各大门派才可炼制的丹药，“筑基丹。”

　　如此，才有望突破境界瓶颈，筑基成功。

　　这就造就了筑基丹“升仙丸”的美名，让那些修仙者为之疯狂。

　　而在修仙大派，筑基丹也是奇缺无比。

　　因为炼制筑基丹所需的材料，实在极为难觅，即使整个越国修仙门派共同联手，出物出力，也要每隔十年，才有望出炉那么几鼎丹药，区区千余颗而已。

　　这些丹药即使被各门派全瓜分干净，也远远无法满足他们自身的需要，所以根本不可能再有筑基丹流露到外面。

　　可是，整个越国的修仙界，还是有许多把基础功法练至七层之后的修仙者存在，这些人也迫切需求筑基丹来尝试突破瓶颈。

　　这样一来，一方面是筑基丹极为缺少，都被大门派给把持住了。另一方面，需求“筑基丹”的闲散修仙者，也越来越多，却又在外界找不到一颗丹药。

　　这就造就了两者之间的尖锐矛盾，甚至一度让那些怒火钟烧的低阶修仙者，大为仇视这些门派。

　　修仙大派为了解决这种矛盾，就立下“升仙大会”，从这些闲散修仙者中，挑选出佼佼者，让他们加入自己的门派，再给他们服用筑基丹，肥水不流外人田，一举两得。

　　升仙大会，十年一届，以打擂台的方式，越国七大门派，各自拿出十个弟子的名额与十粒筑基丹，奖给最后的胜出者。

　　并且，年龄限制在四十岁以下，否则超过这个年龄，已经没有培养的前途。

　　四十岁以下，能在擂台上胜出的人，大都是法力最深厚，资质过人的良才，让得到这些优质弟子的修仙门派乐不可支。

　　而闲散修仙者们的怨气，也随着升仙大会的举行，烟消云散，他们的注意力全都放在了这十年一度鲤鱼跳龙门的机会上了。

　　韩立与林扬一边赶路，一边说道：“首先，报名参赛的人，五行基础功法必须过第七层境界，这也是服用筑基丹最起码的要求。其次报名之人年龄要在四十以下，超过此年龄的人也不要想蒙混过关，因为大会负责报名的人，会用观骨术察看每个报名人的真实年纪。

　　有许多符合要求的修仙者都报名了，因此，擂台赛变得极为惨烈……

　　据说上次的擂台赛中，死去的练气期十层修仙者就有十几个，甚至还有一对十一层的大高手也撞到了一起，结果，同归于尽……

　　至于九层与八层的修仙者，死在擂台上的就更多了，听说不下上百人，毕竟到了最后几回合的人，没有哪个会轻易放弃到手的成龙之路，死伤就更厉害了……

　　……”

　　韩立虽然不知道，这位“夺舍”，也就是附体重生的前辈，为什么对这些修仙界的常识都不清楚，但他也不敢怠慢，把自己知道的都说了出来。

　　林扬一边听得连连点头，一边从随身的储物袋中，取出一些修仙功法，以及术法法诀，元神扫视着。

　　以他的境界，掌握这些修仙功法，以及术法法诀，也就是分分钟的事情。

　　储物袋，自然是这具身体的原主人留下的，是修仙者专门用来装载物品的空间法器。

　　同时，他也知道了自己这具身体，乃水、火、木三种属性的灵根，资质属于中等。

　　五行灵根，分为金、木、水、火、土，单一属性的灵根，修炼速度最快，灵根越多越杂，修炼也就越慢。此外，还有着雷灵根、风灵根等变异属性的灵根。

　　不久。

　　林扬与韩立两人，来到天雾台，这里已经是人山人海，摆放着七座高大宽广的擂台，代表着七大门派，想要加入哪个门派，便去哪个门派报名参赛就是。

　　林扬看向韩立，笑着道：“你要不要上去玩玩？”

　　韩立苦笑一声，说道：“林兄说笑了，小弟修为浅薄，哪敢参加这升仙大会，还是等十年之后再来吧！”

　　一路走来，两人的关系也近了不少，已经以兄弟相称，但其中有多少兄弟情分，就耐人寻味了。

　　即便一路上，韩立对林扬抱着十二分的警惕心，但以林扬的本领，也有把握把他干掉，只是没有下手罢了。

　　对于韩立的外挂，那神秘的小瓶子，林扬也懒得抢，如果没有一个“主角”作为伴侣或者对手，岂不是很寂寞？

　　“哦？”林扬笑了笑，说道：“那我就去报名了！”心说你小子还装！

　　他虽然对此方世界，只有个大概的了解，但也知道，韩立有着意外得来的“升仙令”，可以不用参加擂台赛，直接加入修仙大派。

　　升仙令，是修仙大派奖给有功劳的门中修士的，可以让这些有功劳的门中修士的后人，凭借升仙令，获得一次“升仙”的机会，算是一个不小的福利。

　　韩立抱拳道：“小弟恭祝林兄打擂成功！”然后，他就看着，这位林兄笑了笑，去“黄枫谷”的擂台前，报名。

　　这让他脸色变了变，他机缘巧合得到的升仙令，正是来自越国七大修仙门派之一的黄枫谷。

　　林扬回头朝他一笑，你小子还装，黄枫谷见吧！


第六百一十九章 擂台显威

　　林扬所占据的身体，修为在练气期八层，在升仙大会中，属于垫底的。

　　当然，如今身体换了主人，战斗力不可同日而语。

　　在黄枫谷的擂台报了名，被测试了骨龄，只有二十多岁后，林扬顺顺利利的参加了升仙大会的擂台赛。

　　他的第一名对手，是一名看上去三四十岁，身材壮硕的大汉，修为也是练气八层。

　　壮硕大汉客气话也不说，要知道，这可是生死擂，出了人命也无人负责，而且参赛者，从没有手下留情的。

　　因为，杀了对手，就可以得到对手的储物袋，那可是修炼资源。

　　一柄红色飞剑，自壮硕大汉的储物袋中飞出，飞剑射向林扬，半空中突然红光一闪，化作五柄小剑分别刺向林扬周身各处。

　　竟是一套组合法器！

　　法器，乃低阶修仙者所能驾驭的器物，分为下品、中品、上品、极品四个等级，属于练气期与筑基期修仙者的专属。

　　到了结丹期，便可以炼制法宝，远非法器所比。

　　在法器之中，组合法器较为少见，因为驾驭法器极为考验修仙者的神识，也就是元神力量。一般的练气期修仙者，同时驾驭几件法器，已经是极限。

　　而组合法器，可以依托其中一件法器，来控制成套的另外几件法器，增强战斗力，属于比较罕见的宝贝。

　　面对突袭的五柄红色小剑，林扬微微一笑，从腰间的储物袋中，摸出一柄飞剑，也是一件中品法器，这具身体的主人也不富裕，只有中品法器。

　　手中飞剑在林扬手中，化作一圈剑光，接着，“叮铛”作响，五柄红色小剑皆被扫落在地。

　　这让擂台下的围观之人，一阵惊呼，好俊的剑法！

　　修仙者多靠法力、法器、符箓等提高战斗力，修炼世俗武功的极少，毕竟每个人的精力都是有限的。

　　台下观战的韩立双目也是一阵收缩，他自世俗的江湖门派而来，也有一身惊人的武学，但这位林兄的剑法，让他也是望尘莫及，堪称出神入化。

　　林扬自然不会告诉这些人，此剑法，名曰独孤九剑。

　　壮硕大汉见自己的组合法器被对方一剑扫落，露出吃惊的神色，接着，对着被扫落的五柄红色小剑打出一道法诀。

　　五柄红色小剑再次闪动，光华闪烁间，竟变成五个脸盆大小的火球，热浪逼人，往林扬袭来。

　　小剑可以被扫落，这火球乃法器配合术法所生，自然扫不落，而且攻击力惊人。

　　见到壮硕大汉这一手法术，擂台下不少人都微微色变，将壮硕大汉记在心里，并思索着应对的方法。他们有许多都是参加擂台赛的，保不准就会遇上。

　　就连韩立，也本能的为林扬担心起来，不知道这位“附体重生”的前辈高人，会如何应付？

　　林扬挑了挑眉，双手掐诀，周身突然出现大量的寒气，一瞬凝结成冰，将袭来的五个火球，硬生生的冻结住。

　　“冰冻术！不对，冰冻术怎么有这么大的威力？”

　　“好俊的法术！”

　　“瞬发……”

　　这一手法术，出乎围观之人的意料，不但冰冻术的威能提高了不少，而且是瞬发好几个冰冻术，控制力更是恰到好处。

　　这就是境界，以林扬的境界，学习这些低阶术法自然是手到擒来，而且这些术法在他手中，威能比原版的还要厉害不少。

　　五柄中品法器配合法诀所施展的威能，被他轻易制住。

　　接着，林扬脚步一错，施展凌波微步的步法，来到壮硕大汉身前，一剑点出，透胸而过！

　　壮硕大汉只来得及做出后退，以及祭出防身法器的动作，一击毙命！

　　这形似鬼魅的身法，让擂台下的众人又是一阵惊呼，把林扬深深地记在了脑子里，要是对上这人，一定要在第一时间祭出防御法器，以免被偷袭。

　　那壮硕大汉“嘭”地一声倒在地上，显然是死的不能再死了。

　　林扬将壮硕大汉的储物袋，以及那套组合飞剑法器收起，施施然地走下了台。

　　韩立看着林扬向自己走来，立马赔笑道：“林兄神通广大，小弟佩服！”这句话，却是发自肺腑，真心的。

　　林扬施展出来的剑法、术法、身法等等，都让他自愧不如。

　　林扬笑了笑，装逼道：“还行吧！”

　　升仙大会的比赛继续，很快，林扬迎来了第二位对手。

　　这是一名练气九层的年轻修士，见到林扬后，第一时间就祭出一面龟甲盾牌，护在周身，紧接着，取出一杆青色长枪，往林扬投掷了过来。龟甲盾牌与青色长枪，竟然都是上品法器，显然，这名年轻修士是有备而来，富得流油。

　　林扬一拍储物袋，刚到手的组合飞剑法器祭出，化作五柄红色小剑，接着，幻化成五个热浪逼人的火球，勉强将那杆上品法器，青色长枪迎住，但还是有些落入下风。

　　年轻修士又取出一面黄灿灿的铜镜，对着林扬一照。

　　“攻击神识的法器！”

　　“这人是谁，拥有两件上品法器不说，还有特殊法器？”

　　“怕是哪个修仙家族的子弟吧？”

　　“……”

　　台下传来一阵惊呼，见多识广之人，一眼就看出，那面铜镜可以直接攻击人的神识，防不胜防，端的是宝物！

　　林扬自然也在第一时间感觉到了，但以他的元神力量，以及控制力，这件攻击神识的法器对他没有构成丝毫影响。

　　但他还是露出一脸痛苦的表情，似乎受创极重。

　　年轻修士见了，脸上露出一丝冷笑，抬手打出一个法诀，护卫在周身的龟甲盾朝着林扬飞来，在空中，盾牌周身竟然延伸出一片片锋利的刃口。

　　显然这件上品法器，不单单是防御法器，还是一件攻击法器，攻防一体。

　　龟甲盾带着一片片锋利的刃口，旋转着往林扬射来，眼看着林扬就要毙命当场，下一刻，突然消失不见，出现在年轻修士身旁。

　　一柄长剑，透胸而过！

　　年轻修士砰然倒地，脸上还带着难以置信的神色，对方明明已经受了神识攻击……


第六百二十章 得入黄枫谷

　　林扬再次获胜，出乎所有人的意外，众人看着他将上品法器龟甲盾、长枪，以及那件攻击神识的法器，还有对手的储物袋等等宝物，一个个收起，都是眼红的很。

　　当他走下擂台的时候，所有人看向他的目光都变了，这人不可力敌！本身就拥有不俗的手段，如今又得了这许多宝贝相助，战斗力还不强得没边了？

　　这还如何能敌？

　　韩立见林扬走回自己身旁，由心地道了一句“佩服！”

　　心说不愧是“附体重生”的前辈高人，就是牛逼！

　　很快，林扬迎来第三位对手，是一位练气九层的修士，这是这名修士见到林扬后，直接认输了。

　　第四位、第五位同样如此……

　　修为高过林扬，却直接认输，不敢应战。

　　就这么着，也不知道是林扬运气好，再没有碰到实力强劲的对手，还是先前两场比试，凶威太盛，最终，获得了前十的入门名额。

　　得入越国七大门派之一，黄枫谷。

　　……

　　……

　　建州位于越国北部，面积在十三州中排名第二，其境内多是山川丘陵，人口稀少，并同时与邻国元武国交界。

　　太岳山脉位于建州西部，方圆连绵数千里，不但各种野兽猛禽层出不穷，是人迹罕至的原始山林，甚至还偶尔有樵夫、猎人自称看见神仙妖怪的传闻流出，更给此地披上了一层神秘的面纱。

　　世俗之人自然想不到，整座山脉中部早已被七大修仙派之一的黄枫谷，占据了数千年之久。

　　从上面看上去，此处和其它的山脉没什么区别，也是山岭险峻，树木葱郁，但实际上却是被一座超大的奇门大阵所覆盖，全是幻象而已。

　　下面其实早已密密麻麻的建起了无数的楼台，大殿，更有一些脚踏叶子形状法器的修仙者，在低空处飞来飞去，不停忙碌着。

　　黄枫谷上上下下共有弟子一万多人，其中炼气期的弟子占了百分之九十以上，筑基期的弟子只有数百人而已，这些人才是黄枫谷的中坚力量。

　　筑基期之上的结丹期大高手，则只有寥寥数人，他们基本上都长年处于闭关之中，不再过问谷内的事物。

　　除非有关黄枫谷生死存亡的大事，否则就是掌门人，等闲也见不到这些人的面。

　　至于谷内的唯一的元婴级修士，则是门中所有人的师叔祖，据说已有九百余岁的高龄，不但一身的法力深不可测，道术通玄，而且还能元婴出窍，神游万里，是活生生的一位陆地活神仙。

　　不过，此老早已不在谷中，也不在越国境内，而是周游其他列国去了，谁也不知他何时才能回谷。

　　谷内的弟子被划分为三大阶层。

　　最低级的就是那些连筑基丹都未曾服用过的弟子，这些人在谷内最多，也是法力最浅的一批人。这些人不但平时从事的杂务最多，修炼的时间最少，而且也是谷内地位最低的人，虽然他们有个听起来很有气势的称呼“执事弟子。”

　　比他们地位稍好些的则是那些服用了筑基丹，但却未曾进入到筑基期的弟子。这些人的基础功法基本上都到了顶峰，法力比那些执事弟子要强了一大截，于是他们便承担起了带领和统管众多执事弟子职责，平常被称呼为“领事弟子。”

　　而地位最高、待遇最好的就是能进入到筑基期的弟子了。他们这些上天的宠儿，才能算作真正的修仙者，是踏上了修仙路的真正修士。

　　这些人筑基成功后，会被允许在整个太岳山脉找一个灵气充足的地方，单辟洞府独自修炼，可以不用承担任何的杂务，只专心修炼即可，而且每年还会配发给各种稀有材料和大量的灵石，以资助他们加速修炼。

　　他们唯一的义务就是，在本门遭遇大敌时必须出手相助，不得抗命不从。

　　黄枫谷出除了这些弟子外，还有操纵门内真正大权的各种管事。

　　这些管事都是那些进入到筑基期后，经过一段时间修炼，自知无望进入结丹期的弟子中冒出来的。他们自愿放弃继续修炼，而愿意负责谷内闲杂事物的专门管理。

　　严格说起来，黄枫谷的掌门人也是一名高级管事，只是他负责的是整个门派的统筹规划罢了，是其他管事们的管事。

　　真正决定门派生死存亡的，还是那些不理外事的结丹期以上的修士们。正是他们的存在，那些邪魔外道才不敢欺上门来，黄枫谷才能作为七大仙派之一屹立至今。

　　否则作为七大仙派的黄枫谷早就被那些法力高深的妖人，灭了无数次满门了。

　　林扬通过升仙大会后，拜入了黄枫谷，自然而然的，也就成了谷内最为低级的“执事弟子。”

　　执事弟子，每个月都必须完成一定的交付工作，比如说，去几处矿产地监督矿工挖矿，在本门所开的坊市值勤，照看谷内的灵禽异兽、以及种植一些灵根奇药等等杂七杂八的工作。然后视完成工作的具体情况，门内会按月发放一些灵石给这些弟子，以示奖励。

　　灵石，乃蕴含着灵气的石头，可供修仙者吸收炼化，增快修炼的速度。

　　另外，布阵、炼器等等，很多时候都少不了灵石的帮助，由于灵石的广泛性，所以，也就成了修仙界公认的货币。

　　灵石也分为低阶灵石、中阶灵石、上阶灵石，兑换比例乃一百比一。因为中阶灵石所蕴含的灵气更为浓郁，更为精纯，乃低阶灵石的百倍。

　　同样的，上阶灵石也是中阶灵石的百倍。

　　至于传说中，上阶灵石之上还有着极品灵石，极为罕见，根本就兑换不到。

　　林扬成为执事弟子后，被分配到一个差事，就是照看谷内的灵禽异兽，这可不是一个好差事，灵禽异兽可不是那么好伺候的。

　　没办法，谁让他没有丝毫背景呢？

　　同时，他也被赐予一颗筑基丹，这是升仙大会的奖励。

　　同一时间，韩立通过升仙令，也进入了黄枫谷。


第六百二十一章 两年多

　　时光荏苒，一晃就是两年多。

　　林扬拜入黄枫谷，成为执事弟子，照看灵禽异兽，以他的能力，倒也手到擒来。甚至闲着没事儿，他还从照看的灵禽异兽里，弄了个宠物玩玩。

　　林扬豢养的宠物，是一条黄金蛇，属于寻常异兽，因为其全身上下坚硬无比，堪比法器，所以被列为“灵禽异兽”之一。

　　但厉害的修士，驾驭着厉害一些的法器，也可以将黄金蛇轻易斩杀。

　　所以，黄金蛇只能属于寻常异兽。

　　林扬之所以看上这条黄金蛇，是因为这条黄金蛇可以进化，根据黄枫谷内的古籍记载，黄金蛇可以进化成黄金蟒，到时，神通大涨。

　　只是黄金蛇想要进化成黄金蟒，需要大量的天材地宝喂养，即便是结丹期大高手，也未必供养的起，即便供养的起，黄金蛇想要进化，还要看机缘。

　　传说，黄金蟒还可以进化成黄金蛟龙，一旦进化成为金蛟，堪称凡人界无敌的存在，只是，那都是传说中的事情……

　　林扬的眼光自然不差，挑选宠物，也是看上了黄金蛇的潜力，至于培养的难度，直接被他忽略了。

　　两年多的时间，他的修为也从练气八层，修炼到了练气十二层，其后，他把升仙大会获得的那枚筑基丹给吃了，筑基失败，修为卡在了练气十三层。

　　没办法，这具身体是水、火、木三灵根，资质太普通，即便以林扬的能力，一枚筑基丹也是筑基失败，按照他的推测，还需要一到两枚筑基丹，才能筑基成功。

　　这两年多，林扬照看灵禽异兽的同时，没事儿也涉猎一下炼丹、炼器，或者画画符箓之类，以他的能力，基本是一学就会。

　　若非有丹药辅助，以这具身体的资质，两年多的时间，即便是林扬，也不可能从练气八层修炼到练气十二层。

　　没办法，还是那句话，资质太普通！

　　林扬也意识到，以这具身体的资质，想要快速增进修为，还是得需要大量的修炼资源，以他的能力，也无法忽略这种先天缺陷。

　　林扬很低调的渡过了两年多的时间，除了与韩立那小子偶尔碰碰面，在黄枫谷基本没有朋友。

　　在这两年中，黄枫谷也发生了不少事情。在十年一次的升仙大会后，与黄枫谷相辅相成的各个修仙家族，又有上千名根骨、属性皆都不错的少年，拜入到了黄枫谷门下。

　　甚至在其中还出现了两名属性相同的“变异灵根”同胞兄弟，而且还是异灵根中，以破坏力而著称的“雷灵根。”

　　修仙家族，乃修仙者结合、繁衍形成的家族，与修仙门派的关系，如同大树与枝叶，相辅相成。

　　这对“雷灵根”兄弟的出现，彻底吸引了谷内高层的目光。甚至连门内闭关已久的一位结丹期长老，都为此破例出关了一趟，并在察看了两人的根骨后，公开声明，只要这两人能够筑基成功，此老就会将他们收为门下，亲自来教导此兄弟二人。

　　这个声明一出，自然羡煞了其他的师兄弟们。但除此兄弟两人外，这批弟子中竟还出现了几位资质不凡的天才人物。

　　比如说，一个小家族的李姓少年，竟然才十一二岁的年纪，就已把基础功法练至了第九层顶峰，还未曾服用任何的丹药，可称得上是进步奇速，一点也不逊色于变异灵根的拥有者。

　　另一位姓王的七八岁的童子，那就更加了不得，他不但是修仙大族王家的直系血脉，而且还是天生的“玄阴之眼”，竟可修炼早已失传数百年的“叱目神光”，大可克制天下间的所有阴魂鬼怪。

　　当然除了这二人外，还有其他一些比普通弟子明显高出一大截的杰出人才。

　　比起前几次新弟子的招收，这次可堪称是一次了不起的大丰收，让钟大掌门喜的一连数日都合不拢嘴。甚至还一度以为，是不是上天开了眼，企图让黄枫谷凌驾于其他各派之上啊！

　　但是当谷外传来了，七大派中实力最强的“掩月宗”竟然在新收的弟子中，发现了一名“天灵根”的小姑娘时，这位才刚刚雄心勃勃没几天的钟大掌门，给噎的半天说不出话来。

　　天灵根，单一属性的灵根，千年难得一见，修行奇才，修炼起来极快不说，一直到结丹期都毫无瓶颈，甚至进阶元婴期也比他人轻松许多。

　　各大门派的元婴老祖，大多都是天灵根修士！

　　但不管怎么说，这批新进弟子彻底把黄枫谷上上下下的目光全都吸引住了。就是连那些入门早些的低级弟子，也天天议论着哪位天才师兄弟，今天基础功法又进步了多少，或者又做出了什么惊人举动！

　　在这么多耀眼新秀的光芒之下，林扬与韩立这两个新入门的小BSQ，早被外界忘得一干二净了。

　　但是如今林扬与韩立，都不得不报名参加了“血色试炼”，没办法，为了筑基丹。

　　血色试炼，地点在一处禁地。

　　能被修仙者都称为禁地，这些地方当然都是极度危险，普遍都是那种环境恶劣地处偏僻的所在。有的还是一些妖魔的巢穴地，必须一路斩杀才可通过。还有的更是存在一些上古禁法，必须要费力破禁，才有希望进入其内。

　　血色试炼，就是出自后一种禁地，那是某处被风属性古禁给一直封闭住的所在。

　　那里的禁法非常的厉害，原本凭他们修仙派的力量是没有希望打开的。但是后来不知怎么竟被人发现，这禁法每过五年时间，就会有五天的衰弱期。

　　在这期间，如果有数名结丹期修士，一齐施法强行破禁的话，可以暂时打开一条通路，可让一定数量的人入内。

　　但是当通路出现，所有修仙者都试图进去时，另一个意外出现了。

　　筑基以后的修仙者全被里层的另一种古怪禁制挡在了外面，而炼气期的人则毫无阻碍的进入了其内，还采集到了大量的稀有灵药，并把它们带了出来。

　　这个发现立即轰动了越国修仙界，于是七大修仙派每五年，就派一批筑基期以下的弟子进入禁地，去收集大量灵药，“筑基丹主药”更是其中的重中之重。

　　一开始时，各修仙派的弟子还能秋毫不犯、各自行事，对被选上的弟子来说，这是一次大大的美差。但随着历年不断的收集搜刮，禁地内的灵药渐渐稀少后，各门派间为了某株奇药互相争执、大大出手的事开始不断发生。

　　到了数百年前的某次，甚至有弟子在争斗中丧失了性命。

　　那一次的人命出现，让各大派间彻底撕破了脸皮，干脆明打起了弱肉强食、天地不仁的旗号，鼓励起门下弟子去抢夺他人，让禁地之行彻底染上了血色。

　　所以，称为血色试炼。

　　在里面，杀人抢药，都是各大门派默许，甚至鼓动的事情，争斗极为激烈，也极为血腥。

　　如此一来，灵药在逐渐减少，而禁地内的争抢也一次比一次激烈，一次比一次血腥了。

　　各大门派，能从禁地内活着出来的弟子还不足原先的三分之一，各大派的弟子惜命，纷纷开始躲避不去。

　　所以，各大门派开出了诱人的奖励，若谁能从禁地带出灵药，门派就会视带出宝物的多少，发放奖励，从灵石到法器、灵丹，应有尽有。

　　最为吸引人的，就是还会奖励筑基丹！

　　如此，让参加血色试炼的弟子，变得更加疯狂。


第六百二十二章 血色试炼

　　建州，北部。

　　越国与元武国临界的某座荒山。

　　山上，站着数十名高高矮矮的黄衫之人，他们衣衫迎风飘动，年纪各不相同。

　　大些的白发苍苍，一脸的皱纹，已到知天命之年。小的细皮嫩肉，唇红齿白，稚气尚未蜕尽，但全都默然无语，有秩序的站列着。

　　林扬与韩立就在其中，他们是来参加血色试炼的。

　　最前面的是一位不怒自威的老者，此老倒背着双手，悠然的望着天空一动不动，正在出神。

　　在他后面，是四男一女，皆神态肃然之人。

　　老者，乃黄枫谷结丹期的李师祖，后面五位，则是随行的五名筑基期管事。

　　林扬与韩立，就与众多参加血色试炼的练气期同门，整齐地站在五位筑基期管事身后。众同门，有的神色紧张，局促不安。有的满不在乎，左顾右盼。还有的微笑不语，不露声色。

　　这次参加血色试炼的，包括林扬在内，练气十三层的，足有七人，都是服用了筑基丹，筑基失败，卡在十三层，不上不下的。

　　剩下的，练气十二层的弟子，占了大多数。

　　最后十一层的弟子，则只有三人，分别是韩立，以及一位白发苍苍的老者，和一位十六七岁的小家伙。

　　到了此地，众弟子们才从几位管事口中得知，此处是和其他仙派约好的相聚之处，只有七大派的人聚集齐了，才会一同出发去开启禁地。

　　否则单凭一门一派之力，是无法进入禁地的。

　　约定好的时间，是明日的上午。因为禁地是在建州境内，黄枫谷也算是半个东道主，所以本门一般都是提前一日，先来此山等候其他各派。

　　现在众弟子是可以自由行动的。

　　既然几位管事都这样说了，众人自然一哄而散，在山上纷纷各行其事，为即将发生的大战，做些最后的准备。

　　于是，众弟子，有的盘膝而坐，养精蓄锐。有的拿出法器，不停擦拭。还有的呆呆出神，不知在想些什么。

　　但也有几人，神色自如，笑谈如常，如同外出游玩的一样轻松，显然自信心满满。

　　“怎么样？有没有把握？”林扬与韩立也到了一旁，背靠一块大石，坐在地上休息，林扬笑呵呵地问出了声，自然是指得此次血色试炼。

　　两人在门中都没有什么朋友，两年多相处下来，交情也算不错。只是相对林扬的大大咧咧，韩立为人处世，处处都很谨慎。

　　韩立苦笑着摇了摇头，“小弟才十一层的修为，把握不大。”

　　林扬听得好笑，心说你小子还装，他哪能不知道，韩立这小子有着神秘的小瓶子外挂，可以催生灵药。

　　灵药，在修仙界几乎是最为珍贵的宝物，所以，韩立这小子也是富得流油，弄了一身的防身宝物，战斗力极强。

　　若不是“筑基期主药”只在禁地里有，韩立弄不到种子，没办法用神秘小瓶子催生，估计早就自己炼制筑基丹，进行筑基了。

　　林扬也不点透，笑着道：“要是没有把握，进去以后，可以找哥，哥会照顾你的，谁让咱俩有缘呢？”

　　“多谢林兄厚爱！”韩立微微一怔，苦笑着说道，却是委婉的拒绝了，两年多来，他也习惯了林扬的说话方式。

　　对这位“附体重生”的前辈，他是一点也摸不透，总有一种感觉，似乎对方洞悉一切，知道自己的秘密！

　　这种感觉，让他有些难以置信，自己的秘密从没有告诉第二个人，应该不会被知道吧？

　　同时，这位林兄，短短两年多的时间，就从练气八层，修炼到了练气十三层，这个速度，让他望尘莫及。

　　要知道，他可以催生灵药，有着灵丹妙药辅助，两年多的时间，才修行到练气十一层。

　　真是人比人得死！

　　他自然不知道，两人论境界，根本不是一个档次的。

　　林扬笑呵呵地道：“那你自己小心。”他自然知道韩立拒绝的原因，这小子自认为秘密太多，一向习惯独来独往。

　　他也没有放在心上，血色试炼对林扬来说，也就是个小副本，想怎么打，就怎么打。

　　见到他满不在乎的神态，韩立苦笑着摇了摇头，自己即便有众多宝物防身，心中还是有些忐忑不安，这位林兄倒好，似乎不是去进行血色试炼，而像是去逛窑子！

　　就在这时，突围的人，突然一阵骚动。

　　所有人不约而同的仰起了脖子，向着一侧的天边望去。

　　只见蔚蓝的天空上，出现了几点星星样的光芒闪烁，并渐渐的大了起来，片刻后，就多出了一连串的黑点出来。

　　在黑点们的下方，银光闪动，似乎黑点们就是乘坐着这些星光，从天外而来。

　　看到此奇景，众人骚动的更厉害了。

　　“安静！你们成了什么样子了！这是清虚门的飞行法器——雪虹绫，不要大惊小怪，丢了我们的黄枫谷的脸面。”一名四肢粗短的中年筑基期管事，脸色一沉，大声训斥了几句。

　　这话果然管用，骚动立即平息了下来，当然小声的嘀咕，偶尔还是有的。

　　这会儿，黑点已经清晰了，是一个个身穿灰色道袍的修仙者，其中大部分都是手持拂尘，头盘道髻。但也有几位仅衣衫是道袍，其余一切却完全是世俗的样子，看来是未出家的俗家子弟。

　　他们脚下的星辰，竟是一道白色无暇的虹桥，虹桥上银光点点，甚为耀眼，不知镶嵌着何物。

　　这时，白色虹桥已架载着清虚门的众人，降落到了山上，正落在黄枫谷等人的对面。

　　为首的一位中年道士，用手轻轻一招，然后白光一闪，雪虹绫所化的虹桥消失不见了，只是对方的手中，多了一件锦缎状的物品。

　　“没想到这次又是李施主带队，贫道浮云子有礼了！”中年道士几步走到黄枫谷李师祖的面前，满面春风地说道，听那口气，似乎还是熟人。

　　李师祖却没有什么好脸色，“哼！你这个牛鼻子能来，李某人就不能来了吗？”

　　“嘿嘿，在各自门内，就你我进入结丹期最晚，这跑腿的工作，我们不做谁又去做。”中年道士毫不在意，把拂尘一甩，脸上的笑容不变。

　　李师祖哼了哼道：“你这牛鼻子诡计多端，上次可坑苦了我，这次别想再来这一套！”

　　“李施主这是什么话，认赌服输是天经地义的事，哪有什么谁坑谁啊？”道士打了个哈哈。

　　李师祖听了，双目寒光一闪，似乎想要发怒，但随即想到了什么，气势又回落了下来，满是不甘地说道：“我那块铁精，炼入到了你的青钧剑，让它威力又大了一分吧！李某辛苦了十来年，就提炼出了这么一块，还便宜了你这牛鼻子！”

　　他的话里酸意十足，显然对那所谓的铁精，大感心痛。

　　“哈哈，原来大名鼎鼎的李仙师，竟对区区一点铁精也会如此上心！好吧，这次我带来了另一件东西，绝对在那铁精之上，只要这次的赌局赢了，足可以弥补你上次的损失。”道士手捻胡须，笑吟吟地说道。

　　两名结丹期祖师在交谈，众多筑基期与练气期的小BSQ只能静静听着，林扬面色微动，似乎因为这两个货的赌约，韩立才得以拜入这位李祖师门下，成为亲传弟子。

　　这不禁让他有些犯难，看来这次血色试炼要改变一下计划，他可不想成为这位李祖师的亲传弟子。

　　并不是他不想抢韩立的机缘，而是结丹期，在他看来也就是不远的事情，平白无故多这么个师父，可不是什么好玩的事情。


第六百二十三章 赌约

　　林扬正为了这两个结丹期的货，即将进行的赌约，有些头疼，准备改一改血色试炼的计划。

　　他原本也没有什么计划，就是进入血色试炼，大杀四方，该拿拿，该吃吃，该抢得抢。最终满载而归，换取筑基丹与修炼资源，进行筑基，以及筑基期之后的修炼。

　　但是如今，却要改动一下了。

　　听到中年道士这次还要与自己赌，李师祖摇了摇头，一口回绝，“不赌！绝不赌了，你以为我会一连两次，上同一种当？”

　　“不赌？李施主的眼光竟然如此高了，连妖兽血线蛟的内丹都入不了眼内？”中年道士作出了惊愕的表情，怎么看，都觉得非常虚假。

　　但李师祖似乎就吃这一套，神色突然大变，声音都变得有些颤抖，“血线蛟内丹？”

　　“可不是吗！听说李施主为了此物，曾在元武国的蟠龙江险滩，一住就是三十多年，但还是遗憾而去。所以这次贫道花了大价钱，特意为施主求来的！”中年道士不慌不忙的说着，一副吃定了对方的神情。

　　“不可能！血线蛟哪是这么好捉的，更别说还能把内丹保存下来。不是在信口胡说，戏弄我吧？”李师祖激动了一会儿，平静下来，露出怀疑之色。

　　“贫道是出家人，不打诳语？施主可以自己看上一眼。”中年道士笑呵呵地，一翻手，一个白白的，泛着血色光华的圆球，出现在了李师祖眼前，让其看的双目放光，恨不得一把就给抢过来。

　　“施主的银甲角蟒若服下此丹，潜修一二十年，想必一定会从筑基中期一跃至后期，再苦修个百余年，就是进入结丹期，也不是没可能的。”中年道士依旧是笑呵呵地，话里充满了诱惑之意。

　　李师祖听了，冷哼一声，板着个脸，似乎不为所动，但闪烁不定的眼神，暴露出内心的骚动。

　　他所豢养的宠物，银甲角蟒，若服下血线蛟的内丹，定会如对方所说，轻轻松松从筑基中期，进阶筑基后期，再苦修百多年，多半会进入结丹期。

　　结丹期的银甲角蟒，可是一大助力！比大多结丹期修士还要厉害！

　　到时候，仗着宠物，再加上他自身的修为与神通，还不得大杀四方？

　　中年道士见李师祖的模样，心下一笑，嘴上说道：“这么难得的赌注，施主都要犹豫上半天，难道真对贵谷弟子的实力，这么不看好吗？”

　　李师祖哼了哼道：“我们黄枫谷的弟子，还轮不到你清虚门来品头论足。”

　　接着，他向中年道士身后的一行人，扫了几眼，立即对清虚门弟子的实力，就有了大概的了解，和黄枫谷弟子实力都差不多。

　　李师祖咬了咬牙，当即道：“好，我赌了！不过，你倒惦记上了我哪件宝贝？”思量了一番后，他觉得此次的赌胜负之数，应在五五之分，出于对那内丹的极度渴望，他选择赌了！

　　中年道士笑呵呵地说道：“呵呵，贫道对施主其他的宝物并不感兴趣，只想在赌局侥幸胜出之后，希望施主在今后二十年内，再给贫道提炼两块同样大小的铁精而已。李施主真火的精纯，在七大派中是赫赫有名的，想必这是小事一桩！”

　　铁精，结丹期以上修士才能用真火，从纯铁中提炼出来的法宝原料，可炼制法宝，或炼入法宝，增强法宝威能。

　　只是提炼铁精，极为消耗时间与心力，李师祖上一次耗费十多年的世间，才提炼出来的一块铁精，就被中年道士赢走了。

　　“再要两块同样的铁精？”李师祖脸色很难看，几乎立即蹦了起来，“牛鼻子，你打算让我当苦力啊！”

　　中年道士摇头晃脑地说道：“怎么会呢？只要赢了，你就不需如此了，那可是五级妖兽的内丹！相当于我们修士的结丹初期，绝对值这个价钱！”

　　妖兽，也分等级，一级妖兽相当于练气期。二级妖兽，相当于筑基初期，三级妖兽，相当于筑基中期，四级妖兽，相当于筑基后期。

　　五级妖兽，相当于结丹初期，六级妖兽，相当于结丹中期，七级妖兽，相当于结丹后期。

　　七级妖兽，渡过天劫后，便是八级妖兽，可以化作人形，又称化形期妖兽，相当于元婴初期。

　　九级妖兽，化形中期，相当于元婴中期，十级妖兽，化形后期，相当于元婴后期。

　　十级之后，便是化神！

　　妖兽与人一样，修行之路，殊途同归。

　　林扬所豢养的黄金蛇，也不过是一级妖兽而已，经过他两年多的精心培养，还特地为它炼制了不少丹药，已经到了一级妖兽的顶峰，快要进阶二级妖兽。

　　五级妖兽，相当于结丹初期，还是血线蛟的内丹，自然值两块铁精的价钱。

　　李祖师犹豫了一会儿后，慢吞吞地伸出一只手掌，冷冷问道：“还按上次的规矩？首先看谁家采集的灵药最多，其次看质量的好坏，再不行，最后看活着走出禁地的人数？”

　　“当然了，一切照旧！”中年道士笑着点了点头，也伸出一只手掌，就要和李祖师对击一下，算是把赌约成立了。

　　“啪！”地一声脆响。中年道士的确和某只手掌击上了，可他的神情没有一丝高兴之意，反而哭丧了起来。

　　他击上的不是李祖师伸出的手掌，而是凭空中出现的另一只脏兮兮的手，这只手诡异的在两人中间突兀的出现，满是油腻和污垢，不知多长时间没清洗过了！

　　一直关注本门师祖对话的两派弟子，对于这突发的情景，看得目瞪口呆。

　　“穹前辈！”中年道士和李师祖，脸色发青的同时喊道。

　　“什么前辈？我可不敢当，我和你们一样都是结丹期的境界，只不过早进了几年而已！”一个懒洋洋的声音在二人中间响起，接着，一个装扮古怪的人，渐渐在那里显出身形。

　　这人脸上满是油腻，黑乎乎的一大片，连真容都看不出来，穿着打了数个布丁的蓝衫，留着数寸长的一头短发，腰间夹着一个洗得发白的青布包，怪里怪气。

　　“几年？是数百年才对！”看清楚来人的相貌后，李师祖和中年道士心里一阵的苦笑，可不敢露出丝毫的不敬之意。

　　此怪人不仅年龄大的吓人，一只脚都踏进了元婴期，而且其独创的无形遁法更是名震修仙界，就连附近数国的修仙各派，都久闻其名。

　　不知是否因大限即将来临，却一直未能完全进入元婴期的缘故，其脾性在近百年来，越来越发古怪，非常喜欢捉弄结丹期的修士，几乎七大派这寥寥数十名高阶修士，都被其戏弄的狼狈不堪。

　　但这些平常在门内，一直都被当祖师爷供着的修士，却拿他毫无办法。

　　论法力深厚，此人在结丹期修士中是首屈一指的。论后台背景，其是七大派中实力最强的掩月宗之人。

　　找本门的元婴期老祖来教训他一顿，可这些元婴期老祖们，多半与其认识，就是不认识的几人，也不愿为区区小事自找麻烦！

　　如此一来，这位在修仙界的高层中，彻底成了一个“恶霸”兼“无赖”的形象，基本上，谁见谁自求多福！希望他那天的心情好，否则一番小戏弄和苦头是免不了！

　　这样一位恶客突然驾临，怎能不让李师祖和道士大吃一惊，满肚子的忐忑不安！他二人可是身受过其苦啊！

　　“既然是打赌，光你们二人岂不太冷清，就算我这糟老头一个吧！”这位穹前辈似乎心情不错，却说出了让二人叫苦不迭的话来。

　　中年道士强作笑容，陪笑道：“前辈说笑了，我们两家弟子如何能和掩月宗的高徒相比，肯定是准输无赢，不用赌，我等就甘拜下风！”

　　李祖师嘴唇紧闭，但脸上流露的神情，却表明对此一百二十个赞同。

　　穹老头听了，嘿嘿冷笑了几声，两眼一翻，道：“我会做这种欺人的下作事吗？放心好了，只要你们两家的成绩加起来，超过本宗，那就算本人输，然后你二人再分胜负就是了。”

　　“果真？”中年道士一听，不禁松了一口气，这位虽然喜怒无常，笑骂随心，但所说的话确是斩钉截铁，从未背诺过。

　　如此一来，这赌局也算很公平，甚至他二人还略占了些便宜。

　　“这三枚无形针的符宝，是闲来没事时炼制玩的，反正我也没什么后人，就作这次的赌注吧！”穹老头一抬手，亮出了三张画有七色针的符箓，一晃又收了起来。

　　李祖师和道士见此，掩饰不住脸上的惊容，不禁互看了一眼，都从对方的眼中，看出了一分贪婪之色。

　　符宝，乃将法宝的部分威能，封印入符箓，属于一种半成品法宝。

　　穹老头的无形针，是采用五金之精，并融合了这人独创的无形遁法，炼制而成。可来无影，去无踪，伤人于无形之间，实在是厉害之极。

　　据说，就是元婴期的修士与之对上，都极为头痛，这也是穹老头能横行霸道的依仗之一。

　　即便只是符宝，只有无形针的部分威能，但依照其隐身效果，对于结丹期修士来说，也是一件利器！

　　最终，“啪啪”几声，三人击掌，赌约形成。


第六百二十四章 进入禁地

　　黄枫谷李祖师，与清虚门的中年道士，以及掩月宗的穹老怪立下了赌约。

　　林扬与韩立等众多练气期的小BSQ们，一个个只能听着，但赌约的结果到底如何，还是得看他们在血色试炼中的表现。

　　林扬对这次赌约略知一二，清虚门的中年道士，仗着门下有一位极为出色，战斗力极强的弟子参加血色试炼，所以准备坑李祖师一把。

　　若不是半路杀出韩立这小子，帮李祖师赢了赌约，李祖师妥妥地就被坑了。

　　而掩月宗的穹老怪，敢立下1V2的赌约，也不是没有依仗的。

　　掩月宗乃七大派之首，门下弟子较为出色不说，此次掩月宗参加血色试炼的弟子中，还有着一个开了外挂一般的存在。

　　南宫婉，掩月宗结丹期修士。

　　其修行的《素女轮回功》，每隔数十年就要轮回一次，会变回年幼时的模样，重新生长，修为也会发生变化。

　　倒是与当年，林扬的大师姐天山童姥，所修炼的《八荒六合唯我独尊功》极为相似，只是一个是武学功法，一个是仙家法门而已。

　　所以，这次轮回重修的南宫婉，以练气期的修为，参加了血色试炼。

　　但是其原本是结丹期修士，身价不菲，体内又有着结丹期修士才有的法宝，战斗力极强，属于血色试炼中，一个隐藏的BOSS级人物。

　　韩立更是机缘巧合，与此女在血色试炼中，一齐中了一头筑基期墨蛟，淫囊袋中的催情雾气，发生了关系！

　　以至于后来，韩立与南宫婉纷纷结成元婴后，结为夫妇，此女也是韩立心中最重要的人。

　　林扬虽然对此方世界，只知道个大概，但这些事情，还是知晓的。

　　就这么着，心怀鬼胎的清虚门道士，以及掩月宗穹老怪心里都是乐呵呵地。

　　黄枫谷的李祖师完全不知自己被坑，正在教育着谷内弟子。

　　“我知道，你们觉得，我们拿你们的生死之行打赌，似乎太不尊重你们。若是其他人，或许会找众多的借口，来给自己开解。

　　但是我李某人，一向不屑于此！我就明白的告诉你们，修仙界的真实面目及其残酷性，也算是我的一些忠告。”

　　“你们听好，在修仙界里，不论是名门正派还是邪魔外道，追求的都是逆天行事、优胜劣汰。

　　只不过，正派讲究的是徐徐缓进，水到渠成，功法较为温和，但经常打除魔卫道的旗号去干一些小人的行径，多是假仁假义、伪君子之流的多。

　　邪派魔道则力求法力突飞猛进，一味追求功法威力强大，修炼过程过于阴狠恶毒，有投机取巧之嫌，虽然号称随心所欲，显示真性，但实际上随着功法的精进，却会逐渐行为偏激，迷失掉人的本性，甚至变得极度嗜血残忍。”

　　“但无论正邪双方，及其他修仙派，实际上执行的都是弱肉强食的那一套。我们修仙者可不是世间的俗人！功法境界高的修士，视低阶修士为蝼蚁，一语不合，就一击灭杀，这都是常有之事。”

　　“你们年纪轻，入门时间短，所以未被告知越国修仙界的来历！”

　　“千年前，我们越国也是和其他地方一样，是正邪对立，而那时的七大派都只是不入流的小门派。为了生存，只好一直在正邪两派间做墙头草，哪一方的实力大些，我们这些小派就倒向哪一方，根本被当时的正邪大派们都瞧不起！

　　但是后来，正邪双方发生了一场极为惨烈的大战，他们所有高手尽出，结果此战过后，实力大损，再也无力压制我们黄枫谷等小门派，一段时间后，被我等七派联手将他们双方一块拔起，连道统都给灭的一干二净，以防东山再起。”

　　“如今你们学的许多功法，其实就是当时正邪双方遗留的战利品。这也奠定了我们七大派在越国独大的局面，一旦还有正邪门派想要侵入此地，我等七派就会立即联手将其击退，绝不给他们立足之机。

　　所以，我们七派所传授的功法，既有正派的也有邪派的，还有一些则是独有的！在阵营上，属于中立门派，不正不邪！”

　　“你等以前一直待在谷内苦修，有出过山门的，也只是在越国这巴掌大的地方打转而已，就未曾接触到真正修仙界，更没见识过修仙界的黑暗血腥一面。

　　但实际上其地方，正邪双方，佛、道、儒、魔、妖五大修仙流派，都是并存于世的，其混乱程度远超出你等的想象。

　　像杀人夺宝，灭族灭门之事，那根本就是家常便饭，并且大多的地方，反而是邪魔一方大占上风，动不动就会杀人立威，血腥十足。”

　　李祖师以教育着谷内弟子，嘟嘟囔囔地说了一大通，顿了顿，又道：“修仙界就是如此，弱肉强食！嘿嘿，这些话，不知几日后，你们活下来的人中，能有几人真正领悟？

　　你们应该听到了，这次的赌局对李某很重要！如能赢得赌局，我绝不会亏待了你们。这次帮我获胜的弟子，统统重赏，贡献最大的，可在筑基后被我收入门下。”

　　黄枫谷众多练气期的小BSQ们，正在消化着修仙界的事情，怔怔出神，但立即就被李祖师的超级许诺，刺激地兴奋起来。

　　能让一位结丹期修士，收入门下，这是什么概念？整个黄枫谷能有这般好运的，只有寥寥十几人而已，千年难遇的良机！

　　看到谷内众弟子们激动起来，一个个跃跃欲试，李师祖微微一笑，大为满意。

　　只要能获得赌局的胜利，就是多收三四个弟子，那也是小事一桩，顶多随意找个地方一安置，再传点功法，就轻松打发了。

　　接着，越国七大修仙派的人陆续到来，分别是七派之首掩月宗，以及黄枫谷、清虚门、灵兽山、巨剑门、化刀坞、天阙堡。

　　七派的结丹期长老们，趁古禁制五年一次的薄弱之际，联手打开一条通道，让各派练气期弟子纷纷进入其中。

　　通道并不长，二十来丈的距离，林扬跟在众多弟子中飞入通道，眼前一花，就来到了另外一个地方。


第六百二十五章 收个小弟

　　参加血色试炼，进入禁地的人，都会被禁地内的某种挪移阵法，瞬间传送到禁地的各个角落。

　　这处禁地，有着古怪的禁制，只允许练气期弟子进入其中，似乎是某个上古门派，给门中练气期弟子们试炼用的。

　　只是时过境迁，修仙界越来越不给力，早不负上古时期的风采了。

　　七大派的结丹期修士联手，才勉强打出一条通道而已，还要趁禁制五年一次的薄弱之际，孰高孰低，一眼可见。

　　林扬等众弟子，在进入血色试炼前，早就得到了管事们发放的资料，都是禁地内的一些事项，随机传送就是其中之一。

　　有可能传送到最核心的地带，在那里，一出现就有大把的灵草可收集，这是走了大运的家伙。

　　也有可能一经传送，面前就有数只妖兽注视着，不经过一番血战，根本无法脱安然身。至于更倒霉家伙，干脆直接送到了某处绝地里，马上就一命呜呼了，当然这种情况出现的最少。

　　出现最多的，就是如林扬这样，传送到禁地的角落里，只能自行摸索着前进。

　　这是一片树林。

　　林扬左右看了看，笑了起来，自己果然与林子有缘，传送进个禁地，也能传送到林子里。

　　入目之下，周围全是郁郁葱葱的树木，阳光透过树叶的缝隙射下，形成粗细不一的光柱。远处偶尔传来兽吼声，偶尔有大风吹过，巨大的树叶响起哗哗的声音。

　　在这里也无法辨认方向，林扬随意选了一个方向，身子轻飘飘的飞起，往前方飞去，只是过了一会儿，他就轻“咦”一声，停了下来。

　　只见森林尽头，出现一处悬崖，悬崖脚下，两人正在斗法。

　　其中一人，穿着黑色的紧身衣，面容粗犷，身材魁梧，粗大的手掌上握着一把巨剑，乃七大派之一，巨剑门的弟子。

　　巨剑门的大汉，大部分战斗力都在一柄巨剑上，在七大派中属于中等偏上。

　　另外一人，中等身材，看上去三十岁左右，长着一张马脸，穿着一身黄衫，正是黄枫谷的服饰，黄枫谷弟子战斗力有强有弱，总的来说，在七大派中，只能属于中等偏下。

　　两人都是练气期十二层的修为。

　　这时，那中等身材的黄枫谷弟子却已经伤痕累累，在巨剑门大汉的猛攻下，眼看着就要败亡当场。

　　林扬的到来，以及毫不掩饰的身形，立即引起两人的注意力，两人一惊一喜。

　　巨剑门大汉见对方来了同门，而且是练气期十三层的修为，自是一惊，倒也不惧。他的对手已经受了重伤，无力再战。以他的战斗力，哪怕是练气期十三层的修仙者，也能斗上一斗。

　　黄枫谷弟子则惊喜交，惊呼道：“师兄，快救救小弟！”真真得是绝处逢生！

　　林扬笑了笑，血色试炼不愧是血色试炼，到处都是厮杀，都带着血腥，他施施然地来到两人近处，交手的两人，自然而然地停下了手。

　　说是两人停手，不如说是巨剑门大汉停手，黄枫谷弟子则松了口气，身上伤痕累累，险些跌倒在地。

　　林扬看向巨剑门弟子，淡笑道：“遇上本人，算你倒霉，交出储物袋，饶你一命！”

　　巨剑门大汉双目一瞪，怒道：“狂妄！莫以为法力高上一些，我就怕了你？”

　　“自己找死，可怪不得我！”林扬摇了摇头，杀人者，人亦杀之，一抬手，祭出一柄红色飞剑，往巨剑门大汉射去。

　　这柄红色飞剑，正是他当年在升仙大会上夺得的那柄组合法器，只是这几年，经过他的重新炼制，已经是顶阶的法器。

　　以他的境界，学一些炼丹、炼器、画符的技艺，还不是手到擒来，也以此赚了一些灵石，用来购买良材与灵药，进行炼丹、炼器等等。

　　红色飞剑带着惊人的威能，让巨剑门大汉猛地一惊，单凭此顶阶飞剑与对方的修为，他已经不如！

　　正想着如何退走，巨剑门大汉就见到对方的红色飞剑，在半空光华一闪，突地变成五柄小剑，而后，幻化成五个热浪逼人的火球，往自己围了过来。

　　这五个热浪逼人的火球，即便以他练气十二层的修为，也感到一阵心惊肉跳，上面的火热气息，竟不输于炼器所需的先天真火！

　　几乎是一瞬间，巨剑门大汉就发出绝望的怒吼，“饶命！我愿交出储物袋……”

　　然而五个热浪逼人，气势汹汹的火球并没有停下，以合围之势，往他攻来，让他只能挥舞巨剑连连抵挡，身上的衣衫以及皮肉被火光溅射到，立即就是一片焦糊。

　　一个回合，巨剑门大汉就落入下风，败亡在即。

　　那伤痕累累的黄枫谷弟子，看得是目瞪口呆，仔细在林扬脸上盯了几眼，这位师兄看上去眼生的很，在谷内名声不显，没想到竟如此厉害！

　　这份手段，已足以傲视谷内所有练气期弟子。

　　没一会儿，巨剑门大汉就在五个气势汹汹火球的围攻下，惨呼一声，倒在地上，没了声息，周身上下已是如同黑炭。

　　林扬一抬手，将飞剑收起，同时，神识控制着大汉的储物袋飞到手中，神识一扫，咧嘴笑了起来。

　　都说抢劫是发家致富的捷径，果然不错，这个练气期十二层的巨剑门大汉，也算小有身家，让他发了一笔小财。这还只是一个人而已，若是多打劫一些人，还不得发了？

　　如此想着，林扬不由得看向一旁的黄枫谷弟子，想着是不是再打劫一下，转念一想，毕竟是同门，还是算了。

　　林扬的目光，让这位伤痕累累的黄枫谷弟子一阵心惊肉跳，血色试炼中哪怕是同门，为了利益，也有许多下死手的！

　　黄枫谷连忙挤出笑容，只是笑比哭还难看，说道：“多谢师兄救命之恩，小弟永生不忘！日后若有差遣，万死不辞！若违此誓，天打雷劈！”

　　林扬听得哑然失笑，以往习惯了有手下办事，到了此方世界，还没有一个小弟，这个小子虽然只有练气期，倒也快筑基了。

　　罢了，就勉强收下吧！

　　至于对方同不同意，林扬直接没考虑。


第六百二十六章 路遇劫杀

　　林扬领着自己新收的小弟，前往禁地的中心区域，禁地中的灵药绝大部分都在中心区域，那里宝物多，人也多！

　　林扬新收的小弟，看上去三十岁左右，中等身材，长着一张马脸，名字倒也对得起他这张脸，叫做马如龙！

　　马如龙出身一个小的修仙家族，族中有一位筑基期长辈，以及一些练气期小辈，他也算是小辈中出类拔萃的一个了。

　　但毕竟是小小的修仙家族，凑不出筑基丹为他进行筑基，马如龙只能冒险参加血色试炼，试一试机缘。

　　若不是机缘巧合碰上林扬，马如龙估计已经命归黄泉。

　　像马如龙这样的修仙者有许多，甚至有许多修仙家族的子弟，以及散修，还不如马如龙。

　　修仙界就是如此，天地不仁，优胜略汰，弱肉强食，许许多多的修仙者，都苦苦挣扎在这条修仙路上。

　　因为在家中排行老三，所以马如龙还有着一个小号，人称马三，因为长着一张比较特别的马脸，所以在黄枫谷内，也算小有名气。

　　这时，林扬与马三正在赶路，马三突然谨慎地停了下来，惊呼道：“师兄！？”

　　这是一个交叉的路口，一名巨剑门的弟子，以及一名天阙堡的弟子，前后堵住了林扬与马三的去路。

　　巨剑门的弟子以大汉居多，这与修炼功法有关，这名巨剑门的弟子也是魁梧大汉，长着一脸的络腮胡子，正狞笑地看着林扬与马三。

　　这两名黄枫谷的弟子，一名练气期十三层，一名练气期十二层。而且练气期十二层之人，气息大弱，显然是受了不轻的伤，战斗力大减。

　　显然这两名黄枫谷的弟子经历了一场大战，估计防身的宝贝都消耗了不少，正便宜了他们！

　　所以，这名巨剑门的络腮胡子，以及天阙堡弟子，盯着林扬、马三两人，脸上都写着信心满满的神色。

　　因为络腮胡子本就是练气期十三层的修为，天阙堡弟子也修炼到了练气期十二层的顶峰。又是以逸待劳，自然不惧，更何况他们本就是在这里“狩猎”的。

　　相比林扬的悠然自得，小弟马三就显得有些紧张，毕竟是自己受了重伤，经过灵药与调息，也只是恢复了一点而已，没什么战斗力。

　　不知道林师兄以一敌二，能不能行？

　　“严兄弟，这个练气十三层的交给我！”络腮胡子向天阙堡弟子嘿嘿一笑，森然说道，至于气息大弱的马三，直接被忽略了。

　　天阙堡的弟子听了，双肩一耸，不在意地说道：“随你的便，我在一旁照应点就是了。不过，可别像上次那样，阴沟里翻了船啊！否则，又欠下了一次救命的人情！”

　　“哈哈，那次绝对是个意外！放心好了！”络腮胡子先是脸上一红，随后嘴一撇，轻蔑地说道。

　　“咳，你好自为之吧！我可不希望，有一天为此而听到你的噩耗。毕竟多年的酒肉朋友了，再找一个脾气相投的还真不太容易！”

　　天阙堡弟子摇了摇头，似乎对络腮胡子的自大，大感头痛。不过，他也不认为眼前的对手，会对自己老友构成什么威胁，毕竟，他在一旁掠阵呢！

　　显然，这两人虽不属于同一门派，却关系不错，是老朋友了，而且还有过命的交情。

　　林扬呵呵一笑，笑着道：“唠够了没？动手吧！我劝二位，还是一起上为妙！”

　　“狂妄！”

　　不知巨剑门弟子是否都是暴脾气，这个络腮胡子也如林扬之前斩杀的巨剑门弟子一样，大喝一声，抄起巨剑，就冲了过来。

　　只是相比先前那名巨剑门弟子，这个络腮胡子的法力要高上一些，巨剑的威能，似乎也强了不少。

　　在冲出的过程中，络腮胡子忙里抽闲，还祭出一张绿色的木属性防御符箓，化作一层防御罩，将自己护住。

　　同时，他在腰间的一个口袋摸了一下，口袋内立即蹿出一条长着一对紫色肉翅的碧绿色怪蛇，此蛇一出现，就立即“呱呱”的怪叫了几声，暴躁地往林扬冲来。

　　这是一级顶峰的妖兽，相当于练气期顶峰。

　　有此异兽相助，再加上本身的战斗力，显然这名巨剑门的络腮胡子大汉，战斗力不弱，在同阶中算是强者。

　　林扬哼了哼，一拍腰间储物袋，故技重施，祭出顶阶的红色飞剑，飞剑在半空光华一闪，化作五柄小剑。

　　随着他抬手掐了一道法诀，五柄小剑紧接着就幻化成五个热浪逼人，气势汹汹的火球，往大汉与那长着一对紫色肉翅的碧绿色怪蛇攻去。

　　这一套组合法器一出，又是顶阶的法器，立即让巨剑门的络腮胡子与天阙堡弟子一惊。

　　络腮胡子停下身形，挥舞着巨剑，抵挡起火球，火光溅射到他身上，也被那木属性符箓化作的护罩挡住。

　　但观其左挡右支的情形，也是落入下风，这还只是四个火球围攻而已。

　　另外一个火球，往那长着一对紫色肉翅的碧绿色怪蛇袭去，立即让怪蛇发出“呱呱”的怪叫声，远远避开。

　　这火球威能极盛，能把它给活活烧死！

　　只一个会合，胜负已定，这也是马三当初见了林扬的手段，心说这位师兄足以傲视谷内所有练气期弟子的原因。

　　黄枫谷的练气期弟子自然也不是吃素的，奈何林扬的法器、术法等等，已经极强，就是筑基期修士碰上，也得小心应付一二。

　　掠阵的天阙堡弟子自然也闲不住了，刚想祭出法器，就见到对方从储物袋中，摸出一杆青色长枪，这杆青色长枪威能极盛，又是一件顶阶法器！

　　而且惊人的是，这杆青色长枪上还闪烁着电光，竟是一件雷电属性的顶阶法器！

　　青光一闪，带着电光，青色长枪被对方投掷而出，向他电射而来。

　　这让他攻击的念头，一瞬化作防御的本能，但脸上带着绝望，一连摸出几张防御符箓与一块铁盾法器施展开来，但面对那凶威赫赫的长枪，还是徒劳无功……


第六百二十七章 岳封拦路

　　带着雷电属性的青色长枪，也是林扬炼制的，顶阶的法器，在攻击性的法器中，攻击力堪称顶尖之流。

　　长枪化作一道电芒，激射至天阙堡弟子面前，势如破竹，天阙堡弟子祭出的几张防御符箓以及铁盾法器，几乎在一瞬间，纷纷被击破。

　　接着，电芒一闪，天阙堡弟子一声惨呼，倒在地上。

　　这让看到此情景的巨剑门络腮胡子，以及马三，一个个面露震惊。

　　只不过络腮胡子震惊中带着绝望，马三震惊的神色中，带着不可思议、大喜之色，没想到这位林师兄竟然这么给力！

　　自己抱的这个大腿，真是太他娘的粗了！

　　林扬伸手一招，将闪烁着电光的长枪招至手中，没有丝毫犹豫，法力输入，猛然向巨剑门的络腮胡子投掷了过去。

　　络腮胡子在气势汹汹的火球围攻下，本就不堪抵挡，电芒射来，落得一个与同伴同样的下场，身死道消。

　　打完收工，将法器收起，林扬看向马三，笑着道：“打扫战场！”

　　马三见林扬看来，本能的就想说几句恭维的话，再表表忠心，闻言面色一征，赶忙应道：“是！”

　　说完，马三将巨剑门弟子以及天阙堡弟子的尸身搜索了一遍，再将两人的法器与储物袋收起，捧着来到林扬身前。

　　林扬笑了笑道：“你先收着！”说着，往禁地中心的方向，轻飘飘的飞去。

　　也不知道韩立这小子传送到了什么地方？想必因为他的到来，会变得有些不同，也不知道还会不会与南宫婉那个妹纸发生关系？

　　马三立即跟上。

　　两人继续赶往禁地的中心区域。

　　就在林扬与马三灭杀了对手，赶往中心区域的时候，整个禁地中，也迎来了血色试炼中的第一次杀戮狂潮。

　　各种厉害的角色纷纷露出了獠牙，开始对附近的弱小之人进行了大清洗，越是靠近中心地带的地区，杀戮就越发的频繁和血腥。

　　如林扬与马三，就是“被清洗”与“反清洗”的事件之一。

　　说起来，禁地中的各派弟子，大体上可分为三类人。

　　一类是实力极弱，功法只有十一层的人。

　　他们进入禁地的原因种种不一，要么是有不得已的苦衷，是被逼而来，要么是怀有侥幸的心里，打算混水摸鱼。但不管他们的目的是何，却都是处于血色试炼的最底层，只能扮演着被别人杀戮的角色。

　　如韩立，只有练气期十一层的修为，为了筑基丹，不得不前来，但他是个开着外挂的例外。

　　往往禁地的第一天刚过，除了比较机灵和有特殊自保手段的几人外，这类实力太弱的人就会被别人清除的差不多了。

　　第二类人，像被林扬击杀的巨剑门络腮胡子，以及天阙堡弟子这类人，也算厉害一些的角色，但又自视综合实力，不及禁地中顶尖的高手，自知得到灵物无望。

　　他们不愿和禁地内的顶尖高手拼命，去谋取什么灵药，却把注意打到了第一类和同类的人身上，意图借此良机杀人抢宝，闷声发大财。

　　这些人在血色试炼的前两天比较活跃，但从第三日起，其中的胜出者会自动在禁地中销声匿迹，不再现身了。

　　因为他们很清楚，血色试炼的五天中，后三天是顶尖高手的疯狂对决之日，在此期间碰上的话，他们这些实力稍弱之人，绝对是死路一条。

　　当然，其中也有一些自大或对自身实力认识不清之人，会一头撞进争抢灵药的漩涡中，而落得个尸骨全无的下场。

　　不过大部分人，还是见机的早，抽身的快，往往是血色试炼中生还最多的一类人。

　　最后一类人则最少了。

　　他们是金字塔的最顶层，是各派进入禁地的最精锐子弟，是真正被各派上层寄予厚望之人，至于其他的同门，则顶多是引开他派注意的炮灰而已。

　　这些精锐，法力深厚，还配有威力惊人的顶级法器！他们的目的就只有一个，就是击杀其他各派之人，夺取足够多的灵药！

　　而如今，第一次大规模杀戮的开始，就是在他们的默契下不约而同进行的，为的就是清除掉想浑水摸鱼的杂鱼类角色，免得被这些人妨碍了手脚，另生枝节出来。

　　并且，他们对有人早一步进入到了中心区域的事情，并不急躁和惊慌。毕竟进的容易，但想带着灵药从中出来的话，那可就难了！

　　……

　　……

　　一日多后。

　　林扬与马三渐渐靠近了禁地的中心区域，这时，又遇到了对手。

　　这名对手，显然是禁地中的第三类人，属于金字塔的最顶层，是各派进入禁地的最精锐子弟，真正被各派上层寄予厚望之人。

　　他们实力强大，正在清除掉想浑水摸鱼的杂鱼类角色，免得后几日在争夺灵药中，被这些人妨碍了手脚，另生枝节出来。

　　林扬与马三，显然成了“被清除”的人，拦住他们的，是一名穿着蓝色衣衫的中年人。

　　蓝衣中年人，双眼细长，鹰勾鼻子，一身的煞气，尤为奇特的是，这人脸上满是交错的疤痕，让人一见就不禁打了个冷颤，想要敬而远之，一身功法，已是练气期十三层的顶峰。

　　蓝衣中年人正目露凶光地打量着林扬与马三，林扬脸色淡然，马三却突然伸出手，指着对方，有些颤抖地叫道：“岳封！天阙堡的狂人岳封！”

　　“嘿嘿！”蓝衣中年人狰狞一笑，脸上交错的疤痕更显恐怖，狞笑道：“没想到，你还认识本大爷，今天大爷心情好，交出储物袋，饶你们一命！”

　　林扬一听，立即有些无语，这货竟然抢他的台词？同时，他也有些不悦地看了马三一眼，这个小弟真是……不怎么样。

　　还他娘的没干仗呢，就先怂了？

　　就算对方来头大，也没必要大惊小怪的，这不是瞧不起他这位大哥吗？

　　林扬淡淡道：“原话奉还，交出储物袋，饶你一命！”

　　蓝衣人岳封听了，仔细地打量了林扬几眼，狰狞道：“自己找死，可怪不得我！”


第六百二十八章 小小劲敌

　　岳封的脸色很不好看，对方竟然轻视于他，要知道他可是凶名在外。

　　他当年虽然筑基未成，但依仗几件不错的法器和凶狠毒辣的手段，在各派的低阶弟子中凶名远扬！

　　他曾因为结仇，把其他修仙者关在黑屋内，一连折磨个三天三夜，让其日夜哀号不断，才将人杀死，彰显凶残。

　　七大派的寻常弟子，不要说见到他本人，就是听到他的名号，那也是脸色煞白，立即远遁。

　　同时，他也狡猾的很，虽然对低阶修仙者凶恶无比，但一见实力远在他之上的人，马上就会闻风遁走，逃回到天阙堡避难。天阙堡的人为了自己的威名，自然不会把他交出去。

　　追杀他的高阶修士，投鼠忌器，只能干瞪双眼，瞅着他逍遥自在。

　　但风头一过，封岳又会大摇大摆的出堡，继续残毒其他修仙者！

　　如此一来，封岳在七大派中，更加凶焰狂涨，恶名远播！也使他本人越发的肆无忌惮，除了个别几位，声名不在他之下的他派弟子外，根本就不把其他练气期修士再放进眼里了！

　　林扬与马三，自然也没有被岳封放在眼里，如今却反被轻视，立即激起了凶性！

　　岳封刚想出手，就见对方一抬手，祭出一柄红色飞剑，威能极盛，竟是顶阶的法器，这让他狰狞一笑，原来是仗着顶阶法器！

　　刚想讥讽对方几句，岳封就见到那柄顶阶的飞剑法器，在半空红光一闪，竟一分为五，化作五柄细小的红色飞剑。

　　“顶阶的组合法器！”

　　这让岳封有些意外，但旋即，眼中露出贪婪之色，见对方掐出一道法诀，五柄细小的红色飞剑，化作五个气势汹汹、热浪逼人的火球，他也做出了动作。

　　岳封从储物袋中，取出一件黄色的伞形法器，不慌不忙地把此伞一撑，一个滚圆的类似护罩一样的黄色光球，立即将他周身封住。

　　五个气势汹汹、热浪逼人的火球，撞在类似护罩的黄色光球上，爆发出一连串的轰响声，紧接着被弹开，黄色光球竟是丝毫未损。

　　竟也是件顶阶的法器，而且是较为罕见的顶阶防御法器，防御威能极盛！

　　抵住对方的攻击，岳封得意地笑了起来，自从他得到这个顶阶的“黄罗伞”以来，就再也没被低阶修仙者伤到过！

　　“受死吧！”

　　岳封抱着速战速决，将对方这套顶阶组合法器夺来的心思，从储物袋中又摸出一件宝贝，是一张画着小刀图案的符箓，散发着惊人的灵气。

　　此宝一出，正观战的马三立即惊呼出声，“符宝！”

　　符宝，属于半成品法宝，结丹期以上的修士将法宝的部分威能封印进符箓中，就是筑基期修士遇上了，也得小心应付，一不小心，也可能给跪。

　　岳封将法力注入符箓中，顷刻间，符箓化作一柄黄色小刀的模样，这柄小刀造型古怪，刀柄足有一尺长，刀刃却只有三四村的样子。

　　它通体晶莹透彻，释放着刺目的黄芒，周身灵气爆棚，散发着惊人的威压。

　　法宝，是结丹期修士才能炼制的宝物，即便符宝中只有其部分威能，也很是厉害了。

　　只不过此物，结丹期修士也不肯轻易炼制，因为一旦将法宝的部分威能封入符箓，炼成符宝，原本的法宝就会受损，需要温养许久，才能恢复。

　　所以，符宝乃罕见的宝物。除了背景、身家极丰富的低阶修士，也只有韩立这种开了外挂，富得流油的修士才能用得起。

　　古怪小刀，释放着刺目黄芒，带着惊人的威压往林扬刺来。

　　林扬没好气地看了一旁大呼小叫，一脸惊惧的小弟马三一眼，接着，伸手往储物袋内一模，摸出一块龟甲盾，往古怪小刀迎了上去。

　　这块龟甲盾，与组合飞剑、青色长枪一样，都是当年他在升仙大会擂台上的战利品，但经过这几年他加以炼制，都成了威能极盛的顶阶法器。

　　龟甲盾也不例外，属于顶阶的防御法器，还是个中精品，被林扬炼入了大量寒铁精华，虽不如炼制法宝所需的铁精，但也只是稍差那么一点点。

　　古怪小刀与龟甲盾一碰触，就发出“吱吱”的摩擦声，虽然古怪小刀身为符宝，立即就占据了上风，将龟甲盾压得后退了一些，但龟甲盾后退了一些后，顽强地将古怪小刀给抵挡住了。

　　这不禁让岳封极为惊讶，他本以为，对方会将组合的顶阶法器回撤，用来自保，然后他准备再施展其他手段，力压对方，以求取胜。

　　没想到，对方竟也拥有顶阶的防御法器，观其威能，一点也不比自己的“黄罗伞”逊色。

　　如此一来，事情就变得有些棘手了。

　　要知道符宝属于消耗品，一旦其中封印的法宝威能消耗殆尽，也就废了！

　　岳封知道自己遇上了不输于自己的狠角色，以多年的交战经验盘算了一下，已生出退走的心思。

　　一旁的马三，更是一脸震惊的看着，他娘的，自己抱得这个大腿，真是够粗！就跟个无底洞似的，各种顶阶法器层出不穷！

　　然而马三并不知道，即便以林扬的身家，这几年来，也只炼制了几件顶阶的法器而已，要知道他的精力也是有限的。

　　又要修炼，又要为自己与宠物炼丹，又要炼器，没事儿还画画符，以及吸收修仙界的各种知识等等。

　　他还有最后一件顶阶法器没有出手，那就是一柄最常用的四尺青锋。

　　林扬脚步一错，施展凌波微步，来到岳封身侧，手中出现一柄散发着惊人威压的四尺青锋，也是一柄顶阶的飞剑法器！

　　一抬手，四尺青锋在一瞬间，刺出七十八剑，落在岳封身外黄色护罩的同一个点上，顷刻间，“嗤”地一声，黄球涣散。

　　下一瞬间，四尺青锋透胸而过，将岳封了账！

　　顶阶法器，配上绝世的身法与剑法，就是这么牛逼，岳封与林扬，根本就不是一个境界的。

　　一旁的马三，已然看得呆住了，大脑当机！


第六百二十九章 中心区域

　　林扬转头看向一旁目瞪口呆的马三，没好气地道：“打扫战场吧！以后没事儿别大惊小叫的，须知不论遇到什么对手，都不能自乱阵脚，否则未战就输了一半！”

　　马三这才回过神来，立即应道：“是！”

　　自己抱得这个大腿，这位林师兄，也他娘的太厉害了！

　　接着，马三开始打扫战场，如重新化作符箓的符宝，以及岳封的顶阶防御法器黄罗伞、储物袋等等。

　　另外，岳封脚上的一双靴子，竟也是件宝物，看上去不怎么显眼，却可以极大提高人的速度。

　　此一战，可谓收获颇丰。

　　马三捧着一众宝物来到林扬身前，就听到了让他狂喜的话语。

　　林扬淡笑着道：“这些东西你先收着，符宝与法器拿来防身！”

　　自己的这个小弟也太弱了，而且有点怂。

　　只不过他怂的原因，大部分是因为没有厉害的手段。

　　马三先是露出难以置信的神色，愣了一会儿，才狂喜道：“多谢师兄！”林师兄竟然将符宝以及顶阶法器，赐给他了！

　　林扬好笑地摆了摆手，“不必客气！”

　　接着，两人继续赶往中心区域。

　　这时，经过一两天的杀戮，禁地内残留的各派弟子，只剩下七十多人，比刚进来时的人数，少了一半还多。

　　这七十多人，又有大部分远离中心区域，或销声匿迹，或寻觅一些禁地内的其他宝物。

　　另外一小部分，就是各大派的精英弟子，进行了大清洗后，进入中心区域，准备抢夺灵药。

　　接下来，林扬与马三继续赶路，终于来到了中心区域的外围，这一路上，倒是安然无事。

　　因为这条路上的弟子，都被岳封给清理的差不多了，林扬与马三本来也是被“清洗”之人，只不过把岳封给“反清洗”了而已。

　　这时，林扬与马三来到中心区域外围，一堵数丈高的石墙前。

　　在石墙一侧不远处，有着一面古色古香的青铜大门，铜门上铭印着许多类似花纹一样的古文。

　　这扇铜门如今大敞着，说明已有人进入其内。

　　根据黄枫谷发放的资料，这样的铜门应该有四扇，分别对应着四个方向，也是能进入中心区的唯一入口。

　　除此之外，其余的地方，都被看似不高的石墙圈在了其内。

　　如果有谁不想从铜门进入，而是投机取巧，从石墙上跳入中心区的话，那这人绝对会倒了大霉，会被墙上附着的风系禁法，给切成碎片。

　　林扬打量了一下中心区域的入口，就准备进入其中，悠然自得。

　　相比之下，一旁的马三就有些忐忑不安，要知道这可是禁地中的中心区域，七大派的“狠人”都进入其中，抢夺灵药。

　　但是一想到自己已经有符宝与顶阶法器护身，再看看一侧的林师兄，这位“狠人中的狠人”，马三又有些放下心来。

　　林扬走入，马三赶忙跟上。

　　刚一进入，两人眼前，就呈现出一片鸟语花香的仙境画面，各种奇花异草和许多说不出名字的怪树，触目皆是。

　　碗口大的银色花，鲜红似血的怪树，散发奇香的紫草，粗如人腰的黄竹等等，可都是外界难得一见的罕见灵物。

　　在这些珍奇的草木中，有一条蜿蜒曲折的碎石小路，一直通向了被枝叶遮住的远方，一眼望去似乎并未有尽头。

　　林扬微微吸了口气，暗自点头，好浓郁的灵气，也只有如此浓郁的灵气，才能养出这么多外界罕见的灵物。这里，看模样，很明显是某个上古门派或是上古修士的居所、药园之类，又位于独立空间内，也算是小小的洞天福地。

　　当然，这是以林大圣人的眼光来看，若是被外面的越国七大修仙派知道，还不得惊掉大牙，这种地方对于他们来说，已经是梦寐以求的仙府洞天。

　　只是他们进不来而已。

　　中心区域的面积很大，几乎占了整个禁地的三分之一，并被四周的石墙围成了大圆圈。

　　从四道铜门的周边向里算起，整个地区分为三大层。

　　林扬与马三所处的地方，就是中心区域的最外层。

　　根据黄枫谷发放的资料，从这里到下一层的地段并不大。

　　在此范围内，生有的花草树木，虽然个个珍奇稀少，乃世间罕见的珍奇草木。但是能作为灵药，对修仙者有实际效用的，却是少之又少，大多都只能观赏把玩之用。

　　根据七大派推测，这一层区域应该是禁地主人故意如此的，是把这层当作了类似花园一样的所在。

　　那些争奇斗艳、极为抢眼的花草果木，原本就是让禁地主人赏心悦目之用，对修仙者没什么太大的用处。

　　真正对修仙者大有用途的上品灵药，还是产自在中心区域的第二层。

　　进入此地的精英弟子们，大多就是冲着此层而来的。炼制筑基丹的三大主药也在其中，也是他们的最大目标。

　　根据资料，第二层完全是一个巨大的环形山脉，终年都被伸手不见五指的迷雾封锁的严严实实。

　　在此环形山脉中，既有山洞、密谷、峭壁等天然灵地，也石屋、石殿之类的人工建筑，各种天地灵药就都生长在这些场所。

　　黄枫谷发放的资料，就有这些场所，一些灵药的大概分布图，都是历届进入此地的弟子，所记录的。

　　不过此环形山脉中的迷雾太大、太厚重了！各派弟子进入山脉后，就会彻底迷失在雾中，只能深一脚浅一脚地慢慢摸索着前进，至于能否再次走出去，就要全靠自己的运气。

　　更让人头痛的是，在环形山上还生有无数地妖兽。

　　一些厉害的妖兽，即使是七大派精英弟们遇上，也只有落荒而逃的份儿。

　　想要进入环形山脉中寻宝，就要驱除山脉中的迷雾，时间，则在进入禁地第三日的早上，七大派的弟子早在进入前，就已经约定好了。

　　林扬与马三，也没有贸然进入第二层区域的环形山脉，静静地等着第三日的到来。


第六百三十章 进入

　　中心区域的第二层，是一座终年笼罩着迷雾的环形山脉，众弟子所需的灵药，就在这座环形山脉中。

　　最初，进入禁地的各派弟子，都只是在中心区域的外围，采些普通的灵药就算完事，根本无法进入其中。因为进入其中，就会迷失方向，基本走不出来。

　　但是后来，有一名掩月宗的修士，费尽心机炼制了一颗名曰“月阳宝珠”的法宝，可以放出奇光，克制迷雾。

　　如此一来，掩月宗凭借此宝，背着各大门派，派遣弟子在第二层区域驱除迷雾，采摘灵药，满载而归。

　　凭借如此收货，掩月宗炼制出大批的筑基丹，而后广招弟子，让门派实力一跃飞天，成为越国七大门派之首，奠定了越国第一修仙派的地位。

　　世上没有不透风的墙，“月阳宝珠”的信息还是透漏了出去，其余六大修仙派找上门来，一番讨价还价，“月阳宝珠”就成了七大派共有之物。

　　即便如此，掩月宗已然成了众派之首，独领风骚。

　　禁地开启的第三日早上。

　　林扬与马三，正在环形山脉外等着，眼前是无边无际的弥天大雾，白茫茫的一片，遮天蔽日，将整座环形山脉笼罩在内。

　　就在这时，西南方向，传来一股惊人的灵气。

　　接着，一道冲天的白色光柱，在遥远的地方直上云霄，在茫茫雾海的上空，凝聚成一颗巨大的光球。

　　光球虽然形成，光柱却没有丝毫想要停下的意思，仍然不停地往光球内注入能量。于是，光球越来越大，越来越刺眼，最后如同一颗新升的太阳一样，让人不敢注视。

　　片刻后，光柱消失不见，只留下那颗巨大的光球漂浮高空。

　　紧接着，巨大的光球扭曲变形了起来，表面就如同面团一样的开凹陷凸起。

　　“砰……”地一声惊天动地的巨响，巨型光球在高空中爆裂开来，化为了无数拳头大小的漂亮光点飘落了下来，洒向下面白茫茫的迷雾，如同一场艳丽之极的光雨。

　　每个白色光球一掉进迷雾内，立刻就让附近的浓雾如蛟龙一样的活了过来，拼命的以光球为中心自动挤了过去。但一接触后，迷雾就会立即被光球化去，但光球也会黯淡了不少。

　　当更多的光球与大雾接触后，整个迷雾区已变得山崩海啸一样的惊人，所有的雾气都在不停的翻滚沸腾着，犹如巨型妖兽在做困兽之斗一样，在做其最后的挣扎。

　　显然，这是掩月宗那名曰“月阳宝珠”的法宝，弄出的惊天动地的动静。

　　结丹期修士驾驭法宝，已初步有移山倒海之威，尽管这“月阳宝珠”只是掩月宗的练气期弟子驭使的，但也不俗。

　　最终，大雾在和光球的一番搏斗后，渐渐稀薄起来，高大险恶的环形山轮廓，出现在山外各处弟子的面前。

　　“好高大！”

　　林扬与马三站在环形山外围的一处，马三看着现出身形的环形山，发出一声惊叹。

　　从这里看去，此山高达千丈，高耸入云看不见峰顶，山表上怪石与峭壁触目皆是，密密麻麻的参天巨树，更是遍布全山。

　　更令人心惊的是，此山两侧，连绵不绝奇险山势一直通向远处，不知延续到何处才是尽头。

　　林扬没有回应马三，回应马三的，则是山中陆续传来的妖兽怒吼声，显然“月阳宝珠”驱除白雾的动静，惊动了里面的妖兽，怒吼声狰狞凄厉，让人听了不寒而栗。

　　这些妖兽，大多都是为了守护灵药而存在，较为奇特的是，每当有弟子将妖兽击杀，采摘完灵药，下一次再进入禁地，这些妖兽还会再次神奇的出现。

　　这时，隐约可以看到，远方时不时有身影进入环形山脉中，而且速度极快。

　　林扬转头看向马三，笑着道：“我们也走吧！”说完，展开身形，往环形山内掠去，速度极快。

　　马三赶忙跟着，他有着从岳封那里得来的一双靴子法器，可以增快速度，倒也跟得上。

　　进入环形山内，参天大树形成的密林，林扬一抬手，手腕上一个黄金色的手镯似的“东西”，突然活了过来，游走到他平平伸出的手掌心中，仰起头颅，吐着蛇信，乃一条黄金小蛇。

　　一旁的马三见了，有些惊讶的叫了一句，“黄金蛇？”黄金蛇属于寻常的灵禽异兽，倒也不会让他如此惊讶。

　　让他惊讶的是，这条黄金蛇身上的气息，已经到了一级顶阶，眼看着就要进阶二级妖兽。进阶二级妖兽，便相当于筑基期修士了！

　　这位林师兄的手段，还真是……层出不穷。

　　林扬笑了笑，没有搭理马三，而是通过心神，给自己豢养的宠物“小金”，下了一个命令，那就是让它感应周围的妖兽气息。

　　妖兽的嗅觉十分灵敏，可以感应到其他妖兽的气味，而妖兽所在地，大多都有着灵药的存在。

　　黄金蛇又有不同，身为蛇类，没有鼻子，但可以用舌头接收气味，比其他妖兽还要灵敏的多。

　　只见黄金蛇吐出的蛇信，有两根分叉，正往分别这各个方向不同的气味。

　　过了一会儿，林扬笑着道：“走！”说着，展开身形，往密林的一个方向飞去，小金也重新变成金手镯似的东西，爬回他的手腕，缠绕着，一动不动。

　　马三赶忙跟上，忍不住多看了林扬的手腕几眼，一级巅峰的妖兽，用来偷袭，也算是出其不意的杀招。

　　也不知这位林师兄，还有多少秘密，往日在黄枫谷名声不显，谁都不知道，谷内练气期的弟子中，还有着这么一位牛逼到没边儿的人物。

　　“咦？”

　　过了一会儿，林扬与马三停下身形，看着前方，还挺热闹。

　　按照小金的指引，它从这个方向嗅到了其他妖兽的气味，而且是气息强大的妖兽气味，因为气息越强大的妖兽，守护的灵药就越上档次。

　　如今吸引它的那头妖兽，已经倒在地上，一命呜呼，三名修士正在对峙。


第六百三十一章 紫猴花

　　一头长着火红独角的怪鹿，身首两分的躺在血泊中，正是它把“小金”与林扬、马三引来的。

　　怪兽尸体的不远处，长着两株成熟的“紫猴花”，乃炼制筑基丹所需的主药！

　　怪兽尸体的前方，则有三名修士，呈三角位置站着，但谁也没有出手，正在对峙。

　　终于，其中一名穿着蓝色衣衫，看上去二十多岁的青年，带着怒意开口了，“你二人到底是何意？这只炙角鹿，可是我独自杀的，灵药应该归我才对！”

　　三人正在全神贯注的对峙，以免被对手偷袭，倒也没有注意到远方的林扬与马三。

　　蓝衫青年身材修长，面目英挺，一手拿着一把青色飞叉，另一只手托着一颗黄色珠子，两件法器灵光耀眼，威能极盛，一看就知是顶阶法器！

　　难怪可以轻易击杀看守紫猴花的妖兽。

　　“道兄，没想到今年又见面了，你我还真是大有缘分啊！”这次说话的，是三人中，一位手柱拐杖凡人青衫老者，对蓝衫青年的质问并未理会，而是向三人中的另一位中年道士打了个招呼，一脸慈眉善目的和蔼之色。

　　“是啊，我也没想到，今年还会和李施主再碰到了一起！”中年道士背着一把带鞘的简朴长剑，神情自若，同样也没瞅青年一眼。

　　天阙堡的蓝衫青年大怒，他自小资质不凡，家世显赫，人又长的英俊潇洒，从来到哪里都是被人瞩目的焦点，可现在却被这两个家伙如此的羞辱，怎能让他不怒！

　　但其余两人的交谈，立即让他变了脸色。

　　青衫老者笑眯眯地道：“旧事就不用提了，如今这里有两株灵药，你我二人正好平分，一人一株如何？”

　　中年道士略一沉吟后，点头道：“也好，我等实力差不多，拼斗下去也是个两百俱伤的结果，就这样吧，我没意见！”

　　蓝衫青年又惊又怒，对方竟然要联手，但两株紫猴花，他又怎能甘心放弃，心念急转下，突然展开身形，往那两株紫猴花奔去。

　　“找死！”

　　青衫老者见了，怒喝一声，一扬手把手中的拐杖扔了出去，化为了一条青光直奔青年打去。

　　拐杖所化的青光快得不可思议，只是闪了一下，就后发先至的到了青年背后，准备打下。

　　蓝衫青年大惊，这是什么法器，怎么这么快？不过事已至此，他也不及多想，一抬手，手中的青色飞叉往后迎去，身形却丝毫不停的继续向前奔去，准备夺取灵药！

　　“小友，已经迟了！还是速速离去的为妙，不要迫贫道今日大开杀戒！”接着，身后就传来中年道士不温不燥的声音，好似就紧贴在了他身后一样，让蓝衫青年吓的魂飞天外！

　　蓝衫青年脸色煞白地回过了头，中年道士就离他就只有一丈开外，正笑吟吟的望着他！

　　脸色苍白的蓝衫青年不再言语，立即掉转方向谷外狂奔，连头都不敢再回望一下，以这两人展现的手段，他根本不是对手！

　　“嘿嘿！道兄的灵狐步，比以前更厉害了，真是出神入化啊！”青衫老者见中年道士，放过那蓝衫青年一马，有些奇怪，但也未出手阻拦。

　　“没什么，雕虫小技罢了！”中年道士淡淡的望了一眼蓝衫青年消失的背影，慢悠悠地说道。

　　青衫老者接着又好奇地问出了声，“道兄为何放此人离去？这小家伙的法器不错，我都有些动心了！”

　　中年道士苦笑一声，道：“这人可杀不得，他手中托着的落尘珠，乃天阙堡马云龙的成名法器，他与马云龙，必定大有关系。”

　　青衫老者变了脸色，“就是那个天阙堡，百年来，最有希望踏入结丹期的马云龙？”

　　“不错！”中年道士点了点头。

　　青衫老者也露出苦色，苦笑着说道：“多亏道友提醒，否则，我真要犯下大错！咳，还是把灵药采走，别再来了什么不速之客！”

　　他们虽然在练气期弟子中是佼佼者，但是与人家有希望结丹的筑基期巅峰修士一比，天差地别。

　　若他真的将这个小家伙杀了，夺得那两件顶阶法器，消息传出去，马云龙岂能绕得了他？若是马云龙结丹成功，被一位结丹期老祖惦记上，那可是上天无路，入地无门。

　　“慢着！”

　　两人正准备各自采摘一朵紫猴花，一道声音自远处传来，只见一名面容俊秀的年轻人，以及一名长着一张马脸的中年人走了过来。

　　这两位不速之客，自然是林扬与马三，二人刚刚与那落荒而逃的青年打了个罩面，就走了进来。

　　没想到那蓝衫青年这么不给力，拿着两件顶阶法器，一个罩面就给跪了。

　　青衫老者与中年道士相视一眼，这两人敢大大咧咧的过来，想必不是傻子，就是有着底气，能来到这里的自然不是傻子，也就是说，这两人非同常人。

　　林扬走到近处，大大咧咧地道：“这两株紫猴花，本人要了，识相的就赶紧走！”

　　青衫老者与中年道士同时皱了皱眉。

　　青衫老者冷笑一声，道：“口气倒是不小！”说着，将手中的拐杖扔了出去，只是闪了一闪，就到了林扬身前，当头打下。

　　林扬脸色不变，伸手在腰间的储物袋一模，龟甲盾凭空出现，挡在拐杖前方，两者相交，发出“铛—”的一声，金铁交击的悠长声响。

　　“顶阶防御法器！”青衫老者与中年道士同时惊诧出声。

　　青衫老者向中年道士使了个眼色，中年道士会意，使出平生最得意的“灵狐步”，身形一瞬间消失在原地，下一瞬，出现在林扬身后。

　　背负的古朴长剑已然出鞘，往林扬背心刺来。

　　然而下一刻，中年道士的脸色就变了，因为他一剑将此人从背后透胸而过，竟没有利刃入肉的感觉。

　　竟是残影！

　　下一瞬间，一柄四尺青锋从他胸前透出，林扬的身形出现在中年道士身后。

　　“好快……”中年道士死前，脸上写满了不可思议的神色，怦然倒地。


第六百三十二章 同门

　　将中年道士解决了之后，林扬顺手把青衫老者也给干掉了，这两人虽然在练气期修士中属于佼佼者，但比起岳封，还稍有些不如。

　　林扬与其交手，没有悬念。

　　林扬习惯性地向一旁的马三道：“打扫战场！这两件顶阶法器不错，你拿着防身吧！”

　　马三闻言先是一怔，旋即狂喜，赶忙道：“多谢师兄！”

　　对这位林师兄的高超手段，他也稍稍有些适应了，没想到林师兄还是这么大方，又送了他两件顶阶法器！

　　不论青衫老者的拐杖，还是那中年道士的古朴长剑，都是顶阶法器中的精品！

　　马三开始打扫战场，将青衫老者、中年道士的法器、储物袋收起，又在尸体上搜了一遍。

　　林扬则把两株紫猴花采摘，收入一只玉盒，这可是炼制筑基丹的主药，也是他所需要的东西。

　　接着，林扬让小金感应了一会儿，与马三往另外一个方向飞去。

　　按照与小金的心神联系，这一次，它用蛇信感应到的，不是妖兽的气息，而是附近有灵药的气息，这倒是个意外之喜。

　　没一会儿，林扬与马三来到一个地方。

　　这是环形山中，一座位于山脊的石屋前，有四个人分成两排，正在驱使着各种法器争斗。

　　其中一男一女二人身穿黄色服饰，正是林扬与马三的同门，黄枫谷的弟子。

　　男的看上去四十多岁，一脸书卷气，手中持有一杆银光闪闪的巨笔，以及一本金光灿灿的金书，一挥一展之间，漫天地银符金光，把对面二人杀得汗流浃背，脸色发青。

　　女子看上去二十多岁，貌美如花，正指挥着一蓝一黄两件飞剑法器在一旁协助，虽然也是顶阶法器，但并不是精品。

　　明眼人一看，就知道此女实力别说与同伴相比，就是与两名对手一比，那也是差了许多，根本起不到什么牵制坐拥。

　　他们的对手，却不是同一个门派的人。

　　一个灵兽山的丑陋汉子，驱使着一条碗口粗飞蛇，以及一大群巨型黄蜂，凶威极盛。

　　另一位，则是一名相貌阴柔俊美的年轻修士，观其一身的青衣，应该是化刀坞的弟子。

　　青衣修士身前的两把红色飞刀，光芒四射，一看就知不是凡品法器。

　　然而这本应该是进攻性法器的飞刀，现如今却在其身前，舞出两道光幕，吃力地挡着如同繁星一样的点点银符。

　　林扬与马三来到远处，马三一件场内情景，立即低声道：“是陈家的两位师兄、师姐。”

　　“陈家？”林扬对黄枫谷的同门并不熟，满打满算，只有韩立这一个朋友而已，如今也只多了马三这个小弟。

　　马三应道：“陈家势力庞大，族中有不少筑基修士，属于本门顶尖的修仙家族。”与陈家一比，他所在的马家，只有一位筑基修士，后辈中又没有杰出的人才，只能算是渣渣。

　　顿了顿，马三又道：“那位师兄是陈家的大公子，陈天，那位师姐，乃陈家家主的独生女，陈雪。”

　　林扬若有所思的点了点头，目光往场内扫去，争斗仍在继续。

　　化刀坞的青衣修士，似乎有些支撑不住，开口服软，“住手，不打了，我二人认输！姓陈的，算你狠，这石屋内的灵药归你们了！”

　　一旁的灵兽山丑汉听了，除了面露不甘外，并没有出言阻止，算是默认了青衣修士的言语，并将飞蛇和蜂群唤回身边。

　　“哼！你们说认输就认输，哪有这么便宜的事！”陈雪撩起额前的长发，不甘心地说道，刚才她被直接忽视了，不由得憋了一肚子的闷气，语气大为不善。

　　“你想怎样，难道还想斩尽杀绝？就怕你们还没这个本事！”化刀坞的青衣修士一听，恼怒地尖叫起来，竟如同女子受惊的声音一样。

　　让所有人都不由得起了一身的鸡皮疙瘩。

　　林扬意外的看了这货几眼，是个娘炮？

　　陈家的大公子陈天皱了皱眉，用眼神制止了还想开口的妹妹，神色平和的道：“当然不会了。我七妹只是说些气话而已！两位尽管走就是了，陈某决不会为难的！”

　　“嘿嘿！陈兄真不亏为陈氏家族的大公子，气度就是某些小丫头不一样，那我等就告辞了！”化刀坞的青衣修士忽然平静下来，声音也恢复成了正常声，一瞬变成翩翩美公子的模样，其前后反人大感诧异。

　　说完这话，青衣修士与灵兽山丑汉，恋恋不舍地望了一眼那石屋，心痛的离开了此地，消失在山脊后不见了踪影。

　　见对方退走，陈天微微一笑，目光扫到自己的妹妹，就想教育她几句，以她这样的性子，在修仙界的路只怕会不好走。

　　刚想说话，陈天面色变了变，转头看向远处的一个方向，喝道：“哪位朋友到此，还请现身一见！”

　　“这货倒也机敏！”林扬笑了笑，被发现了，也就与马三向石屋前走去。

　　石屋内的灵药，他已经当成了自己的。

　　“马三？”见到两名穿着黄枫谷服饰的同门，陈天的脸色放松下来，其中一人年纪轻轻，面容俊秀，较为眼生，是进入禁地的十三层弟子之一。

　　另外一人，长着一张标志性的马脸，在黄枫谷小有名气，陈天倒也认识。

　　来到近处，马三立即恭敬地打了个招呼，“见过陈师兄、陈师姐！”没办法，谁让陈家势力太大！

　　见到小弟这副怂样，林扬不禁皱了皱眉，他也不准备墨迹，抬手一指石屋，大大咧咧地道：“里面的灵药本人要了，两位同门请了！”

　　此话一出，陈天与陈雪立即变了脸色。

　　陈天脸色阴沉，并以审视的目光看向这位同门，他并不认为，对方如此嚣张，是因为没有脑子。

　　陈雪则历喝道：“找死！莫要以为大家是同门，就可以如此放肆！今日就让你吃点苦头！”

　　说着，就要动手。

　　马三一脸苦笑，这位林师兄，做事一向是这么的……直接。


第六百三十三章 调教小弟

　　一听林扬要石屋内的灵药，而且语气很是嚣张，陈天、陈雪兄妹立即炸毛。

　　陈雪当即就要出手，教训一下这个“不知天高地厚”的同门。

　　林扬挑了挑眉，转头看向一旁的马三，淡淡道：“你上！”

　　“我？”马三一愣，没想到林师兄竟然让他上，对方可是陈家的大公子，还有陈家家主的独生女！

　　但是在林扬威严的目光下，马三还是应了一声“是”，说完，站了出来。

　　陈天、陈雪也是一愣，没想到对方让马三出战，一个皱了皱眉，一个面露不以为然的神色。马三在黄枫谷小有名气，全是因为他那一张马脸，可与实力没有半分关系。

　　可以说是弱的很！

　　陈雪冷“哼”了一声，俊俏的脸蛋上挂着毫不掩饰的轻视之色，也不多说，玉手扬起，一蓝一黄两件飞剑法器“嗖嗖……”射出，往马三激射而来。

　　陈雪毫不掩饰的轻视，马三自然看到了，似乎触动了心里的某些东西，他的神色变得郑重，伸手往腰间的储物袋上一模，身前出现一把连鞘的古朴长剑。

　　正是林扬缴获的战利品，顶级法器里的珍品。

　　马三伸手一点，“仓啷”一声，古朴长剑出鞘，白光耀眼，一看便知是顶尖法器。

　　“铛铛—”两声金铁交击的声音响起，古朴长剑以一敌二，迎住陈雪的两柄飞剑，丝毫不落下风，甚至还微微占了一些上风。

　　显然同是顶阶法器，也有极为明显的高下之分。

　　这一交手，让陈天、陈雪都变了脸色。

　　陈雪小嘴微张，有些难以置信。

　　陈天则皱着眉头，重新审视着马三，以及一旁负手而立，悠然观战的林扬。

　　沉吟顷刻，陈天喝道：“请赐教！”说着，左手中金光灿灿的金书，以及右手中银光闪闪的巨笔同时施展开来。

　　一挥一展之间，漫天的银符金光往马三杀来。

　　这也是一件顶尖的法器，论威能，又比马三的古朴长剑厉害不少，之前可是打得化刀坞与灵兽山两人灰头土脸。

　　马三脸色不变，伸手在储物袋上一模，手中多了一把黄灿灿的小伞，将小伞张开，现出一个类似于护罩的黄色光球，叫他护在其中。

　　漫天的银符金光，击打在类似护罩的黄色光球上，响起“嗤嗤”的声音，黄色光球巍然不动。

　　“顶阶防御法器！”陈天、陈雪又变了脸色，陈天好似响起了什么，惊呼道：“这是狂人岳封的黄罗伞！”

　　这一下，他看向马三、林扬的目光变了又变，闪烁不定，岳封的黄罗伞竟然到了这二人手中，说明岳封多半已经被这二人给做掉了！

　　岳封名头在外，属于七大派练气期弟子中，顶尖的几人之一，实力自不用说。

　　这让陈天变得极为小心，已经有与妹妹退走的心思，虽是同门，禁地中也有许多下死手的！他可不想一个不小心，栽在这里。

　　一旁观战的林扬，让他忌惮非常。

　　马三却没有停手的心思，匆匆地交手，让他意识到，自己这一身法器、实力，已经是今非昔比，大有扬眉吐气的意思。

　　伸手在储物袋上一模，一张画着小刀图案的符箓出现在手中，散发着惊人的灵压！

　　陈天、陈雪齐齐惊呼出声，“符宝！”两人出身陈家，见多识广，自然认得这种宝物！哪怕是陈家，也绝少拥有这种宝物，这是只有结丹期老祖才能炼制的，而且结丹期老祖轻易不会炼制符宝。

　　还没等马三将符宝祭出，陈天已经收手，漫天的银符金光散去，苦笑着说道：“石屋内的灵药归两位了！”

　　“大哥！”陈雪一脸不甘的叫了一声，但看到对方手中的符宝，也只能把这口气咽下，收回两柄飞剑。

　　两人对马三的种种法器，都有些难以置信，这还是谷内那个实力平平的马三？

　　马三也有些怔怔出神，自己竟然战胜了谷内大有名气的陈家大公子，而且还是以一敌二，这让他有些恍若梦中。

　　林扬负手而立，只是轻轻颔首，他让马三上，就是为了调教一下这个小弟，省得整天一副怂样。

　　他也不管陈天、陈雪二人，渡步走入石屋，双眼微微发亮，这里有着炼制筑基丹的主药，以及一些辅药，还有一些珍稀的灵草。

　　林扬也不客气，全部收了起来。

　　陈天、陈雪看着林扬走出石屋，一副满载而归的模样，更加的惊疑不定，马三以这位眼生的同门，马首是瞻的样子。

　　马三已经如此厉害，这位眼生的同门，又厉害到什么程度？岂不是要逆天？

　　若是马三知道两人的想法，定会大点头颅，表示赞同，这时，见林师兄以黄金蛇探查了一会儿，说了声，“走！”

　　身形往远方飘去。

　　他连忙跟上。

　　陈天、陈雪看得一愣一愣的，对方竟然豢养了一条黄金蛇，还是一级顶阶的，眼看着就能进阶二级妖兽，相当于筑基期修士。

　　兄妹俩面面相窥，只觉得今天发生的事情，很是不可思议。

　　……

　　……

　　两日多后。

　　林扬与马三在两天多的时间内，大杀四方，又吃又拿又抢，杀人越货也是分内的事儿，收货很是丰富。

　　还有半天多的时间，就是出禁地之时。

　　这时，两人来到一处隐秘的山洞。

　　“林师兄？”马三腰间挂着几十个储物袋，跟个“储物袋贩子”似的，不知道林师兄找这么一个隐秘山洞做什么？

　　“把储物袋里的东西整理一下，这么带出去，太显眼。”林扬笑着说了一句，而后盘膝而坐，从自己的储物袋中，取出一尊鼎炉，以及许多玉盒。

　　“我要炼丹，你护法！”

　　林扬只说了一句，就开始炼丹，所炼制的丹药，正是筑基丹，他已经将炼制筑基丹所需的灵药凑齐。

　　“炼丹？”马三一愣，这个时候，林师兄竟然要炼丹？但他还是习惯性的选择了服从，开始在一旁整理储物袋，并且为林师兄护法。

　　过了半晌，马三闻到药香，回头一看，这才一脸震惊的惊呼道：“筑基丹！！？？”

　　……

　　……

　　第五日下午。

　　众弟子从禁地中归来。

　　韩立以取得的二十多株灵药，帮黄枫谷的李师祖，赢了清虚门的浮云子。

　　然而李师祖并没有赢得赌约，因为黄枫谷与清虚门所得到的灵药总和加起来，也不如掩月宗弟子得到的灵药多。

　　掩月宗有南宫婉这位返老还童的结丹期长老带队，众弟子汇集在一起，采到了大量灵药。

　　单论实力，就是林扬在禁地里遇上这些掩月宗的人，也未必干的不过，只是双方没有遇到罢了。

　　血色试炼结束，七大修仙派，各回各家，各找各妈。


第六百三十四章 筑基

　　血色试炼结束。

　　李祖师虽然输了赌约，还是将贡献最大的韩立收成了记名弟子当然，他并不是因为韩立的功劳，而是因为，作为师父，可以享有徒弟在血色试炼中的一半收获。

　　也就是说，韩立所获得的二十几株灵药，有一半都要进李祖师的口袋，另外一半，才上缴宗门，成为他的功勋。

　　韩立对此倒也不太在乎，毕竟他有着可以催生灵药的神秘小瓶子，最不缺的就是灵药。

　　至于林扬与马三，此行的收货，只有一株灵药，根本就不够兑换筑基丹的，只能兑换法器、灵石之类。

　　两人自然也不在乎，林扬在禁地中炼制了不少筑基丹，以及大量的灵丹妙药，所以，只剩下一株灵药，带出禁地上缴宗门。

　　加上两人杀人越货的许多法器、灵石、丹药、符箓等等，如今可谓是富得流油。

　　众人回到黄枫谷后，谷内一日既往的安静。

　　林扬开始闭关，冲击筑基境界。

　　时间一晃，就是一年。

　　这一日，筑基成功的林扬与马三，来到掌门所在的议事殿。

　　林扬服用了两枚筑基丹，筑基成功，与他推测的差不多。马三则足足服用了四枚筑基丹，这才筑基成功。

　　只不过相比林扬的稳扎稳打，马三比林扬筑基的还快，四枚筑基丹接连服下，直接冲击成功，不得不说，这个小弟还是有一股狠劲的。

　　否则，马三也不会冒生命危险，去参加血色试炼，有着坚定的道心。

　　这时，林扬与马三来到议事殿外，两名守在门外的练气期年轻弟子立即上前，躬身施礼道：“见过两位师叔，有什么需要晚辈效劳的吗？”

　　修仙派，一向以修为论辈分，林扬与马三没有掩饰筑基期的修为，身份一目了然。

　　马三道：“掌门在吗？我们有事要见他一下。”

　　两名年轻弟子相视一眼，其中一人道：“掌门正在议事殿内，师叔稍等，容弟子去禀报一声。”

　　马三点头道：“好！”他心下也有些激动，自己也成为“师叔”了！想起从血色试炼中，绝处逢生后的种种经历，真是恍若梦中！

　　很快，林扬与马三就见到了钟掌门。

　　“林扬？马三？”这位钟掌门也有些纳闷，没有听过这两位筑基期师弟的名头啊！看模样，更是眼生。

　　不管是之前低调的林扬，还是在练气期弟子中小有名气的马三，都入不得这位钟掌门的法眼。

　　但如今两人双双筑基成功，身份地位自然不同。

　　钟掌门一捻三缕长髯，微笑着说道：“恭喜两位师弟进入筑基期啊！本门的高阶弟子又增加两人，真是可喜可贺之事！”

　　“马某也是侥幸！”马三客气了一句，林扬只是笑着点头，也不多说。

　　双方也没什么交情，又客气了几句后，钟掌门去议事殿的内殿，取出一件白色玉蝶，当着林扬与马三的面，用一杆金漆笔，在玉牒上密密麻麻众多名字的最下方，写上了“林扬”与“马如龙”的名讳。

　　这算是给两人登册好了，成为筑基期修士，成为谷内的核心弟子。

　　接着，钟掌门又取出一些中品灵石，以及两套布制阵法所需的器具、玉简等等，交给两人，笑着道：“这些灵石，是每名刚筑基的弟子，都会获得的一次性奖赏。以后每年，还会有一块中阶灵石的免费发放，而不需要你们做任何杂务！

　　至于这几杆迷踪旗，则是开辟洞府的必备之物，虽然它们所布下的迷踪法阵，只是最简单的小型阵法，但足以抵挡凡人或者野兽的侵扰了！

　　当然若是师弟本身就精通阵法，自然就可以不用这些小旗。另外，这块玉简里就有布阵要诀和操纵手法，当然关于筑基后应该注意的一些事情，我也拷贝在了里面。

　　两位师弟回去后，可细看一番。”

　　顿了顿，钟掌门又笑着道：“两位师弟筑基成功，便可以随意选一处地界，开辟洞府，种养一些灵药，豢养上一二头灵兽，独自清修，逍遥自在！”

　　“多谢师兄指点。”

　　林扬与马三又与钟掌门客气了一会儿，离开了议事殿。

　　接着，两人在太岳山脉中，选了两座靠得比较近的山峰，各自开辟了一座洞府。

　　用马三的话来说，那就是离林师兄的洞府近一些，方便多聆听林师兄的教诲，听候林师兄的差遣。

　　林扬对这个小弟也很是满意，他收这个小弟不就是为了有个跑腿的，日后做事也方便一些。

　　马三筑基成功，在黄枫谷的众多练气期弟子中，也掀起不小的风波，毕竟他一张马脸，往日小有名气。

　　这让许多练气期弟子，后悔没有参加血色试炼，他们都以为马三是在血色试炼中收获不小，这才得到筑基丹，筑基成功的。

　　当然，从另外一个方面来说，马三确实收获不小。

　　众多练气期弟子羡慕、后悔不已，也懊恼不已，因为下一次血色试炼，要等到六七十年以后了。

　　七大门派每隔一段时间，都会将禁地关闭六七十年，让里面的灵药得以生长，以免做出杀鸡取卵的事情。

　　甚至七大门派，还会派人将一些灵药种子，种在禁地之内，里面灵气浓郁，适合灵药生长。

　　这也是韩立参加血色试炼的根本原因，否则以他的谨慎性格，大可以等五年后，参加下一次的血色试炼，到时候修为、实力大进，把握更大一些。

　　……

　　在修仙家族马家，马三的地位也一跃成为家族中的第二人，整个马家，也只有两名筑基修士而已，还要算上新筑基的马三本人。

　　黄枫谷内，又有人如林扬、马三一样，陆续筑基成功。

　　如陈家的陈天、陈雪兄妹，虽然血色试炼收货不多，但恰逢宗门开炉炼制筑基丹，陈家为两人争取到了服用筑基丹的名额，纷纷筑基成功。

　　在黄枫谷，陈家属于顶尖的修仙家族，筑基期修士很多，势力极大，错综复杂。

　　另外，韩立也成了新晋的筑基修士之一，其外，还有一些天才弟子，纷纷筑基成功。


第六百三十五章 功法

　　黄枫谷，主峰，位于山腰的藏经阁。

　　林扬与马三飞身来到藏经阁前，筑基期修士，已经可以不用御器，而凭空飞行，只不过速度要慢上一些。

　　藏经阁一层内，都是一些基础功法，以及一些中低阶的术法，以及一些门内修士的修炼心得等等。

　　两人刚进入藏经阁一层，看守藏经阁的练气期弟子立即躬身行礼，口称“师叔。”

　　林扬与马三微微颔首，直接走上藏经阁二层，二层内，有着筑基期修士所需要的功法，以及术法法诀等等。

　　看守藏经阁二层的，乃一名谷内的筑基期管事，已是花甲之年，看上去有些苍老，见到林扬与马三，笑着迎了上来，道：“见过两位师弟。”

　　林扬与马三微微见礼，“见过师兄。”

　　看守藏经阁二层的年老管事微微一笑，便道：“两位师弟是来选功法的？”谷内不时有筑基成功的修士到此选功法，感应到林扬与马三刚刚筑基成功的气息，他便知道是怎么回事。

　　“不错。”林扬与马三点了点头。

　　“两位师弟请。”年老管事往藏经阁二层内一指，只见二层内有着三排整列的书架，上面摆放着一枚枚玉简，或是一些散发着奇特光芒的书籍、纸张等等。

　　“多谢师兄！”

　　林扬与马三也不客气，道了声谢后，往书架的方向走去。

　　来到一排书架前，马三笑着问出了声，“师兄要选哪一类功法？”

　　“哦？”林扬挑了挑眉，不答反问道：“都有哪几类功法？”

　　马三出身修仙家族，族中也有一位筑基修士，耳闻目染，倒也知道一些，笑着道：“我们黄枫谷的功法，或者说越国七大派的功法，大致都可以分为三类。”

　　见林扬露出感兴趣的神色，马三继续道：“其一便是修炼速度最快的，但是修炼这种功法，法力不纯，后期瓶颈会越来越多，难以结成金丹。

　　这类功法战斗力也不强，不过正是此点，修炼此功法的修士也创造了几门保命神通，如防御法术或者遁术之类。”

　　马三说着，目光在木架上一扫，上前拿起一枚玉简，笑着说道：“比如这一部‘炎阳功’，法力增进速度十分快，但进阶筑基后期后，便会瓶颈重重，难以寸进。

　　此功法有一个实用的小神通‘炎阳盾’，可以在对敌时增加一层威力不俗的防御护盾，在火属姓灵气充裕的地界威力更大，算是一种不错的保命手段。”

　　见林扬脸上感兴趣的神色更浓，马三放下“炎阳功”的玉简，又拿起一本书籍，说道：“这一部‘烈焰诀’，法力增进速度也是十分快，此功法也有一个实用的小神通‘烈焰遁’，可以在关键时刻化身火焰，火遁逃命。

　　这类功法，适合四灵根与五灵根侥幸筑基的修士修炼，这些修士能够进阶筑基后期已经是邀天之幸，只图修炼速度最快，也不计较这些，基本已经放弃了结丹。”

　　林扬若有所思的点了点头，又摇了摇头道：“这类功法，法力不纯，不可取。”

　　马三也跟着点了点头，他也不准备修炼这类功法，接口道：“这是其一，第二类功法，修炼起来，法力精纯，战斗力也强，结成金丹的概率也比第一类高上一些。

　　此种功法在修仙界中流传较广，保密不严，修士普遍都可以寻到。

　　不过此种功法有一个缺点，便是修炼速度较慢，即便是三灵根的修士，没有几番际遇，也难以修炼到筑基后期。

　　这种功法往往也带着一两门克敌制胜的神通，战斗力远超修炼第一类功法的修士，甚至可以越阶挑战前者。”

　　说着，马三目光在书架上扫视一遍，拿起其中一枚玉简，笑着道：“比如这一部‘乾元功’，修为增进速度慢，法力精纯，战斗力比较强，带有两个威能不俗的神通，‘乾元盾’与‘乾元剑气。’

　　‘乾元盾’是一个威能不俗的防御法术，‘乾元剑气’可以发出一种攻击力不俗的剑气。

　　此功法进阶金丹后，可以炼制本命法宝乾元剑，配合施展‘乾元剑气’，威力更是惊人。”

　　顿了顿，马三又道：“这类功法，修炼速度很慢，不过大多灵根、资质不错的修士，都会修炼这类功法。”

　　林扬听得点了点头，这第二类功法，法力精纯，战斗力比较强，可取。至于修炼速度慢上一些，倒也没有什么大碍。

　　接着，他好奇的问出了声，“还有没有第三类功法？”

　　马三点了点头，道：“自然是有的，第三类功法，修炼速度较快，法力又精纯，战斗力又强！”

　　这让林扬双目一亮，但接着又皱起眉头，既然有这种功法，谁还修炼第一类与第二类功法？

　　果然，马三苦笑道：“只是这第三类功法，往往都是上古流传下来的，由于时间太久，几乎每一部功法都残缺不全，修炼起来，容易走火入魔。”

　　马三说着，走到另外一排木架前，拿起一本散发着金光的书籍，来到林扬面前，将其展开，只见金光闪闪的书籍内，有些残缺不全。

　　也不知是人为损坏的，还是时间太久，自然损坏的。

　　马三道：“比如这部‘火云神功’，相传乃上古时期的修仙大派‘火云神宗’的镇派功法，修炼速度极快，法力也极为精纯，战斗力极强。

　　而且修炼‘火云神功’，更是可以收服天地间的异火为己用，极为厉害！

　　相传收服异火后，不但可以增强功法的威力，还可以增快修炼的速度，斗法时，也可以将异火加持在法宝之上，极大的提高战斗力。

　　而且异火还有助于炼丹、炼器等等，奥妙无穷……只是可惜，这部‘火云神功’，已残缺不全，贸然修炼，难免会走火入魔。”

　　林扬的目光落在马三手中金灿灿的书籍上，书籍表面有着‘火云神功’四个鎏金大字，心说不愧是上古修仙大派的镇派功法，各种妙用，听着就很流弊。

　　他已经决定，就修炼这部《火云神功》了！


第六百三十六章 魔道入侵

　　第一类功法，修炼速度快，法力不纯。

　　第二类功法，修炼速度慢，法力精纯。

　　第三类功法，修炼速度又快，法力又精纯。

　　林扬当然是选择第三类，至于功法残缺不全，修炼起来容易走火入魔的事情，直接被他忽略。以他的境界，可以一边修炼，一边将这部功法补全。

　　马三本想选择第二类功法，虽然修炼速度慢些，但他是三灵根的修士，若是有几番机遇的话，还是可以修炼到筑基后期，有生之年，或许可以冲击一下结丹境界的。

　　但林师兄让他跟着修炼这部《火云神功》，马三不由得有些惊疑不定，这可是容易走火入魔啊！

　　最终，马三习惯性地选择了服从。

　　很快，他就知道自己的选择是多么的正确。

　　修仙者一生中，除了寻宝、斗法、历练等等，大部分时间，都是在修炼，尤其是进阶筑基期之后。

　　林扬与马三也不例外，不知不觉间，已经修炼了数载。

　　期间，林扬已经将火云神功的前半部功法，补全的差不多了，这种流传下来的上古功法，修炼速度快不说，法力更是精纯之极。

　　再有着在血色试炼中，以禁地内灵药炼制的筑基丹、高级灵丹等等，几年时间，林扬与马三已经修炼到了筑基中期。

　　将筑基丹，当作增进法力的灵丹妙药来用，估计也只有林扬一家，在外界，哪个修仙门派与修仙家族，不是把筑基丹当作宝贝。

　　哪怕是林扬豢养的黄金蛇，也吃了几颗筑基丹，成功进阶二级妖兽，相当于筑基初期修士，并且在不惜灵药喂养的情况下，已经到了二级顶峰，眼看着就可以进阶三级妖兽，相当于筑基中期修士。

　　尽管如此，当年在血色试炼中炼制的灵丹妙药，还没有用完。

　　本来按照林扬的意思，闭关冲击到筑基后期再说，但很快，被修仙界发生的一件大事，打乱了修炼计划。

　　魔道入侵！

　　与越国隔着姜国、车骑国的地方，有着一个超级大国，天罗国。

　　天罗国有着六大魔道宗门，每一个魔道宗门的实力，都要比越国七大修仙派之首的掩月宗，还要强上许多。

　　若是两个魔道宗门，就是把越国七大修仙派绑在一块，也干不过人家。

　　这一次，天罗国六大魔道宗门联手，先是收买了姜国、车骑国等两国内几个修仙宗门，作为内应，里应外合，一举拿下了姜国与车骑国的地盘。

　　而后，气势汹汹的往越国杀来。

　　这场搅动了数个国家的大战，让修仙界彻底乱了！

　　越国七大修仙派中的灵兽山，竟然原本是天罗国六大魔道宗门之一，御灵宗的一个分支，是数千年前，魔道中人提前就埋在越国的一个潜伏暗桩。

　　这次天罗国魔道六宗入侵越国，此伏笔自然要启用，魔道希望能起到和当日一举拿下姜国和车骑国一样的奇效。

　　但是谁知灵兽山的高层，在这数千年的传承中，早已不愿自认御灵宗的一份子，更不愿自己头上突然多出一个太上皇出来。

　　结果在和越国其余六派一番通气后，玩了个计中计，让魔道中人信以为真的派人来偷袭七派修士的一个重要地点。

　　魔道偷袭的数千修士，在半路上就被埋伏好的七派修士，以绝对优势迎头痛击，让魔道中人吃了一个大亏，甚至当场战死了两名结丹期修士。

　　这给魔道六宗的当头一棒，自然也让七派中人欢庆不已，士气大振。

　　魔道六宗恼羞成怒，开始大举猛攻。

　　七派也不甘示弱，布开阵势迎击。

　　双方就在越国和姜国、车骑国的两处交界处，一连大战了十几场，死伤的修士已多达上万！就连结丹期修士都阵亡了七八名，堪称惨烈之极！

　　然而，到底是魔道六宗强，实力实在不是越国修仙界可比的。

　　七八场争斗后，七派在对方地狂攻之下，明显的支撑不住，若不是七派在己方提前布置好了数个禁制大阵，可以依靠阵势负隅顽抗的话，早就不敌败落下来。

　　但即使这样，七派也绝撑不了多久的。

　　就在越国这方岌岌可危的时候，应七派地邀请，与越国相邻的元武国和紫金国的两个国家的修仙者，终于赶到支援。

　　七派早在和魔道六宗开战之前，就很明智地派能说会道之人，分别向两国派出了求援的信使。

　　这两国的修仙诸派一接到此信，自然也害怕魔道将越国拿下，他们两国同样会被吞并。

　　不用信使花费什么口舌援，两国就同仇敌忾的汇集了大部分修士，星夜前来支援。

　　有了这两国修士的加盟，越国和魔道六宗的实力，总算不是悬殊太大了，七派依仗着防守的大阵威力，还真硬生生的将魔道的攻势接了下来。

　　如此一来，魔道六宗打算一鼓作气拿下越国的企图，自然破灭。双方的争斗，陷入了僵局，打成了消耗战。

　　大的会战是少了起来，但是小规模的突袭战，在越国和魔道六宗的后方不约而同的多了起来。

　　特别是一些良材和灵石的产地，更是七派和魔道偷袭的主要目标，一来，可以得到良材、灵石等等，二来，可以削弱对方的实力。

　　林扬与马三，因为是近几年的新晋筑基期修士，并没有被派去参与之前的大战，毕竟七大派也不是傻子，不会派这些“宗门未来的希望”去白白送死。

　　被派去的，不是修为高深的筑基修士，比如筑基中期与筑基后期的修士，就是一些作为炮灰的练气期弟子。

　　当然，若是宗门知道林扬与马三短短几年，就修炼到了筑基中期，会不会被派去，也是两说。

　　只是现如今，七大派损失了大量人手后，林扬与马三这些近几年新晋的筑基修士，也不得不被征用了。

　　林扬与马三被征调，来到主峰的议事殿，钟掌门见两人短短几年，纷纷进阶筑基中期，也是吃了一惊，倒也识趣的没有多问。


第六百三十七章 深入敌后

　　车骑国，寒雾山脉。

　　寒雾山脉连绵上千里，终年笼罩在浓浓的寒雾之中，由此得名，其内，盛产冰属性的良材、灵药等等。

　　此刻，十多名穿着黄衫的筑基修士，正行走在寒雾山脉中。

　　其中有一人，年纪轻轻，面容俊秀，筑基中期的修为。他身侧略靠后的位置，跟着一名长着一张马脸，看上去三十多人的中年汉子，也是筑基中期的修为。

　　正是林扬与马三。

　　自从两人被征召到议事殿后，钟掌门就下达了宗门的命令，身为筑基期修士，享有谷内大把的福利，唯一的责任，就是要替宗门作战。

　　如今魔道入侵，正是需要他们为宗门作战的时候。

　　林扬与马三自然无法违背，接到了深入敌后，进行偷袭的任务。

　　在越国与天罗国第一场大战后，得到元武国与紫金国的倾力相助，如今，正呈现对峙状态。

　　大的会战没有进行，似这种小规模的突袭战，在双方的后方各处，都在上演。

　　魔道六宗的修士，有许多都深入越国境地，偷袭越国各处的矿点、灵脉等等。

　　越国七大派的修士，以及元武国、紫金国的修士，也有许多深入敌后，偷袭对方的矿点、灵脉等地点。

　　车骑国已经被魔道六宗占领，成了魔道六宗的地盘，林扬与马三这支队伍，就是深入敌后的其中之一，且都是筑基修士，练气期的弟子来了只能成为累赘。

　　除了林扬与马三外，另外十余人都是黄枫谷的筑基修士，老的白发苍苍，满脸皱纹，估计已有一百五六十岁，眼看着再有几十年，就要寿元耗尽而去。

　　筑基修士，也只有两百载的寿元而已。

　　其中也有如马三一样的中年修士，而年轻的，如林扬者，算上他只有两人，都是年纪轻轻，筑基成功的。

　　另外一名年纪轻轻，就筑基成功的同门，林扬倒也听说过，乃当年在谷内小有名气的李姓少年。

　　当年，李姓少年才十一二岁的年纪，就已经把基础功法修炼至第九层顶峰，还未曾服用任何的丹药，可以称得上进步神速。

　　他乃双灵根的少见资质，悟性也是非凡。

　　李姓少年自然受到黄枫谷的重点培养，在血色试炼后，宗门开炉炼制筑基丹，李姓少年就成了有幸服用筑基丹的重点弟子之一，而后，筑基成功。

　　现如今，宗门生死存亡之际，李姓少年也被派出来执行任务了。

　　只不过与近几年新筑基的林扬与马三一比，李姓少年还只是筑基初期的修为，他可没有上古功法以及大量的灵丹妙药，即便资质再好，修炼也需要时间。

　　这时，寒雾山脉内，十多名筑基修士的队伍，渐渐分成三队。

　　前方，以刘江与刘海两兄弟为首，形成一个五人小队。

　　刘江与刘海兄弟，出身一个小型的修仙家族刘家，但兄弟二人资质、机遇不错，一百岁出头的年纪，都已经修炼至筑基后期，在黄枫谷的筑基修士中，名气不小。

　　跟在刘江与刘海兄弟身后的，是三名筑基中期的修士，看上去也都是三四十岁左右，眼含精光，都是一副不好惹的模样。

　　这是第一梯队。

　　第二队，则只有两人，那就是林扬与马三。

　　林扬不紧不慢的跟在前方五人身后，马三则紧跟在林扬侧后位置。

　　这是第二梯队。

　　再往后，则是第三梯队，以一名白发苍苍的落姓修士为首，李姓少年等人都在其中，都是筑基中期，或者筑基初期的修为。

　　三个梯队，并非因为修为的差距造成的，而是因为作战的想法。

　　如第一梯队的刘氏兄弟等五人，来到寒雾山脉，都有着杀人立功，并且杀人越货，搜集宝物的想法。

　　后方第三梯队的人，则没有那么大的功利心，只想着能够安全渡过这次任务，回到黄枫谷交差就行了。

　　至于中间的第二梯队，林扬与马三，完全是个例外。

　　林扬对任务既不怎么上心，也没有退缩的想法，马三则为他马首是瞻。

　　眼看着，三个梯队中，第三梯队在前行的过程中，越来越靠后，足足落后了一百多丈时，为首的刘氏兄弟脸色变得有些难看。

　　他们止步脚步，刘江回过头来，脸色冰冷的道：“你们是怎么回事？要是完不成破坏魔道修士采集寒雾石的任务，遭到宗门责罚，谁来承担责任？”

　　寒雾石，乃寒雾山脉的特产良材，可以炼制顶阶法器，威力不俗，价值不菲。

　　“刘师兄，咱们修炼到如今的修为，也不容易，你这么拼命做什么？与魔道修士作战，平白坏了性命，可划不来！”

　　第三个梯队中，白发苍苍的落姓修士，不咸不淡的开口，他活了一百五六十年，年纪越大，越不想死。

　　按照他的想法，来到寒雾山脉浑水摸鱼一番，然后回宗门交还任务就行了，至于任务到底完成的怎么样，宗门也无法核实。

　　双方的气氛一时有些僵硬，林扬与马三夹在中间看热闹，也不插话。

　　相比兄长刘江的直来直去，兄弟刘海是个惯有主意的，兄弟二人能有今时今日的修为、地位，多亏了刘海的机灵。

　　刘海略一沉吟，打破了僵硬的气氛，道：“不如这样，咱们十多人一起行动，多有些不便，分成两个小队更为灵活一些。

　　两个小队相隔几里，互相警戒、支援。

　　到了寒雾湖之后，先查探一下那里的情况，若是敌方实力较弱，就一起动手，若实力太强，再进行商议，诸位师弟以为如何？”

　　寒雾湖，位于寒雾山脉的中心，正是寒雾石的产地。

　　“如此也好！”白发苍苍的落姓修士沉吟了一下，点头答应。

　　众人也纷纷应下，如此，分成两个队伍。

　　第一个队伍，还是以刘氏兄弟为首的五人小队，林扬与马三则来到第二个队伍之中。

　　林扬虽然对这个任务不置可否，倒也没有做出头鸟的觉悟，就让刘氏兄弟那些人折腾去吧！


第六百三十八章 寒雾湖

　　寒雾山脉，不仅终年笼罩着雾气，方向难辨，其中更有不少妖兽活动。

　　刘氏兄弟的五人小队，以及林扬等人的第二小队，前后相隔数里，互相照应，足足用了三日时间，这才一路披荆斩棘地来到寒雾湖附近。

　　经过大概的探查，寒雾湖内大概有不到十名筑基期的魔道修士，以及正在寒雾湖底，采集寒雾石的六七十名练气期修士。

　　如此，不仅刘氏兄弟大为意动，就连白发苍苍的落姓修士也有些意动，可以做上一笔杀人越货的买卖！

　　要知道他们足有十三名筑基修士，其中刘江、刘海都是筑基后期的修士，兄弟两人联手，战斗力更是极为厉害。

　　另外，筑基中期的修士也不少。

　　对方的守卫力量，明显没有这么雄厚。

　　两个小队会面后，一拍即合，决定做上一笔！

　　“里面乃魔道六宗之一，天煞宗的修士，擅长驾驭煞气，在魔道六宗内，只属于中下水平。”刘海目光扫视众人，笑呵呵地说了一句，这让落姓老头咬了咬牙，决定干了！

　　天煞宗，乃魔道六宗里，实力较弱的。

　　既然决定干了，众人索性现出身形，往寒雾湖飞去，并不是他们不想偷袭，而是因为寒雾湖的敌方阵地周围，有着阵法守护。

　　想要杀人越货，还得破去阵法才行。

　　包括林扬在内的十三名筑基修士，来到寒雾湖上方，没有多余的话语，纷纷默契地祭出各式各样的法器，往下方的阵法护罩打去。

　　一时间，各色法器的奇光，与阵法的禁制碰撞，发出阵阵如打雷一般的爆裂声，也惊动了地方的天煞宗修士。

　　没一会儿，以八名天煞宗的筑基修士为首，六七十名练气期修士也聚集起来，站在阵法内，对林扬等人翘首相望。

　　观望了一会儿后，八名天煞宗的筑基修士，交头接耳一番，而后，率领六七十名练气期修士杀了出来，他们自然不会坐视阵法被破。

　　以阵法为依仗，作战自然大占优势。

　　天煞宗修士冲到阵法边缘，纷纷祭出法器，足足七八十件法器，闪烁着各色奇光，极为惊人。只是其中绝大部分的法器，都是由练气期修士祭出，对筑基修士很难造成威胁。

　　刘氏兄弟、林扬、马三、落姓修士、李姓少年等人，也停止了攻击阵法禁制的动作，纷纷驾驭着法器，往击来的法器迎去。

　　“砰……”

　　“铛—”

　　碰撞声四起，各色豪光闪现，林扬等十三名筑基修士自然大占上风，但对方八名筑基修士，在众多练气期弟子的辅助下，虽然落入下风，倒也能支撑得住。

　　刘海眼珠一转，笑着道：“先将对方练气期修士的法器击毁，再对付筑基修士！”

　　刘海说着，双手掐诀，在身前一引，在他前方，立即出现三条两三丈长的水龙，正是中阶法术，水龙术。

　　这一手瞬发的三个水龙术，堪称出神入化，极为漂亮。

　　刘江也做出同样的动作，在他身前，立即出现三条两三丈长的火龙，也是一手极为漂亮的火龙术。

　　六条水龙、火龙交汇相应，发出无声的咆哮，气势汹汹地往法器堆里撞去，极为惊人。

　　筑基后期的刘氏兄弟，显露出惊人的战斗力，先前抱着杀人越货并且立功的想法，也不是没有底气的。

　　白发苍苍的落姓老头，此刻也没有藏私，双手连连挥舞，一个个丈余的磨盘石头凭空出现，往法器堆里极速射去，好似无穷无尽。

　　竟是一手极为漂亮的土属性法术，战斗力非凡。

　　这个没有多少寿元的落老头，虽然只是筑基中期的修为，显然也是有货的，就是刘氏兄弟，也很是意外的看了落姓修士几眼。

　　火龙、水龙，以及大量的丈余磨盘飞射而至，接着，响起一道道“轰鸣”声，大量的法器被打的黯淡无光，落向下方。

　　阵法内的天煞宗练气期弟子，大多都脸色涨红，法器被损不说，同时被震伤。

　　如此一来，林扬一方大占上风，天煞宗修士渐渐支撑不住，甚至刘氏兄弟还腾出手来，不断往阵法禁制攻去。

　　眼看着，就是阵法被破的下场，天煞宗修士大多已经眼珠乱转，做出四散而逃的准备。

　　就在这时，远方有破空声响起，听动静，有七八名修士御器破空而来。

　　刘氏兄弟、落姓修士齐齐变了脸色，在这种敌人腹地，显然来的不可能是援军，而是敌对修士。

　　林扬也挑了挑眉，往远方看了一眼。

　　刘海喝道：“大家不要惊慌，全力破了这阵法，准备迎敌！”

　　“好！”落姓老头应了一声，大家纷纷点头，全身法力往法器里送去，各色豪光顿时大盛，将敌方筑基修士的法器击飞，而后“轰……”地一声，击打在阵法禁制上。

　　随着“嗤”地一声异响，整个阵法护罩闪烁了一下，消散不见。

　　这时，破空而来的修士也来到了近处，现出身形，乃七名筑基修士，以一名姿色普通的红衣少女，以及一名六七十岁的黄衫老者为首。

　　红衣少女乃筑基初期修为，气势却极为不凡，乃至筑基后期的黄衫老者，都有些以她为首的样子。

　　阵法告破，阵法内的天煞宗修士，纷纷御器飞行，来到红衣少女与黄衫老者一行人的身后，且向黄衫老者见礼，口称“护法。”

　　显然，黄衫老者乃天煞宗的一名护法，而且颇有威信的样子。

　　黄衫老者与众人点头见礼后，看向身旁的红衣少女，“怜师妹？”他只是天煞宗的护法，这位却是魔焰门门主的独女。

　　即便修为高过对方许多，身份、地位却没得比。

　　魔道六宗的宗主、门主，可不是如黄枫谷这样，筑基期的修士就可以听任，而是真正的宗门高手，元婴级别的人物！

　　林扬一方，面色各有不同，对方来了援军，是战是走，还有待商榷，而且看对方的模样，就是他们想走，也得看看怎么才能走。


第六百三十九章 交战

　　“杀！”

　　魔道修士一方，为首的红衣少女，并没有给林扬等人思虑的时间，玉手一扬，冷笑着下达了一个命令。

　　黄衫老者微微点头，做出一个手势。

　　天煞宗的护法都下令了，众多天煞宗修士自然毫不犹豫的杀了上来，一个个面露兴奋之色，毕竟是十三名筑基修士，谁杀了对方，谁就能获得对方的身家宝贝！

　　除了红衣少女与黄衫老者外，来援的另外五名筑基修士，以及原本镇守寒雾湖的八名筑基修士，共十三人，带领着大量练气期弟子，气势汹汹地往林扬等人杀来。

　　“应战！”

　　刘江冷着脸喝了一声，此刻就是他们想走，也不是说走就走的，而且，未必就不是对手。

　　刘江、刘海兄弟祭出法器，施展术法，直接将四名天煞宗的筑基修士，以及一二十名练气期弟子拦住，观其声势，竟是大占上风。

　　落姓老头、李姓少年等人，按照修为高低，也纷纷与人交上了手，打得有声有色，一时间，竟还有些占了上风。

　　主要是刘江、刘海兄弟乃筑基后期的修为，兄弟二人联手，战斗力极强。

　　林扬与马三站在一起，也与两名天煞宗修士交上了手，与二人一样，这两名天煞宗修士也是筑基中期的修为。

　　林扬一模腰间的储物袋，祭出一柄红色飞剑，飞射出去，红色飞剑在半空红芒一闪，化作五柄小剑。

　　随着他掐了一道法诀，五柄红色小剑化作五个热浪逼人、气势汹汹的火球，往对方打去。

　　马三从储物袋中取出一柄古朴长剑，伸手一点，长剑“仓啷”出鞘，带着耀眼的白光，往对方激射而去。

　　同时，他又从储物袋中取出了黄罗伞以及一柄拐杖，都是当年在血色试炼中得来的精品顶阶法器。

　　两名天煞宗修士都是中年模样，其中一人肤色黝黑，祭出一柄紫色飞剑，双手掐诀，嘴里念了几句咒语，剑身上，突地腾起肉眼可见的紫色煞气。

　　正是天煞宗修士的绝技，驾驭煞气，增强战斗力。

　　这柄环绕着煞气的紫色飞剑，轻飘飘地就将马三祭出的古朴长剑抵住，并且瞬间就占了上风。

　　马三脸色变了变，一抬手，将手中的拐杖扔了出去，只是闪了一闪，拐杖就到了黝黑中年修士的身前，当头打下。

　　面对突如其来的攻击，黝黑中年修士也有些吃惊，电光火石间，张口喷出一道紫色煞气，将拐杖吹得顿了一顿，同时，从腰间的储物袋中，摸出一块紫色盾牌，将其护住。

　　接着，他掐出同样的法诀，嘴里念了几句咒语，紫色盾牌上也腾起肉眼可见的紫色煞气，任凭马三的拐杖如何攻击，都突不破盾牌的防御。

　　观其材质，紫色盾牌与紫色飞剑，应是同一种良材炼制而成的顶阶法器。

　　马三见了，索性放弃攻击对方，驾驭着拐杖去相助古朴长剑，以二打一，搬回了古朴长剑的劣势，反占上风。

　　马三一身宝物，在同阶修士的战斗力中，已经属于中上游水准，并且，还有符宝没有祭出。

　　他也没有贸然使出符宝，而是转头往一侧看去，想看看林师兄的战况怎么样。

　　林扬以法器所祭出的五个惊人火球，也被对方轻而易举的拦了下来。

　　这名天煞宗修士，一甩衣袖，从中飞出一条黑漆漆的蜈蚣，若是仔细看，便知这条黑漆漆的蜈蚣，只是法器，而并非活物。

　　然而随着天煞宗修士双手掐诀，嘴里念了几句咒语，那黑漆漆的蜈蚣法器迎风就涨，一瞬化作三四丈大小，并且周身腾起黑漆漆的凶焰，摇头摆尾，如同活了过来。

　　全身笼罩着黑色凶焰的凶物蜈蚣，在空中身子一扭，就将五个气势汹汹地火球迎了下来，并且大占上风的样子。

　　也不知是不是林扬与马三运气太好，遇到的两人，都算是天煞宗修士中的硬手。

　　观其他修士的争斗，交手中虽然也有高有低，但大多都是旗鼓相当的样子，甚至黄枫谷的人还占了些上风。

　　尽管遇到的是硬手，但是以林扬与马三的手段，自然不惧。

　　就在林扬准备施展雷霆手段，一击灭敌的时候，一旁的战场发生了变化。

　　那一直在观战的红衣少女与黄衫老者，有了动静，红衣少女皱了皱秀眉，说了句“废物”，便飞身来到一处小战场。

　　落姓老头正以法器与一手出神入化的土属性法术，将一名筑基中期的天煞宗修士，以及十多名练气期弟子打的叫苦不堪，眼看着取胜在即。

　　红衣少女飞到近处之后，玉手在储物袋上一模，摸出一杆白晃晃的小旗，上面画着一轮明月，明月的颜色却是青色的。

　　红衣少女将白晃晃的小旗拿在手里，双手一撮，白光闪现，小旗迎风见涨，立即化作一杆丈余旗帜。

　　红衣少女将丈余的白色旗帜，轻轻挥舞，旗帜上的明月图案中，飞出大量青色火焰，往落姓老头射去，速度极快。

　　自从红衣少女飞近，惜命的落姓老头就一直留意着她的动作，此刻见了，施展土属性术法的双手，立即转变了方向。

　　一个个丈余的磨盘石头凭空出现，往那片青色火焰飞射过去。

　　两者相遇，出现的情况，却让落姓老头大吃一惊，露出惊骇的表情，只见那一个个丈余的磨盘石头，一碰触到青色火焰，就如同飞蛾扑火一样，无声无息的被消融的一干二净。

　　青色火焰没有丝毫的阻碍，以极快的速度，眨眼间，就冲到了落姓老头身前，落姓老头只来得及祭出一件圆环似的防御法器，就身死道消！

　　这件圆环似的防御法器，乃上品法器，但是遇到青色火焰，也是一瞬间被消融的一干二净，什么都没有留下！

　　同样的，落姓老头也在青色火焰下，瞬间化为乌有，没有在世间留下丝毫的痕迹。

　　这突如其来的状况，让黄枫谷的人都是大为惊骇，惊骇的同时，不约而同地产生了退走的心思。


第六百四十章 回谷

　　“青阳魔火！”

　　落姓老头惨死，直接在那青色火焰下化为乌有，刘氏兄弟中，刘海有些吃惊的叫出了声，“不对！魔焰门的青阳魔火，可不是随便可以释放的，需要修炼特殊功法的魔焰门修士，以降低自身修为为代价，才能施展出来！”

　　但那青色火焰的威力，比传说中的青阳魔火，有过之而无不及！

　　黄枫谷众人不论听没听过青阳魔火的名头，都已经心生退意。

　　刘氏兄弟也是如此，相视一眼后，已经准备撤离，至于众多同门，只能分头逃命，各安天命了！

　　就连林扬也皱着眉头，没想到这名红衣少女的手段竟然如此厉害，面对那上品法器都触之即融的火焰，他也没有什么把握。

　　估计顶阶法器遇上，也是即刻受损的下场。

　　这还怎么打？

　　对方只需将那青色火焰护在周身，林扬也只能无可奈何，这不禁让他有些无语，越阶挑战往往是他的特例，没想到，如今以筑基中期的修为，竟然拿一个筑基初期的妹纸没有办法。

　　红衣少女手持丈余的白色旗帜，以筑基初期的修为，轻易将一名筑基中期的修士击杀，如同做了一件微不足道的小事，但脸上露出的冷笑，以及翘起的嘴角，还是说明她此刻的心情不错。

　　这杆青魔旗，乃魔焰门以青阳魔火大阵，祭炼了上千年的一件顶尖法器，可以凭借它施展出青阳魔火。

　　单论威能，虽然它只是一件法器，却比得上寻常结丹期修士的法宝了。

　　黄枫谷那人说得对，却也不对。青阳魔火，需要修炼特殊功法的魔焰门筑基修士，多人联手施法，以降低修为为代价，才能施展的出来。

　　所施展的威力，就是结丹期修士见了，也不敢正面抗衡，乃魔焰门压箱底的绝技之一。

　　若非她是魔焰门门主的独女，是决计请不出这件威力绝伦的法器的，要知道宗门内许多结丹期修士，都对它眼红的紧。

　　这时，红衣少女目光一扫，盯上一个对手，飞身而来，这个人年纪轻轻，已经是筑基中期的修为，而且眉清目秀的，长得很是不错，让她一眼就盯上了。

　　这人不是别人，正是林扬。

　　林扬见红衣少女向她飞来，挑了挑眉，伸手在储物袋上一模，手中多了一杆闪烁着电光的青色长枪，一个挺身弯腰，将长枪猛然掷出。

　　青色长枪犹如一道电光，往正与他交手的天煞宗修士射去，几乎是一瞬间，就到了天煞宗修士身前。

　　这名天煞宗修士能够修炼到筑基中期，自然也不是庸手，见到林扬的动作时，已经祭出一块黑漆漆的盾牌，档在身前。

　　青色长枪化作的电光，击在黑漆漆的盾牌上，发出一声刺耳的“咔嚓嚓”的声响，硬是将黑漆漆的盾牌刺出一个细小的裂缝。

　　这让天煞宗修士吃了一惊，这可是一件顶阶的防御法器！

　　然而还未等他反应过来，林扬脚步一错，施展凌波微步，已经凌空来到他的身后，手中多了一柄四尺青锋，一剑递出，直入背心。

　　天煞宗修士闷哼一声，身子往下方落去，已然是死了。

　　寻常的轻功身法，哪怕是绝顶武学，也都是在陆地上才能施展，似这等在空中施展出来，依旧快速绝伦的，非凌波微步莫属。

　　见到林扬形若鬼魅的身法，刚刚飞近的红衣少女也露出吃惊的神色，没有丝毫犹豫的将青魔旗一挥，飞出大量的青色火焰，环绕周身，将她护在其中。

　　接着，她又将青魔旗挥动，大量的青色火焰，往林扬席卷而来。

　　正与对手交手的马三，立即惊呼出声，“师兄小心！”

　　林扬皱了皱眉，喝道：“你先走！”

　　“这……”马三听了，有些犹豫不决，最终还是选择了服从，祭出一件飞行法器，伸手将长剑、拐杖等法器收回，化作一道遁光，遁向天边。

　　这时，黄枫谷众人都选择了远遁，至于被红衣少女盯上的林扬，他们只能在心里祝福这位同门“逢凶化吉”了！

　　面对气势汹汹，速度又极快的青色火焰，林扬飞身而退，同时，祭出龟甲盾，伸手一点，龟甲盾迎风见涨，化作丈余大小，迎了上去。

　　龟甲盾乃顶阶防御法器中的珍品，但是碰触到青色火焰，盾上立即传出令人发酸的响动，几个呼吸的功夫，就变得光芒黯淡，再过了两个呼吸，彻底化为乌有。

　　好好的一件顶阶的珍品防御法器，就这么废了！

　　这让林扬有些无奈，装备不行，干不过啊！

　　趁着龟甲盾抵住火焰的功夫，他已经将青色长枪猛然掷出，这次投掷的方向并非敌手，而是天边。

　　接着，身形一闪，林扬后发先至，来到青色长枪上，人器合一，犹如一道电光，射向天边。

　　红衣少女皱了皱秀眉，下达了一个命令，“追！”说完，祭出一件雅致的飞舟法器，飞身而上，化作一道遁光，往天边追去。

　　不用她吩咐，早有许多修士向逃窜的黄枫谷修士追去，都抱着杀人越货的心思。

　　……

　　……

　　半个月后。

　　林扬一路回到了黄枫谷，以他的能力，逃个命自然没有问题，尽管红衣少女调动手下，多方阻拦。

　　林扬费了一些功夫，毫发无损的归来，也只是多耗费了些时日而已。只是他有些担心，也不知自己的小弟马三怎么样了？

　　好不容易收个小弟，别执行个任务，就给跪了！

　　来到议事殿面见了钟掌门之后，林扬这才知道，刘氏兄弟、李姓少年、马三等人，都已经回到了黄枫谷。

　　执行这次人物的黄枫谷修士，只有落姓老头身死当场，以及另外两名同门，似乎被魔道修士追上，没有逃回来。

　　尽管损失了三名筑基修士，又没有建功，宗门还是发放了一些灵石、法器之类的奖励，鼓舞士气。

　　没办法，这次遇到的对手太棘手，经过调查，乃魔焰门门主的独女，怜飞花，他们不敌，倒也正常。


第六百四十一章 驻守

　　林扬等人已经执行了一次深入敌后，进行偷袭的任务，虽然无功，但也无过。

　　紧接着，他们就被派去执行驻守任务，林扬与马三，领着二十多名谷内的练气期弟子，前往一座灵石矿进行支援。

　　那里，本就有着七大派的修士，他们过去，也只是加强驻守的力量而已。

　　这种驻守任务，要比深入敌后来得安全一些。

　　当林扬与马三，率领着二十多名谷内的练气期弟子来到灵石矿后，林扬不禁有些诧异，竟然在这里遇到了一个熟人。

　　他的朋友本来就不多，韩立这个小子，竟然在这里驻守。

　　另外，这里还有着一些各派的修士，如掩月宗、灵兽山等等。

　　“你小子挺厉害啊！都筑基中期了！”林扬看着韩立，脸上带笑的说着，心下也有些好笑，有外挂就是厉害。

　　韩立挠了挠头，一脸无辜的笑着道：“小弟也只是侥幸而已，林师兄不也筑基中期了吗？”

　　他心里可是有些忐忑不安，两人可是一同入门的，他也曾亲眼目睹这位林师兄“附体重生”的情景。

　　以他的资质，修为进步神速，不会被这位林师兄看出什么吧？但是看林师兄的样子，似乎对他也没有什么恶意。

　　但是知人知面不知心，韩立不得不防。

　　林扬笑了笑，也不谦虚，装逼道：“这还不是小菜一碟！”

　　韩立又挠了挠头，作出一脸佩服状，心下却也真的有些佩服，不愧是“附体重生”的高人，他用神秘的小瓶子培育了这么多灵药，天天嗑药似的修炼，对方竟丝毫不比自己慢，甚至还要快上一些的样子！

　　实则，韩立虽然可以培育灵药，但还要搜集丹方，学习炼丹等等，很是耗费时间。

　　哪比得上林扬，炼丹一学就会，丹方也是触类旁通，很是省事。

　　就这么着，林扬与马三在这座灵石矿，驻守了下来，与这里原本驻守的修士，轮班警戒，很快，就过去了月余的时间。

　　这一个多月中，林扬看着韩立这个小子，整天忙里忙外的修炼着傀儡术，不禁会心一笑。

　　这个小子也在追求战斗力，知道在这场正魔大战中，有战斗力才是保命的根本，只有保住了命，才能继续修行。

　　韩立机缘巧合得来的傀儡术，正是增强战斗力的强大手段。

　　这一日，当有人值勤，有人在静室内打坐修炼，或者忙着自己的事情的时候，一声尖利之极的尖啸声响起。

　　“不好了，魔道的人来袭了！大家全都出来，做好接战准备！”

　　林扬正在静室内，逗弄着“小金”，小金在他不惜丹药的喂养下，已经从二级妖兽顶峰，进阶三级妖兽，相当于筑基中期修士。

　　只是它的体型，没有丝毫见长的样子，缠绕起来，还是如同一个金色手镯，如此，让林扬也有些好奇，什么时候才能进化成黄金蟒？

　　听到尖啸，林扬以心神向小金下了个命令，便起身往外走去，正在他手心盘旋的小金，乖巧地游走到他的手腕上，缠绕起来，如同一个金色手镯。

　　外面，驻守的修士已经聚集的差不多，以掩月宗的筑基后期修士宣乐，以及灵兽山的筑基后期修士吕天蒙为首。

　　这里，有着一座防护大阵，四煞阵。

　　众人站在四煞阵中，抬头看去，这一看，不禁让林扬有些无语，一旁的马三面色大变。

　　因为他们看到了熟人，这个熟人也不是别人，正是调动人手追杀、阻截了林扬多日的红衣少女，魔焰门门主的独女，怜飞花。

　　天煞宗的护法，那名黄衫老者也跟在怜飞花身后。

　　只不过，这一次来的人不少，足足二十多名筑基修士，看样子，分别是魔焰门修士与天煞宗修士。

　　“小心一点，这些人是魔焰门和天煞宗的人。”和六宗有过几次交手经验的吕天蒙，慎重无比的对左右修士说道，似乎对这两派的人颇为忌惮。

　　众人闻言，都打起了十二分的精神。

　　这时，上面正在交谈的红衣少女与黄衫老者，目光往下一落，红衣少女立即闭嘴不言，狠狠地盯了林扬一眼。

　　这个小子，竟让他硬生生的从自己手中逃走，让她在属下面前大失颜面。

　　“我来破阵，你们准备厮杀！记住，不要放跑了那个小白脸！”怜飞花脸色不善的喝了一声，说着，指了指下方的林扬。

　　她本来不准备抢先出手的，如今直接将青魔旗祭出，双手挥舞，大片的青色火焰往下方的四煞阵落来。

　　这让所有人都是一愣。

　　四煞阵的众多正派修士，更是面色古怪地看向林扬，莫非这位与那红衣少女有一腿，又做了负心郎？

　　看那红衣少女姿色普通，莫非真有猫腻？

　　但此刻已经不是八卦的时候，吕天蒙突然惊呼出声，“不好，是青阳魔火！”

　　当初，他曾参与了正魔双方的第一次大战，见过魔焰门修士以阵势施展的青阳魔火，那惊人的一幕，他如今还历历在目，不知多少修士在青阳魔火下化作了飞灰，结丹期修士都不敢掠其锋芒！

　　除了林扬与马三见识过青阳魔火的威力，众人都有些不明所以，只见那“青阳魔火”落在四煞阵的禁制上，禁制竟以肉眼可见的速度，消融起来。

　　这一下，所有人都变了脸色，大家都开始拼命开动脑子，苦思脱身之策了，这还什么打？只能是跑路了！

　　根据其他灵矿被袭的情形看，落入了魔道手中的七派修士虽然不是立即杀死，但也会马上被押运至敌后，谁也不知做俘虏后到底会被魔道之人怎样处置？

　　但七派和魔道六宗打到现在，已可谓仇深似海，哪会这么轻易优待对方俘虏的？尤其对方还特别擅长抽魂炼神的毒辣手段，更让人威风丧胆。

　　突然，在此地驻守的一名老牌修士，说道：“我知道一条地下通道，可以直接通向几十里之外，应该够我们逃生了！”

　　所有人吃了一惊，随后都兴奋起来。


第六百四十二章 地下洞穴

　　驻守灵石矿的一名老牌修士，竟然有一条地下通道，可以逃生，让见识了青阳魔火威力的众人，从惶惶不安变得喜不自胜。

　　众人哪敢迟疑，立即撤退。

　　至于这座灵石矿，别说魔道中人拿不走丁点，最多就是把洞口与通道毁掉，让这处矿源在短时间内，无法再为正派中人供应灵石而已。

　　就是魔道中人能把整座灵石矿挪走，为了自己的小命，他们也不会管。

　　在老牌修士余兴的带领下，众人进入灵石矿内的某个地下隧道，但是刚进入地下的一瞬间，所有人都感觉到整个灵石矿所在的峡谷，微微颤抖了一下。

　　“四煞阵被破了！”

　　所有人都心知肚明，并且加快了脚步。

　　进入隧道后，从地道四周坑坑洼洼的墙壁上可以看出，此隧道竟然完全是人工挖掘出来的，这让众修士感到有些惊讶。

　　据余兴介绍说，这条隧道原本是一条极长的灵石分脉，所以不知不觉就被采集灵石的人然挖出了这么长的地下隧道，并直接打通了另一端的出口。

　　幸亏此隧道太长，让余兴记忆犹新，否则，今日大家就无路可逃了。可就在这时，整个隧道突然剧烈晃动了起来，并在几声“轰隆隆”的巨大声响中，开始崩塌！

　　无数的泥土巨石直接就把众人掩埋在其中，整个地下世界变得漆黑一片……

　　……

　　地表之上，魔道众人正大举破坏着灵石矿洞，把洞内的一切，都用法器砸得稀巴烂。

　　灵矿上的高空中，黄衫老者正对红衣少女惋惜地说道：“怜师妹，有些大题小做了吧！只为了一些丧家之犬，何必动用一张撼地符呢，那可是非常稀有的中级符箓啊！”

　　“哼！谁让我看那个小白脸不顺眼！”红衣少女撇撇嘴，一脸的无所谓。

　　黄衣老者听了，有些哭笑不得！

　　为这么一个理由，就浪费一张稀有符箓，实在太……败家了！但谁让人家是魔焰门门主的独女呢！咳，自己一个天煞宗护法，还是少管人家闲事吧！

　　黄衫老者只好闭嘴不言，没多久，将灵矿一切彻底摧毁干净的众多魔道之人，飞离了此地，渐渐不见了踪影。

　　……

　　地表之下，隧道崩塌。

　　以筑基修士的手段，强横的灵力以及法器护身，自然不至于被活埋，至于众多练气期弟子就倒霉了，在沉重的压力下，化作一堆堆肉泥。

　　只有寥寥数名手段强硬的练气期弟子活了下来。

　　当众人打通一条通道，来到一个地下洞穴后，所有人都是一愣，这是一个巨大的钟乳洞。

　　钟乳洞并不稀奇，稀奇的是钟乳洞内的事物。

　　一头数丈长，犹如一间小屋的晶莹白蜘蛛，正在钟乳洞的一侧，用冰冷的目光看向踏入洞穴的一行人。

　　更惹人注目的是，在白蜘蛛身后，一堆堆的灵石原矿中，簇拥着一座古朴之极的六角传送阵，在传送阵一侧有一具五色骸骨盘膝打坐，离地三尺漂浮着，手上则捧着一枚蓝灿灿的令牌，散发着淡淡的光辉。

　　见到传送阵，悬浮的五色骸骨，以及那枚蓝灿灿的令牌、传送阵等等，筑基期的众人，眼中都露出精光。

　　林扬也是一愣，想了起来，据他所知，韩立这小子机缘巧合找到了一座上古传送阵，正值魔道入侵，这小子用上古传送阵，传送到一处海外修仙界去了。

　　然后，这小子在海外修仙界大杀四方，又吃又拿，为他修成元婴铺平了道路。

　　“这是什么？”一名掩月宗的炼气期弟子咽了口唾沫，干巴巴的问道，谁也不知他说的是怪异蜘蛛，传送阵还是骸骨及令牌？

　　自然也没人回答他。

　　但是他的声音，惊动了巨大的白蜘蛛，白蜘蛛以冰冷的目光看着众人，慢悠悠地爬了过来。

　　出声惊动白蜘蛛的练气期弟子，最先按捺不住，大叫了一声“去死吧！”

　　一扬手，放出一道火红的镖形法器，向蜘蛛激射而去。

　　“砰”的一声脆响，飞镖击在了丝毫没躲的蜘蛛头部，竟被反弹了开来，连一丝痕迹都没在它头部留下，而那个镖尖却已微微弯曲了。

　　所有人都吃了一惊，太夸张了吧！

　　这名掩月宗的练气期弟子，已经是练气十一层的修为，刚才的攻势，就是筑基期修士也得小心一二，这头巨大的白蜘蛛竟然丝毫无损，还把法器给磕坏了！

　　“一齐动手！”

　　掩月宗的筑基后期修士宣乐，大叫了一声。

　　众人纷纷响应，十几件法器一齐祭出，各色豪光闪现，同时向白蜘蛛击去，林扬也祭出一柄红色飞剑。

　　顿时，白蜘蛛身上被攻击的各色光芒齐放，一时间将蜘蛛的身形都掩在了强光之内，似乎将其击毙就在瞬间而已。

　　但“劈劈啪啪”的一阵乱响后，所有攻击的法器光芒急速减弱，甚至有五六件等阶较低的法器，直接就灵性全无的掉落在了地上。

　　众人见此，大惊失色，不约而同地撤回了法器细瞧。

　　顶阶的精品法器还好，没有什么损伤，次一些的，则出现了些许残缺，至于掉落地上的肯定是等阶更低的法器了。

　　重新显出身形的白蜘蛛，浑身上下丝毫未见伤痕，仍不紧不慢的向他们爬来，同时，一张嘴，一股白花花的液体直喷向众人中间。

　　在见识过白蜘蛛的厉害后，谁还敢傻乎乎的接此不明液体，都不约而同的往两旁一闪。

　　“不好！”韩立突然大声叫了一声。

　　众人微微一怔，有些不明所以。

　　结果那白花花的液体，突然在途中化为了一张巨网，直扑向了洞口并粘在了其上，竟一下子就将众人进来时的入口给封死了。

　　所有人的脸色都变了变，左右扫视一圈，这才发现，这个钟乳洞似乎就只有这一个入口！

　　宣乐向封住洞口的蜘蛛网攻击了几下，蜘蛛网毫发无损。

　　显然，这蜘蛛网不是那么好破的，所有人都提起心神，一脸戒备的看着慢慢爬来的白蜘蛛。


第六百四十三章 血玉蜘蛛

　　“大家伙齐心协力，杀了这畜生！”

　　掩月宗的筑基后期修士宣乐，沉着脸喝了一声，一伸手，掏出一张黄色符箓往地上一按，符箓立即无声无息的融入地面。

　　紧接着，一根数尺粗的巨大石锥在不远处拔地而起，准确地刺中了白蜘蛛的腹部，将其死死顶到了洞顶，令它一时无法下来。

　　灵兽山的筑基后期修士吕天蒙见了，面露喜色，一伸手，一只墨绿色的皮袋出现在手中，袋口正好对准了洞顶的蜘蛛，并隐隐有霞光流露。

　　这时，被卡在洞顶的白蜘蛛，“嘶嘶”地尖叫了几声，几只爪子往腹中一合，正好抱住了石锥顶部，猛一用力。

　　“哗啦啦”的一阵乱响，石锥顶端被轻易的抓碎了，无数碎石掉落下来。

　　恢复了自由的白蜘蛛，身躯一落，正好趴伏在破损的石锥顶端，两侧的小眼闪烁着光芒，似乎被惹怒了。

　　白蜘蛛身子一伏，接着一挺，向众人扑来。

　　就在这时，一股霞光从吕天蒙祭出的皮袋中喷涌而出，准确无误的将蜘蛛从半空中席卷住，接着，快似闪电的往回一收，竟将这头白蜘蛛由大化小，收入袋中。

　　吕天蒙立即露出一副惊喜交加的神色。

　　他这只“日月袋”虽然威力极大，收取过不少的妖兽，但这么顺利的就将这头白蜘蛛收入其中，还真是让他大感意外。

　　若是能驯服了这么一头妖兽，实力岂不要猛涨数截？

　　他迫不及待地冲墨绿皮袋一招手，此物在众人的注视中缓缓飞了过来。

　　大家伙自然也知道，活捉一只妖兽对灵兽山的人意味着什么，大多都露出羡慕之色，但就在这时，墨绿皮袋在半空突然一顿，停了下来。

　　吕天蒙心里一惊，急忙催动法力想强行收回，可是皮袋晃动可几下后，仍然停在了半空。

　　皮袋的表面开始凹凸不平的变形起来，似乎那妖兽在袋中正在作怪。

　　这种异象只持续了短短一瞬间就消失了，随后“轰”的一声巨响，皮袋四分五裂，白蜘蛛硬生生的撑破了法器，恢复了原形。

　　脱困的白蜘蛛，明显陷入了疯狂之中，晶莹洁白的身子竟然渐渐转红，放射出血红色的可怕光芒。

　　满嘴的獠牙也磨个不停，传出了令人牙酸的“嚓嚓”声。

　　众人见此，纷纷郑重的后开，想拉开些距离。

　　血红蜘蛛的几只爪子左右一划，化作一道血光，只是闪了一闪，风驰电掣一样的冲到了退得最远的两名修士身旁。

　　两道白光闪起，“噗噗”两声，两名修士的防护罩，被血蜘蛛两只前爪一击就破，身子直接被腰斩成了两截，当场毙命。

　　这两人，一名是练气期十一层的弟子，另外一名，乃筑基初期的修士，竟然一个会合就被秒杀了！

　　见到两名修士的惨死，以及血蜘蛛迅雷不及掩耳的身形，其他人散开的更远，生怕步了两人的后尘。

　　血蜘蛛妖兽的身体一晃，又化为一道血光，激射到了另一名筑基修士身前。

　　这名修士脸色惨白，一咬牙放出了两柄黑色的飞刀，并且身形往后急退。

　　血蜘蛛一张嘴，一股白花花的液体直接喷在了飞刀上，让两柄飞刀立刻失灵的掉落尘埃，接着庞大的身驱又是一蹿，一张口就将这化刀坞修士的头颅咬了去。

　　无头的尸体，血喷出尺许高，接着，怦然倒地，让所有人都变了脸色。

　　说起来慢，其实也只是两个回合，几乎一瞬间的事情。

　　这时，退开的众人，这才符箓、法器一股脑的砸了过去！

　　可是身体发红后的血蜘蛛，来去如风，在狭窄的洞穴内，尾随其后的法器和法术根本跟不上其行动的敏捷。

　　紧接着，又有几名修士惨死在其獠牙之下。

　　其中一位筑基中期的修士，祭出一件顶阶的精品防御法器，但是法器只是起了阻挡的作用，转眼间，就是器毁人亡的下场。

　　血蜘蛛的爪子与獠牙实在是太犀利了！比精品的顶阶法器，威能还要厉害不少！

　　此时，洞内只剩下了吕天蒙、宣乐、韩立、林扬、马三等五人。

　　也不知血蜘蛛是否有所感应，竟然是从弱到强，先把软柿子都给捏死了。

　　五人面色各有不同，大多都神色郑重，林扬则有些啧啧称叹，这是血玉蜘蛛。

　　血玉蜘蛛，在所有灵虫中，排名也挺靠前的，战斗力不弱。

　　韩立这小子，似乎就是杀了这头血玉蜘蛛后，得到了两枚蜘蛛卵，豢养了两头血玉蜘蛛，而且这血玉蜘蛛，似乎还事关一件宝物。

　　具体的事情，林扬也不清楚，他对此方世界，也只是大概了解而已。

　　相比林扬还有时间神游天外，其余几人都是郑重无比的神色。

　　马三已经将黄罗伞祭出，并且把符宝也拿了出来，一脸谨慎的盯着白蜘蛛。

　　若是在一个开阔的地方，大家伙也不会死得如此轻易，毕竟御器飞行，怎么也能拖延上一些时间。

　　奈何这里是一处洞穴。

　　“砰”的一声，血蜘蛛闪到了吕天蒙身边，一爪破去其身上的护罩，拦腰斩去时，却被徒然浮现的一个黑乎乎的物体给挡了下来。

　　此物体扁扁的，圆圆的，仿佛是个小盾，但细看之下，表面一块块的裂开，竟是个奇大无比的龟壳。

　　血蜘蛛一记利爪，除了在此物上留下了一道浅浅切痕外，其他完好无损，真是让人惊讶。

　　要知道顶阶的精品法器，在血蜘蛛的利爪下，也只能支撑片刻。

　　筑基后期修士果然是有货的。

　　吕天蒙微微一笑，此龟壳可是五级妖兽身上的！本可以拿来炼制法宝了，却被炼制成一件法器。

　　五级妖兽，可是相当于结丹初期，这头白蜘蛛虽然厉害的没边，但毕竟没有达到五级妖兽的程度。

　　毕竟隔着一个大境界，这头血玉蜘蛛不知是三级妖兽，还是四级妖兽，还没有到隔着大境界挑战的程度。

　　血蜘蛛见一击没有奏效，没有丝毫迟疑，舍弃了吕天蒙，血光一闪，来到林扬身前，一口咬下。


第六百四十四章 韩立出手

　　血光一闪，血蜘蛛来到林扬身前，一口咬下，却咬了个空。

　　只见被血蜘蛛咬到的林扬，渐渐化作虚影，消散不见，这时，林扬已在洞穴的另外一侧显出身形。

　　血蜘蛛咬到的乃残影，这让它为之一呆，竟然在原地怔住了，似乎没有见过如此诡异的事情。

　　见到林扬这形若鬼魅的身形，除了马三外，宣乐、吕天蒙、韩立都是大为吃惊。

　　前两人提高了警惕，韩立则在惊叹，这位林师兄修为进步后，身法更加深不可测了！

　　就在血蜘蛛在原地怔住的功夫，宣乐祭出的一件黄色小钟赶了上来，黄芒一闪，见风就涨，将血蜘蛛一下扣在其下，困住了。

　　韩立祭出的两件乌黑爪子似的法器，谨慎的盘旋在钟外，生怕妖兽再次脱困而出。

　　宣乐神色放松下来，笑呵呵地道：“大家不用担心了！我这件‘遮天钟’，可是掺进了炼制法宝所需的材料铜精，它绝对无法逃脱的！”

　　众人恍然。

　　铜精与铁精一样，都是炼制法宝所需的宝物，结丹期修士才能提炼得出来，当年李祖师与人打赌，赌得就是铁精。

　　些许铁精，要李祖师耗费十多年的时间与精力，才能提炼出一小块。

　　筑基后期的修士，果然是有货的，一个个都有强硬手段，他们都是各派的希望，毕竟各门各派的结丹期修士，都是从这些可以修炼到筑基后期的“生力军”里产生的。

　　韩立脸色也是一缓，将两件乌黑爪子似的法器，收了回来。

　　吕天蒙沉吟了一下，说道：“我还是不太放心，你先用此钟将它困住，给我点时间，祭出符宝，彻底灭掉此獠！”

　　符宝在筑基期修士手中，所发挥的威能，比在练气期弟子手中要大上不少，已经真正有法宝的部分威能。

　　毕竟练气期弟子法力有限，只能勉强操控，不如筑基期修士操控自如，彻底掌控。

　　所以，符宝也常常是身家丰厚的筑基期修士，压箱底的手段之一。

　　身为筑基后期的修士，吕天蒙自然是有货的，说完，就取出一张青光闪闪的符箓，合手夹在手心里，灵力注入。

　　筑基期修士使用符宝，明显要快捷的多，顷刻间，一把小巧玲珑的青色小尺飞射而出，在吕天蒙头顶盘旋了起来，煞是不凡。

　　宣乐见了，一边控制着小钟，一边关心地问道：“好了吗？我要把妖兽放出来了！”

　　“好了，你们可以安心的去死了，洞内这枚大挪移令就由吕某接受了！”吕天蒙双眼一瞪，突然面露狰狞。

　　接着，大喝一声，头顶的小尺发出了大量光芒，瞬间一分二，二分四，四分八……眨眼间就幻化出了数百把同样的青色小尺。

　　每把青色小尺都发出了嗡嗡的轰鸣声，在吕天蒙的催动下，大部分密密麻麻的砸向了宣乐，小部分砸向林扬。

　　林扬手中出现一柄四尺青锋，刚想有所动作，不禁又停了下来。

　　面对大部分攻击的宣乐，神色从容，面对危机似乎视若无睹，吕天蒙见了，得意、狰狞的面容瞬间凝固，暗叫不好，就想把龟壳祭出，可是已经晚了。

　　血光一闪，吕天蒙的身子一分为二，断成两截，栽倒在地。

　　血光，自然是被宣乐从“遮天钟”内放出来的血蜘蛛。

　　吕天蒙一死，失去灵力支持的数百青色小尺，刹那间汇集到一齐，重新化作符箓，飘落在地，那龟壳也“铛”的一声，落在地上。

　　一件符宝里的精品，一件精品中的精品法器就在眼前，所有人却都没有动，因为脱困而出的血蜘蛛，正虎视眈眈。

　　不论是宣乐，还是吕天蒙，显然都有了独吞洞内宝物，或是其他人身家的心思，只是吕天蒙不如宣乐技高一筹，被玩死了。

　　宣乐嘿嘿一笑，道：“你们好好和这头蜘蛛玩玩吧！”说完，一翻手，一件类似斗篷的红色轻纱出现，往身上一罩，然后人虽然还在那里，身上的各种气息，依然消失的一干二净。

　　宣乐脸上挂着笑容，往洞穴内的一角慢慢退去，再看那血蜘蛛，似乎完全无视了他，盯上了林扬、马三、韩立三人，目露凶光，两只獠牙“嚓嚓”作响。

　　“林师兄？”马三以极为细小的声音，谨慎地叫了一声，他有些怕这头由白变红的巨大蜘蛛。

　　林扬看了看退向一旁，脸上挂着笑容，一脸看好戏神色的宣乐，心里骂了句逗比，接着，看向韩立，笑着道：“这头蜘蛛交给你了，你小子最近神神秘秘的修习傀儡术，别跟我说，对付不了它！”

　　韩立听了，脸上立即露出苦笑，道：“林兄也太抬举小弟了……”

　　话还没说完，就被林扬打断道：“你自己看着办！”说着，他双手掐了几道奇怪的印诀。

　　顷刻间，林扬与马三身上的气息，泯灭的一干二净，竟是起到了与宣乐那件轻纱法器一样的奇效。

　　这一门敛息诀，本是很难休息的一种奇术，但到了林扬这里，也是一学就会。

　　这让宣乐惊疑不定的看向林扬，马三面露喜色，韩立则露出了苦笑。

　　紧接着，韩立默不作声的一抬手，八道白光闪现，八只傀儡兽出现在身前以及身旁，竟是一只只筑基期的傀儡兽。

　　林扬并不如何惊讶，马三与宣乐却吃了一惊。

　　在韩立的操控下，八只筑基期的傀儡兽，一齐吐出各色光柱，往血蜘蛛喷去，虽然被血蜘蛛硬生生的挡了下来，却将其硬生生的击退了数丈。

　　接着，八只筑基期的傀儡兽不断攻击，血蜘蛛只能躲避或者硬挡，虽然没有对血蜘蛛构成什么伤害，韩立却明显的占了上风。

　　这让马三与宣乐更为惊讶，没想到韩立这么厉害。

　　一炷香的功夫过后，血蜘蛛身上的血色渐渐退去，重新变成白色，变成白色的白蜘蛛，则没有了那么强的防御，在傀儡兽的攻击下，外壳上开始出现坑坑洼洼的伤痕。

　　最终，白蜘蛛体内的妖元耗尽，被韩立硬生生的耗死。


第六百四十五章 上古传送阵

　　血玉蜘蛛被韩立以傀儡术，以及八只筑基期的傀儡兽，硬生生的耗死，钟乳洞内的情景，一时间有些诡异。

　　掩月宗的筑基后期修士宣乐，脸色很不好看，没想到黄枫谷这名其貌不扬的筑基中期修士，竟然这么厉害，拥有这么多筑基期的傀儡兽！

　　要知道筑基期的傀儡兽，在修仙界可是极为罕见的，每一只都价值不菲，更何况同时拥有八只！

　　他本想着，让这头蜘蛛妖兽与这三名黄枫谷弟子拼个两败俱伤，他好坐收渔翁之利，却没想到，事情远远的出乎意料之外。

　　这时，林扬、马三、韩立三人，同时往洞内一侧的宣乐望来。

　　宣乐铁青着脸色道：“洞内的宝物归你们了！若要赶尽杀绝，宣某就与你们拼个玉石俱焚！”

　　说着，祭出遮天钟，悬浮头顶。

　　林扬转头看向韩立，笑着问道：“你怎么看？”

　　韩立身前摆着八只筑基期的傀儡兽，好不威风，此刻听了，挠了挠头，一脸无辜道：“我看他这件‘遮天钟’不错！”

　　在他眼里，知道他隐秘的人越少，自然是最安全，若他身怀傀儡术以及筑基期傀儡兽的事情传出去，只怕会引来许多麻烦，就是结丹期修士也会心动。

　　若是弄上几十上百只的筑基期傀儡兽，一齐攻击的话，就是结丹期修士也能灭杀！结丹期修士哪能不心动？

　　宣乐一听，立即铁青着脸叫道：“莫要欺人太甚！想要我的遮天钟，要有命来拿才行！”

　　林扬笑着道：“小韩子说的不错，这件‘遮天钟’确实是极品，林某就笑纳了！”

　　说着，身形一闪，消失不见。

　　早已见识过他鬼魅身形的宣乐，一瞬将头顶的遮天钟落下，直接将自己罩在钟内。

　　然而让他惊骇欲绝的是，下一刻，林扬竟与他同时出现在遮天钟内，脸对脸的站着，一柄四尺青锋，已刺入他的心脏。

　　正是五行遁术中的土遁术。

　　以宣乐的反应，哪怕林扬身法绝世，也无法在一瞬间欺入遮天钟内，而是用土遁术，从地下直接钻入钟内。

　　宣乐显然没有料到这种情景，一击毙命。

　　遮天钟失去操控，滴溜溜地一转，化作巴掌大小，被林扬伸手一招，招入手中，同时，宣乐的尸体轰然倒地。

　　洞内一侧的马三、韩立看得发愣，也不知林师兄是如何做到的，如此诡异的就将宣乐给杀了！就跟喝水吃饭一样简单……

　　看着两人发愣，林扬笑了笑道：“打扫战场！”

　　“是！”马三习惯性的点头领命，往一侧的韩立看了一眼，见这位没什么意见，就开始打扫战场。

　　众多尸体上的储物袋，以及法器等等，收获颇丰，尤其吕天蒙祭出的龟壳法器，以及青尺符宝，端的是宝物。

　　龟壳坚硬无比，血玉蜘蛛都对其构不成威胁，青尺符宝，更是符宝里的精品，威力极大。

　　韩立眼睁睁的看着马三捧着众多宝物，走向林扬身前，双手奉上，心里也有些滴血，那龟壳与青尺符宝他也想要啊！

　　正逢正魔大战，那可是保命的宝物啊！

　　谁知这位林师兄，随意的摆了摆手道：“你留着防身吧！”这些宝贝对他来说，用处也不算太大，还不如给自己这个小弟防身。

　　自己这个小弟，比起吕天蒙、宣乐这种身家丰厚的修士来说，还是有点寒酸，多点手段防身，也省的哪天一不小心栽了跟头，这个小弟就白收了！

　　韩立看得一愣，马三也是一愣，旋即狂喜道：“多谢师兄！”林师兄还是那么大方！

　　见识过林扬的种种神奇，韩立也没敢插嘴，心里暗叹，幸好这位林师兄对他没什么歹意，也不知是什么境界的修士，“附体重生”的？

　　莫非是传说中的元婴老怪？

　　就不怕自己泄露他“附体重生”的秘密？

　　太多的不解，让韩立越发觉得这位林师兄神秘莫测，忌惮非常，却又无可奈何。

　　最终，三人来到洞内的另外一侧，这里有着一座传送阵，以及悬浮半空的五色骸骨，还有骸骨捧着的令牌等等。

　　“大挪移令？”

　　林扬伸手一招，五色骸骨捧着的令牌就到了手中，先前吕天蒙祭出符宝，偷袭他与宣乐的时候，已经叫出了此宝的名字。

　　以他过目不忘的本领，早就将黄枫谷藏经阁内的典籍翻看一遍，看着韩立、马三一脸不解的模样，笑着道：“这是古修士们进行超远距离传送时，必须具备的一个法器，可以保证传送时的安全。

　　只有拥有‘大挪移令’，古修士才不会因为传送距离过远，而被传送时形成的空间压力，给挤压至死，至于短距离的传送，就用不到这玩意。”

　　韩立、马三吃了一惊，韩立惊叫道：“也就是说，这是一座上古传送阵？”说着，脸上露出几分喜色。

　　如今正魔大战，没有地方可以安生修炼不说，还朝不保夕，危险无比。而拥有神秘小瓶子，可以催生灵药的他，只想安安静静的修炼，以求长生而已！

　　若是通过这座上古传送阵，传送到别的地界，岂不是可以安心修炼了？

　　上古传送阵，顾名思义，那是上古时期的东西，时至如今，早就只存在于传说中，没想到这里竟然有一座。

　　神识一扫，林扬已经将大挪移令的构造了然于胸，抬手将大挪移令扔给了韩立，笑着道：“看你小子的样子，就知道想要这玩意儿，拿着吧！”

　　韩立将大挪移令接到手，有些发怔，半晌，这才说道：“林兄把这件宝贝给我了？”

　　“拿着玩吧！”林扬笑了笑，心说以自己的本领，日后再炼制几块这玩意，还不跟玩似的，反正这上古传送阵又跑不了。

　　等有机会，他也去海外修仙界转转。

　　马三则有些肉疼，那可是上古时期的宝贝啊！

　　林扬又指了指一旁的传送阵，道：“只是这座上古传送阵，缺了一角，需要补齐才行！”

　　韩立了然的点点头，他早就注意到了，倒也无妨，因为他认识一位阵法大师。


第六百四十六章 惊龙钟响

　　林扬把大挪移令给了韩立，三人又将洞内搜索了一番。

　　果然，林扬在一根石柱后面，发现了两枚晶莹透明的圆卵，足有拳头大小，在韩立、马三羡慕的目光中，毫不客气的笑纳了。

　　修行本就是枯燥无味的事情，豢养几头灵宠玩玩，也算是苦中作乐。

　　这也是他当初豢养了黄金蛇的原因，主要是闲得。

　　韩立则将那五色骸骨给拆了，硬是连死人都没有放过，结果，五色骸骨竟然凝结出七八颗五彩的小珠子，他立即大喜着收入了储物袋中。

　　最终，三人顺着钟乳洞流风的方向，往出口寻去。

　　灵石矿脉被毁，驻守的修士大多阵亡，这次的任务算是失败了。

　　……

　　……

　　林扬、韩立、马三回到黄枫谷，将灵石矿脉被毁的事情上报，至于上古传送阵的事情自然隐瞒了，只说魔道修士太厉害，所以大家伙才战死，只有他们三人逃了回来。

　　黄枫谷早已调查过，袭击灵石矿脉的乃以魔焰门门主独女怜飞花，以及天煞宗护法为首的二十多名筑基期修士，林扬等人的失败，情有可原。

　　他们三人能够有命逃回来，已是大幸，并没有进行处罚。

　　接下来，林扬与马三的运气倒是不错，因为连续执行了两次任务，而且两次任务都是“险死还生”的逃回来，所以，宗门特许他们休息一段时间。

　　韩立，则被他的便宜师父，谷内的结丹期李祖师给召唤走了，说是有别的任务。

　　接下来的一年时间，林扬与马三留在谷内修行。

　　碍于资质的原因，即便有上古功法与丹药辅助，想要进阶筑基后期，却也不是那么容易的。否则修仙界那么多修士，也不会绝大部分筑基修士，终生都与筑基后期无缘了。

　　这一年间，林扬除了逗弄一下小金，以及新孵化出来的两头血玉蜘蛛，修行之余，将老友燕赤霞的轩辕剑诀也给练了。

　　以他的天赋，也只是勉强练成而已，主要是如今的法力太低。

　　轩辕剑诀，放眼结丹期修士、元婴期修士，乃至化神期修士，也算是极为厉害的大招。

　　林扬见识了怜飞花的手段后，这才意识到，自己的战斗力似乎有些不足，这才开始修行轩辕剑诀的。他本来准备，修炼到筑基后期，法力更进一步，再修习此剑诀的。

　　与此同时，前方战场的越国七大派，以及元武国、紫金国的三国修士联军，与天罗国魔道六宗的修士，也快要到了决战时刻。

　　这一日。

　　“铛—”

　　“铛—”

　　悠长的钟声，自黄枫谷主峰，议事殿的方向，不停的传出，足足响了八十一下。

　　黄枫谷所有修士尽皆动容，八十一下惊龙钟敲响，代表灭门之灾！

　　林扬正逗弄着两头血玉蜘蛛，他取名字一向是那么有水准，一头叫小白，一头叫小红，这谁血玉蜘蛛会由白变红的变身呢？

　　血玉蜘蛛，不愧是所有灵虫中都排名靠前的异种，进化起来，要比小金快得多。

　　刚刚孵化出来的血玉蜘蛛，就相当于练气期中期的修士了，林扬不惜丹药的喂养了一段时间，两头血玉蜘蛛就纷纷进阶二阶妖兽，相当于筑基初期修士。

　　看这架势，赶上甚至超过小金，指日可待。

　　只是血玉蜘蛛的个头，并不如小金一般一成不变，进阶二级妖兽后，个头已经很大。所以，林扬将它们放养在洞府周围，这时八十一下惊龙钟响，便将它们召回，收入了准备好的灵兽袋内。

　　灵兽袋，自成空间，专供灵兽休息的宝贝。

　　摸了摸灵兽袋，林扬往山峰外飞去，刚刚飞出山峰，就见到马三正侯在外面，凌空行礼道：“师兄！”

　　只是眉宇间，神色郑重。

　　“嗯！”林扬点了点头，笑着道：“也不知出了什么大事，走吧，我们去看看！”

　　马三恭敬点头道：“是，师兄！”心说这位林师兄还真是……心大！

　　代表灭门之灾的八十一下惊龙钟都响了，这位还没心没肺的，跟个没事儿人似的！

　　两人往主峰方向飞去，直奔议事殿，一路上，许多同门都往同一个方向飞去。

　　不一会儿，林扬与马三来到巨大的议事殿前。

　　这时，殿门前聚集了上千名修士，但都被门口的守卫拦了下来，只允许筑基期以上的修士才可以进去议事。

　　林扬与马三的身份自然足够，直接走了进去。

　　殿外的上千名练气期弟子，则一个个神色复杂，惶恐不安，也不知发生了什么大事。

　　议事殿内，聚集了上百人，却鸦雀无声，让走入殿内的林扬与马三有些不适应，这也太安静了，他们不禁看向主座上的一人。

　　这人当然不是名义上的黄枫谷掌门钟灵道，钟大掌门正老实的站在一旁，端坐主座的是一位须发皆白的锦衣老者。

　　老者面容焦黄，一双小眼睛，暗淡无神，称得上一个“丑”字。

　　老者见到林扬和马三两人进来，只是淡淡地望了一眼。

　　只是一眼，就让林扬身子一紧，一种莫名的压迫感由心而生，这是修为差距太大的表现！

　　他立即明白，这个老头乃一名元婴期修士，若是两人放对，估计他立即就得给跪，没办法，差距太大了！

　　若是结丹期修士，林扬干不过，逃跑还是有那么几分把握的，从没有这种压迫感。

　　一旁的马三更是浑身冰凉，心中难受之极，仿佛所有的秘密被看穿了一样。

　　“咦？”老者看了林扬一眼后，眼中闪过一丝讶色，出声道：“二十多岁的年纪，竟已修炼到筑基中期，法力如此浑厚、精纯，不错！不错！”

　　二十多岁，筑基中期，法力浑厚、精纯，实在是冲击结丹的好苗子！若无意外，此子结丹的几率将在五成以上！

　　林扬微微躬身见礼，也不多话。

　　老者微微颔首，挥了挥手，让他们入列。

　　林扬与马三走向一侧，这里有着一个熟人，正是韩立这小子，三人点头示意。


第六百四十七章 撤离

　　“诸位师兄弟，我给大家介绍一下，这位就是大家久闻的令狐老祖。老组三百年前就到了元婴期，是本门唯一的太上长老。现在本门遇到了前所未有的灭门危机，下面就由老祖安排一切事情。”

　　果然，如林扬所料，钟大掌门一开口，就点明了主座上老者的身份，说了几句场面话后，钟大掌门就自觉地退开。

　　大殿内的众人，大多也都猜到了老者的身份，但是听到确认，还是一阵骚动，用异样的眼神瞅着这位令狐老祖。

　　这可是活生生的元婴期修士啊！也是黄枫谷近千年来，唯一的一名元婴修士，据说已经八百岁高龄，活脱脱的千年王八，不对，是不老翁……

　　令狐老祖皱了皱眉，轻轻咳嗽一声，大殿内立刻安静了下来，谁敢不给这位面子。

　　令狐老祖缓缓道：“你们既然听到了惊龙钟，我也不说什么废话了。现在七派与元武国、紫金国的联军，在前方已经大败，我方修士死伤惨重，虽然勉强在第二条防线重新驻扎，但失败已经是不可避免了。”

　　此话一出，大殿内的众多修士勃然变色，一名中年修士忍不住站了出来，问道：“老祖，这怎么可能？我们和魔道的决战之日，不是还没到吗？明明还有一个多月啊！”

　　这位中年修士，正是陈家的当代家主，筑基后期的修为，在黄枫谷内极有名气，仅次于令狐老祖与寥寥数名结丹期修士之下。

　　令狐老祖却没什么好脸色，毫不客气的训斥道：“就是因为前方的那些人和你的想法一样，所以才被魔道的人偷袭大败的！”

　　陈家家主满脸通红，施了一礼后，匆忙退了回去。

　　见到陈家家族这般下场，其他人哪还有不识趣的，因此虽然心中疑惑丛生，但还是静静的听这位令狐老祖下面说些什么。

　　令狐老祖缓缓道：“其实这次大战失利，倒也不能完全怪罪前面的主事之人不够小心，没有提防对方用诈，而是我们七派中出了叛徒。那灵兽山的人，竟然在趁他们一派警戒时，私自将外面的大阵打开，将魔道之人放了进来，这才有此大败。”

　　众人恍然大悟，竟然是灵兽山做了叛徒！

　　灵兽山竟然玩了个计中计中计！

　　原本，灵兽山乃魔道六宗之一御灵宗的分支，数千年前安插在越国的暗哨。然而正魔大战一起，灵兽山已不承认魔道身份，也不愿头顶多一个太上皇出来。

　　所以，灵兽山玩了个计中计，将魔道之人打了个伏击，让魔道之人损伤不少。

　　现如今，灵兽山又玩了个计中计中计，合着上次只是演戏给大家看的。

　　此役，更是将元武国、紫金国的大部分修士一并引来，一网打尽！

　　令狐老祖又道：“好了，现在说这些还有什么用？对方技高一筹，我们只能甘拜下风。如今最重要的是，让本派避免灭门之祸。要知道，前方的残余修士，顶多为我们争取两三天的时间。我们必须及早撤离越国才行。”

　　“撤离越国？”

　　这句话一出口，所有人都愣住了，他们都是在越国土生土长的，离开这里实在是难以接受。

　　只有林扬不置可否，对他来说，到哪修行都一样，哪怕是韩立，也有些不能接受的样子，他也是越国人。

　　这时，一名筑基后期的青年修士，忍不住问道：“老祖，难得您老人家和其他元婴期前辈出手，也无法击退魔道吗？”

　　令狐老祖淡淡道：“自然可以，我们这几个老家伙联手的话，可以很轻松的灭掉和你们对峙的这些魔道修士。

　　但是你们不要忘了，魔道六宗既然能有这么大的名声，其拥有的元婴期修士怎么会少呢？

　　我们几人早和他们中的老家伙，干了数架了。结果，我们处在了下风。

　　因此对方逼我们几人发下毒誓，和他们一样都不得亲自出手参与这场大战，这场大战只能限制在结丹期修士的水准。”

　　众人这才恍然，为何始终没有见到元婴期的老怪物们，参与这场正魔大战。

　　令狐老祖又道：“我意已决，必须整个门派离开越国，其他五派也会和我们共同进退的，如此，到了陌生的地界，我们还可以东山再起。到时候实力强大了，再把越国抢回来就是了！”

　　说到最后，已经变成了冷笑，看起来这位老祖，倒是对越国没什么留恋的。

　　令狐老祖发话，众人哪敢违背，只能是撤了！

　　只听令狐老祖又道：“其他的事情都好办，但是有一件危险的事情，还需要有人去做。下面我指到的人，跟我到后殿去，其他人留在这里，听钟掌门安排撤离的事宜！”

　　令狐老祖自主座站起，走向众人，“你，还有你……”一连点出了在场的大半人之多，足足五六十名筑基修士。

　　韩立正在其列，林扬与马三并没有被点中。

　　点完人后，令狐老祖就自顾自的往后殿而去。

　　韩立和其他人有些不安起来，犹豫片刻，还是老老实实的跟了过去。

　　老祖与这些人一进入内殿，大殿内鸦雀无声的场面立即一变，众人开始交头接耳的交谈起来。

　　马三忍不住问道：“师兄，你说老祖找他们去做什么？”

　　林扬皱了皱眉，略一思索，便猜出几个可能，淡淡道：“魔道六宗自然不会轻易让各大门派撤离，想必会派人阻拦，斩草除根的。”

　　“那咱们……”马三立即吃了一惊，心说咱们不是很危险？

　　令狐老祖带着一群人进入内殿，不是准备先跑路了吧？

　　林扬笑着道：“令狐老祖点了他们进入内殿，无非是准备分头撤离，至于令狐老祖是怎么打算的，就只有他自己知道了！”

　　马三神色复杂的点了点头，令狐老祖不会让他们留下来打掩护，带着那批人跑路了吧？

　　……

　　进入内殿的韩立等五六十名筑基修士，立即收到了令狐老祖的撤离命令，各回洞府，收拾东西，准备跑路。


第六百四十八章 九国盟

　　包括韩立在内，跟着令狐老祖进入内殿的这批修士，立即接到了收拾家当跑路的命令。

　　这位令狐老祖说，会让宗门的剩余修士，狙击魔道，为他们拖延时间。

　　也就是说，这位令狐老祖准备弃帅保车。

　　韩立等五六十名筑基修士收拾妥当，再加上汇集而来的数百名练气期弟子，由一名结丹期修士带着，开始跑路，似乎他们就是宗门未来的希望。

　　然而就在他们离去不久后，林扬等守在议事殿的众修士，也收到了撤退的命令。

　　大家伙收拾妥当，开始跑路。

　　目的地，九国盟。

　　显然，令狐老祖是忽悠韩立等人的，宗门内的人并没有留下来狙击魔道。

　　看样子，是将韩立一行人，当成了“诱饵”，吸引魔道之人的注意力。

　　……

　　……

　　越国所在的这处修仙界，乃天南地界，也叫做天南修仙界。

　　天南地界，共有三大超级势力。

　　分别是风都国的正道盟、天罗国的魔道六宗，以及九国盟。

　　其余的，都是如越国、紫金国、元武国、姜国、车骑国等各国的修仙派，属于中小势力。

　　天罗国魔道，与风都国正道盟一直是对立的，然而这次魔道大肆扩张之际，正道盟并没有进行阻拦。

　　因为正道盟，也在蚕食着周围国家的势力，也就是说，正道与魔道都在扩张，谁也不管谁。

　　正道与魔道都在扩张，被占领了地盘的越国等修仙派，只能往九国盟跑路。

　　九国盟，属于三大超级势力中，一个比较特殊的存在，它的存在，是为了抵御西南方“幕兰草原”的入侵。

　　天南修仙界的西南方，乃广阔无比的幕兰草原。

　　幕兰草原中，有着许多幕兰人组成的部落，他们称自己为幕兰族。

　　幕兰族中，有着不逊色于人族修仙者的“幕兰法士”，时常为了抢夺修炼资源，入侵天南。

　　九国盟，就是天南修仙界中，阻挡幕兰族入侵的第一道防线，属于天南三大超级势力之一。

　　不止越国修仙派逃往九国盟，被正道、魔道吞并的国家的宗派，以及被驱逐的一些散修，都逃到了九国盟。

　　九国盟自然不会推辞，将这些势力一一吸收，实力大涨。

　　就在林扬一行人，越国修仙派的修士，穿越了十几个国家，抵达九国盟的时候，被穿越的十几个中小国家，宣布结成联盟，自称“天道盟”，抵御正道、魔道的入侵。

　　自此，天南修仙界，以九国盟、正道、魔道、天道盟四大势力为尊，再没有了其余的中小势力。

　　到了九国盟以后，越国掩月宗、黄枫谷、巨剑门、化刀坞、天阙堡、清虚门六派，抱成一团，在九国盟“腾出来”的一处灵脉，驻扎下来。

　　九国盟，由九个大小国家组成的联盟，抵御幕兰族人，势力庞大，单单元婴修士就有近百名。

　　其中九国盟化意门的太上长老，魏无涯，更是元婴后期的大修士，几乎无敌的存在。

　　结丹期修士，更是有很多。

　　但越国六派抱成团，元婴修士足有八九位，结丹修士也有一些，放在九国盟里，也不算一个小势力，驻扎下来后，很快就站稳了脚跟。

　　越国六派站稳脚跟，就在林扬以为，可以安心修炼，冲击筑基后期，乃至结丹期的时候，宗门发放了一个特殊的任务下来。

　　前往天兰境。

　　天兰境，乃上古时期传下来的一处秘境。

　　相传上古时期，九国盟所在的地方，本是一个超级大国天兰国的疆域，天兰秘境，就是天兰国的大能修士开辟出来的。

　　相传，天兰国一度占领了整个天南修仙界，甚至深入幕兰草原，打得幕兰人俯首称臣。

　　只是随着时间流逝，天兰国这个超级大国，也泯灭于修仙界的历史长河中。

　　天兰国虽然没了，天兰秘境却保留了下来，为九国盟所掌控，里面灵气充裕，有着各种天材地宝，尤为出名的，就是其中盛产的天兰果，于冲击结丹期有奇效，可增加结丹成功的三四成几率！

　　三四成几率，再加上一些其他灵丹妙药，几乎就可以妥妥的结丹成功。

　　九国盟内，也有着大大小小的修仙派，所掌控的这处天兰秘境，自然所有修仙派都盯着。

　　所以，众派立下约定，每隔百年，就各自派出五十名筑基修士，前往天兰秘境，搜集宝物。

　　说起来，跟越国的血色试炼差不多，只是天兰秘境内的宝物，要上了好几个档次而已。

　　越国六派投入九国盟，抱成一团，算成一派，恰逢天兰秘境开启，也得到了五十个名额。

　　掩月宗、黄枫谷、化刀坞、天阙堡、清虚门、巨剑门，将五十个名额分配下来，掩月宗独占十个名额，其余五派，各占八个名额。

　　黄枫谷的这八个名额中，就有林扬一个。

　　不用想，也知道天兰秘境，比血色试炼还要血腥的多，毕竟，进入其中的筑基修士，谁愿意放弃结丹的机缘？

　　按照规定，进入天兰秘境的筑基修士，得到的天兰果，是可以自己留下一颗的，其余的，才会上缴宗门。

　　越国六派，如今也算是元气大伤，一下子再拿出五十位筑基修士，也有些犯难。

　　筑基后期的修士，都是宗门未来的希望，用来冲击结丹，乃至元婴的，没了这些希望，宗门也就玩完了。

　　筑基初期的修士，派出去进入天兰秘境，基本就是送死。

　　所以，六派斟酌一番后，各自在门派内，挑选出寥寥几名筑基后期的修士，以及一些筑基中期修士。

　　对于六派与众修士来说，此行虽然凶险，但也是一种机缘，喜忧参半。

　　也许是钟大掌门觉得林扬、马三的“逃命能力”比较强，也或许之前正魔大战时，他们在宗门休息的时间太长，两人都被派来参与天兰秘境之行。

　　带队前往天兰秘境之人，让众修士有些意外，乃一名身材魁梧的大汉，巨剑门的元婴老祖！

　　巨剑门的元婴老祖，带着六派五十名筑基修士，驾驭着一艘巨大的飞舟，往九国盟内的一个方向飞去，目的地，化意门。

　　无巧不巧，天兰秘境的入口，就在化意门。


第六百四十九章 天兰境

　　化意门，九国盟第一大派，门中太上长老魏无涯，乃元婴后期大修士，堪称无敌的存在。

　　化意门的山门，位于连绵近万里的青岚山脉深处，一座主峰高达万丈，耸立云霄，极为壮观。周围拱卫着十三座副峰，云雾缭绕，称得上仙家福地。

　　以巨剑门的元婴老祖为首，林扬等一行五十名筑基修士，并没有前往化意门的主峰，而是来到十三座副峰之一。

　　他们到达这里的时候，竟然发现山头一处，竟围着百人左右，人群中，一男一女正的斗法。

　　飞舟之上，所有人都不禁好奇的看了过去。

　　山头高处，还有着两名气度不凡的中年人，正负手而立，观看着斗法。

　　站在船首的巨剑门元婴老祖，看了山头上的两名中年人一眼，淡淡：“是明剑宗与苍云派的修士，这两个宗门大多以剑修为主，但几千年来一直互相敌视，比斗一番倒也正常！”

　　顿了顿，巨剑门的元婴老祖又道：“你们仔细看着，也好知道一下他们的底细，进入天兰境之后，遇上了也好有所防范。”

　　显然，这位巨剑门的元婴老祖，虽然身材魁梧，面容粗矿，却也是心细之人，否则又怎么可能结成元婴？

　　众人仔细看去。

　　剑修，一身大半的战斗力都在飞剑之上，只见明剑宗与苍云派的一男一女，都是筑基后期的修为，各自驾驭着一柄飞剑。

　　其中一柄飞剑，飞舞起来，周身剑气环绕，威力极为惊人。

　　另外一柄飞剑，略显小巧，但舞动起来，化作繁星点点，威力也是惊人的紧。

　　两人斗得旗鼓相当。

　　单凭这一手御剑术的威力，就让越国六派的所有筑基修士，都很是吃了一惊，自诌就算用顶阶的法器，也抵不住对方的攻击。

　　剑修的战斗力，果然非同凡响。

　　只有林扬微微撇了撇嘴，这也算是剑修？也就比寻常的筑基修士，战斗力强上那么一些而已。

　　最终，一场消耗战，苍云派的那名女修士，以小巧灵动，法力消耗较小而获胜。

　　明眼人都看得出来，两人都没有拼命，否则剑修虽以飞剑为主，也是可以施展其他手段，如法器、符箓、符宝等等的。

　　这一日，九国盟所有门派齐聚，都在化意门十三座副峰驻扎下来。足有三十多个宗门，也就是说，参与天兰秘境之行的筑基修士，几近两千名。

　　声势可谓不小。

　　第二日，几近两千名筑基修士，由一名名领队的元婴修士带着，来到一处峡谷。

　　从高空往下望去，巨大的峡谷仿佛被人一剑劈开，两侧悬崖十分整齐而平坦。随着几近两千名修士落下，都在打量着峡谷内的环境。

　　周围一片荒凉，毫无人烟。

　　众人往峡谷内走去，不是元婴修士，就是筑基修士，身形自然飘逸而迅捷，几近两千人同时展开身法，场面很是壮观、好看。

　　不多时，众人穿过大峡谷，映入眼帘的是一个祭坛式的建筑，观其构造，正是传送阵。

　　林扬对这玩意也不陌生，这座传送阵，竟也有几分上古传送阵的样子，看上去，年代久远的很。

　　传送阵边上，正盘膝坐着一名身穿黑色长袍的中年男子，观其身上的威压，郝然是一名元婴修士。

　　中年男子面容俊美，带着难以言喻的出尘气质，起身，笑道：“既然来了，这便开启传送阵罢！”

　　这位显然是个雷厉风行之人，话刚说完，一扬手，七八块中阶灵石飞出，镶嵌在传送阵七八个凹槽内。

　　随着灵石的镶嵌，传送阵发出几声脆响，缓缓启动了起来，数息后，传送阵上的空间便扭曲起来，阵法中间多出一个泛着蓝光的漩涡，由外而内的缓缓旋转着。

　　除却到来的元婴修士，几近两千名筑基修士，依次踏入传送阵，进入天兰秘境。

　　林扬与马三等人，站在大部队靠后的位置，这座传送阵每传送百人左右，能量便会消耗殆尽，需要再镶嵌七八块中阶灵石。

　　不久，轮到林扬与马三，两人前后脚踏入了传送阵。

　　眼前微微一花，林扬已经来到另外一处地界，放眼看去，乃是一片大海，他正站在一片沙滩上。

　　天兰秘境，乃一片极大的海域与一座座海岛组成，这片海域，被众修士称为天兰海。

　　相传，乃古时的天兰国，见天南地界与幕兰草原都没有大海，所以特地将秘境开辟成海。

　　倒是天南修仙界的北方，有着没有尽头的“无边海”，哪怕是元婴修士，单凭飞行，也飞行不到无边海的尽头，亦没有任何收获。

　　林扬自海滩上飞起，来到空中，环顾四周，只见脚下是自己身处的一座小岛，远方的大海中，隐约可见有岛屿分布。

　　微微吸了口气，灵气果然比外界浓郁许多，比血色试炼所在的禁地，还要强上一些。

　　天兰秘境与血色试炼有着一个相同点，就是传送进来后，也是随机到达一个地点，位置并不相同。

　　时间则长上一些，七日。

　　沉吟顷刻，林扬往脚下的小岛落去，将这座小岛搜索了一遍，这座小岛上并没有妖兽，倒是找到了三株灵药。

　　其中两株百年灵药，价值不菲，另外一株紫心草，更是有着三百多年的火候，乃结丹期修士炼制丹药所需的宝物。

　　林扬也没有想到，天兰秘境内的灵药，竟然如此轻易就可以找到，而且档次也挺高，这倒是让他对此行有些期待了。

　　要知道碍于这具身体资质的原因，修炼起来速度很慢，如今在筑基期，还有着从血色试炼中得到的丹药辅助修行，进步也算神速。

　　但是到了结丹期，修炼起来，动辄就是几十年上百年，才能进阶一个小境界的，没办法，身体资质不行。

　　这本也没什么，但是想到韩立那个小子，开着外挂飞也似的修炼，林扬哪能任凭他踩在自己头上？

　　那滋味……想想都不爽！

　　同一时间，进入天兰秘境的众多修士，都开始搜集着宝物。


第六百五十章 被诈了

　　随意的选了一个方向，林扬来到第二座岛屿，这座岛屿，要比之前那座小岛大上一些，岛屿中心还有着一座小山。

　　目光一扫，林扬飞身往小山飞去，刚刚到来，就听到了打斗声。

　　随手掐了一个敛息诀，林扬往小山上的树林中走去，过了一会儿，在一片树木被砍得七零八落的树林里，见到三人正在交手。

　　其中一人，乃明剑宗的修士，有着筑基后期的修为，使用的是一柄乳白色飞剑。

　　另外两人，林扬看了一眼，便知是啸天门的修士，在进入天兰秘境之前，宗门就已经将各派的信息，以及秘境内的一些信息，传达给他们了。

　　他们可不比越国六派联盟，每一派派出八到十人，而是每一派都派出五十名筑基修士。

　　每一派的五十名筑基修士，显然不可能都是筑基后期修士，九国盟内的各个修仙派，还没有如此强大的实力。

　　所以，他们派出的五十名筑基修士，既有筑基后期修士，也有筑基中期修士，其中，筑基中期修士反而要占得多一些。

　　甚至，偶尔还夹杂着几名筑基初期修士。

　　眼前这两名啸天门的修士，便是筑基中期，分别召唤出一只筑基中期的阴魂，以及一只筑基初期的骷髅。

　　以四敌一，倒也占了上风。

　　啸天门，乃以修炼鬼道法术为主的宗门，说起来，类似于魔道宗门。

　　但九国盟，以抵御幕兰草原的入侵为主，不忌讳正邪，也就是说，正魔并存。

　　化意门的太上长老，元婴后期的大修士，天南三大修士之一，修炼的就是毒道功法，可催用十绝毒中的蝮尸之毒，说起来，也属于魔道中人了。

　　远处，有着一株盛开的黄钦花，看上去已经有三四百年的火候，也是结丹期修士都会心动不已的灵药。

　　明剑宗的筑基后期修士，青年模样，浓眉大眼的，正驾驭着一柄乳白色飞剑，环绕着一道道剑气，以一打四，抵挡着啸天门修士的进攻。

　　眼看着自己以一打四，落入下风，浓眉大眼的青年修士咬了咬牙，从储物袋中，摸出一张符宝来。

　　符宝一出现，啸天门的两名修士立即绷紧心神，相视一眼，各自从储物袋中，竟摸出两块一模一样的鬼面盾牌来。

　　突然，啸天门其中一名小眼睛的中年人叫道：“道友何必在一旁观战，不如一起出来，灭杀此人，平分他身上的宝物与灵药！”

　　林扬微微一愣，心说啸天门这种鬼道修士，手段倒是不少，竟然能发现施展了敛息诀的他，索性站了出来。

　　一见到林扬出现，那名小眼睛的中年修士也是一愣，林扬见他发愣的模样，立马就知道，自己竟然给这货骗了！

　　这让他有些哭笑不得，要知道他可是很久很久，没有上过当了。

　　既然已经现身，自然不能再站回去，小眼睛的中年修士还没开口，倒是正一手拿着符宝，一手掐着剑诀的明剑宗修士叫了起来，“这位道友，只要你拖住他们其中一人，我就可以斩杀另外一人，到时，平分他们身上的宝物与灵药！”

　　显然，能够不动容符宝，明剑宗的青年修士也不愿意动容符宝，毕竟这种宝物，用一次少一次。

　　啸天门的两人立即变了脸色，小眼睛的中年修士没想到自己随便一叫喊，就能叫出一人，苦着脸叫道：“阁下不要听他胡说，此人修为比你高出许多，你帮了他，难免到时候他会对你下手的！阁下不如就此离去，秘境内的宝物可是多得很，没必要在这里冒险！”

　　这名啸天门的修士，根本没有邀请林扬联手的意思，因为他也明白，若是三人联手除掉明剑宗的修士，到时候，三个人还能平分宝物？

　　肯定的人多的欺负人少的！

　　所以，他直接劝林扬走。

　　似乎林扬帮哪边，事后都讨不了好，若是一名寻常的筑基中期修士，此刻退走，倒也真是明智的选择。

　　但林扬哪有退走的意思，笑了笑，也不多说，祭出一柄红色飞剑，往啸天门其中一名修士激射而去。

　　此人长着一双小眼睛，正是把林扬忽悠出来之人，作为一个记仇的人，林扬哪能不报仇？

　　明剑宗的青年修士见了，先是有些意外，旋即大喜道：“道友真是明智之举，啸天门皆是些修炼邪法的狠辣之辈，今日我们便将他们给除了！”

　　红色飞剑在半空红芒一闪，一分为五，化作五柄细小飞剑，随着林扬一掐决，幻化成五个热浪逼人的火球，气势汹汹地往小眼睛修士打去。

　　啸天门的两名修士，见林扬向他们攻击的时候，就变了脸色，两人相视一眼，同时将手中的鬼面盾牌扔出，双手掐诀，嘴里极为快速的念了几声咒语。

　　两面鬼面盾牌迎风见涨，一瞬化作丈余大小的巨盾，鬼面上吞吐着黑气，一前一后，一左一右的，围绕着两人旋转不停。

　　渐渐地，大量的黑气，将两人环绕其中，看不清身形。

　　五个热浪逼人的火球，在“砰砰……”声中，纷纷被黑气挡了下来，丝毫无碍。

　　这时，正在攻击明剑宗修士的筑基中期阴魂，突然转换目标，面目狰狞地往林扬扑来，林扬伸手在储物袋上一摸，闪烁着电光的青色长枪出现在手中，随手投掷了出去。

　　电芒一闪，正恶狠狠扑来的阴魂，被透胸而过，紧接着，阴魂身上闪烁起“噼里啪啦”地电光，发出一声声刺耳的尖叫。

　　“不好，雷电属性的法器！”

　　黑气环绕中，传出啸天门修士的声音，听声音，正是那名小眼睛的中年修士，寻常法器，很难对阴魂构成伤害，只能以能量攻击阴魂。

　　而这些能量中，以雷电属性为最，最为克制阴魂，也最为克制鬼道修士。

　　林扬驾驭着青色长枪几个回合，就把这头筑基中期的阴魂给灭了，倒是省了不少功夫，若是没有这件雷电属性的法器，还真是要费些手脚。


第六百五十一章 小弟被追杀

　　林扬轻而易举的就将一只筑基中期的阴魂给灭了，让两名啸天门修士心生退意。

　　黑气环绕中，一根骨矛法器突然飞射出来，骨矛在半空中轻轻一颤，忽然幻化成上百根骨矛，声势骇人。

　　一半骨矛激射向明剑宗的青年修士，一半骨矛激射向林扬。

　　啸天门的两名修士，收回正攻击明剑宗修士的法器与骷髅，在黑气环绕中，往空中急射而去，很快就不见了踪影。

　　明剑宗修士手中剑诀接连变幻，全身法力涌动，飞剑在前方舞出一道道惊人剑气，费了好大的劲，这才将一根根骨矛抵挡下来。

　　这时，他转头往林扬看去，只见他祭出一件钟形法器，将自己罩住，那一根根骨矛射在钟形法器上，激荡起一阵阵钟声，轻而易举的就抵挡下来。

　　随后，钟形法器滴溜溜的一转，化作巴掌大小，被现出身形的此人纳入掌中。

　　这让明剑宗修士双目一凝，仔细看了那钟形法器几眼，啸天门修士祭出的骨矛，威力惊人之极，应该是压箱底的手段了，逃命时这才使出。

　　他都要一阵手忙脚乱，此人却轻描淡写的抵挡下来！

　　林扬所使，正是遮天钟，这件法器掺入了炼制法宝所需的铜精，已经有法宝的几分威能。

　　林扬手托遮天钟，看向明剑宗浓眉大眼的青年修士，淡笑道：“这株黄钦花本人要了，你有没有意见？”

　　青年修士一听，立即变了脸色，惊疑不定的看着林扬，此人竟如此嚣张，要知道他可是筑基后期，对方才筑基中期而已。

　　听此人说话，就好似两人的修为对调了过来。

　　不是装腔作势，就是有着足够的底气！

　　青年修士一手拿着符宝，一手掐着剑诀，乳白色飞剑在周身环绕，脸色阴晴不定了半晌，这才说道：“这株黄钦花归道友了！便当作答谢道友援手之情！”

　　林扬一听，笑着道：“识趣！”说完，向黄钦花走去，拿出一直玉盒，将灵药采摘下来，收入盒内。

　　见他大大咧咧的模样，青年修士脸色又是变幻不停，心说此人莫不是在装腔作势？

　　但那件钟形法器，明明不是寻常修士可以拥有的……

　　直到两人分道扬镳，这位浓眉大眼的明剑宗青年修士，始终没有放下心中疑虑，但也没有出手试探。

　　因为他从林扬身上，感到一阵莫名的忌惮……

　　……

　　同一时间。

　　进入天兰秘境的各派筑基修士，或多或少的都搜集到一些宝物，似明剑宗修士与啸天门修士为了争夺宝物，而大打出手的情景，也有许多。

　　有人不敌逃命，也有不少修士身陨当场。

　　接下来，自然是继续寻宝，以及杀人夺宝！

　　林扬不紧不慢的，又搜索了几座岛屿，也不知是不是运气太好，又采集到了不少珍稀灵药，而且连个跟他争夺灵药的对手，都没有遇到。

　　其实这个时候，进入天兰秘境的筑基修士们，在第一时间搜集了宝物后，就会选择与同门汇集，然后成群结伙的去抢夺他人的宝物，以及天兰果！

　　天兰果，才是他们最大的目标。

　　不知不觉间，就到了第二日。

　　林扬仍旧在不紧不慢的搜集着宝物，手中掐了个法诀，感应了一下，马三这小子快到了。

　　按照他与马三的约定，两人进入天兰秘境后，以“牵引术”为引会合。

　　他这个做老大的，自然不会去找小弟，而是让小弟来找他碰头，根据牵引术的指引，马三足足用了一天的时间，这才快到达这里。

　　可见天兰秘境之大。

　　这时，林扬身处一座较大的岛屿，中心位置的一座大山崖顶，他刚刚在崖顶采集到了三株梓轩花，每一株都有三四百年的火候，这不禁让他感叹自己的运气，什么时候变得这么好了？

　　下一刻，天际有遁光往这边飞来，通过牵引术的感应，林扬就知道是马三，然而让他有些意外的是，马三的遁光之后，竟还有十七道遁光紧随其后。

　　这十七人一个个都穿着道袍，作道士打扮，属于同一个门派，极道门。

　　看十七人紧追不舍的样子，完全是一副不抓到马三不罢休的架势！

　　过了一会儿，遁光自天际飞近，马三立即大叫道：“师兄，救命啊！”叫喊着，所驾驭的飞舟法器，落在崖顶。

　　后方的十七道遁光，纷纷停在高空，看着崖顶的马三与林扬，见到林扬出现，一个个露出兴奋之色，完全是看待猎物的目光。

　　林扬哑然失笑，问道：“你怎么惹他们了？”

　　“我没有惹他们，只是来找师兄会合的途中，遇上他们，就被追杀了！”马三一脸苦笑，在这种地方，被追杀还需要理由吗？

　　“这里杀人并不需要理由的。”林扬恍然，尽管参加过血色试炼，还是没有太适应此方世界的规则。

　　林扬与马三旁若无人的交谈，惹恼了追杀之人，十七名极道门的修士，不是筑基后期，就是筑基中期，其中以一名筑基后期的白发老道为首。

　　白发老道一指两人，道：“交出储物袋，饶你们一命！”

　　“就不能换句台词？”林扬有些无语，伸手在储物袋上一模，手心多出一柄四尺青锋，一抬手，抛了出去，轻声喝道：“轩辕神剑，降妖除魔！”

　　四尺青锋激射高空，途中光华一闪，竟多出成千上百柄一模一样的飞剑来，密密麻麻，遮天蔽日，好不惊人。

　　成百上千柄四尺青锋，闪烁着耀眼的清光，“嗖嗖……”声中，将极道门十七名修士全部笼罩其中。

　　极道门十七名筑基修士，一个个脸上露出震惊之极的神色，似乎无法相信眼前看到的事情，连防御的手段，都忘记做了。

　　接着，成百上千柄飞剑，自四面八方，毫不留情的刺来。

　　这时，极道门十七名修士一个个才反应过来，或是祭出法器，或是祭出符箓，有的甚至直接取出了符宝。

　　然而，一切都是徒劳无功。


第六百五十二章 天兰峡谷

　　十七名极道门的筑基修士，在轩辕剑诀下，倒也支撑了一段时间。各种厉害的法器，符箓，乃至符宝都被使了出来，但最终，还是泯灭在成千上百柄飞剑之下。

　　马三早已看得呆了。

　　即便知道林师兄厉害，也没想到，林师兄竟然厉害到这种程度。

　　原本按照他的打算，找到林师兄后，以林师兄的种种神奇手段，保住自己一命还是可以的，却没想到，林师兄直接就把对方给干掉了！

　　这可是十七名筑基中期与筑基后期的修士！

　　初试轩辕剑诀，林扬体内的法力消耗了大半，几乎耗尽，并不如看上去那么轻松，这也是他当初为何准备进阶筑基后期，才修行此剑诀的原因。

　　就是筑基后期的修为，施展此剑诀也不会轻松，或许到了结丹期，才能运用自如。

　　要知道当年燕赤霞，也是功力大为精进后，以轩辕神剑为引，这才修成轩辕剑诀的。

　　林扬从储物袋中摸出一个小瓶，打开后，服用了几粒快速恢复法力的丹药，笑着道：“打扫战场吧！”

　　“是，师兄！”马三这才从震惊中醒来，林师兄如今在他心中的形象，已经是非人了……

　　很快，马三打扫完战场，捧着许多储物袋回到崖顶，有些兴奋的道：“师兄，大收获啊！好多灵药！”

　　林扬点头笑道：“你先收着。”

　　马三习惯性的点头，这种活计，他早已不是第一次干了。

　　接下来，林扬与马三又在附近的岛屿搜索了一番，基本没什么收获，不用想也知道，被第一时间进入这里的修士们，已经搜集一空。

　　两人这才不紧不慢的往天兰峡谷飞去。

　　天兰峡谷，位于天兰秘境中心位置，面积极大的一座岛屿上，也是天兰果的产地。

　　……

　　一日后。

　　两道遁光停在高空，光芒散去，现出两名踩着飞舟的男子，其中一人，年纪轻轻，面容俊秀，卓尔不凡。另外一人，看上去三十多岁，长着一张马脸。

　　正是林扬与马三。

　　前方，有着一座巨大海岛。

　　这座海岛，方圆万里！

　　海岛之上，正是大名鼎鼎的天兰峡谷。

　　天兰峡谷之所以有名，是因为其中分布生长着一株株天兰树，结出一颗颗天兰果。

　　天兰峡谷内，石林，死火山，熔浆岩，湖泊，河流，参天古木不一而足，还有着各种高级妖兽出没。

　　马三看向林扬，恭敬问道：“师兄，我们要不要与六派修士会合？”

　　若是之前，他肯定不会这么问，因为进入天兰境前，越国六派就在进入秘境的五十名筑基修士身上，种下了牵引术。

　　与林扬、马三之间的牵引术是同一种法术，但不能主动感应，而是在一定范围内，可以感应到对方。

　　这是六派为了让他们在天兰峡谷外，聚集所用，而后，去争抢天兰果。

　　越国六派，自然也盯上了天兰果，那可是能够增强结丹三四成几率的天材地宝！

　　此刻，林扬与马三已经感应到，越国六派的修士，已经聚集在天兰峡谷外的一个地方，共有二十三人。

　　马三原本也是打算按照宗门指示行动的，但见识了林扬的神威后，就不这么想了，以林师兄的能力，完全可以自己行动。

　　因为来天兰峡谷的这一路上，他们又遇到了两波修士，分别有十五人，以及二十六人！

　　每一波修士，都被林师兄施展大神通剑诀，给灭了！

　　战斗力简直非人……

　　林扬略一沉吟，刚想开口，突然挑了挑眉，笑道：“他们来了！”

　　二十三道遁光自天际一个方向飞来，马三自然也以牵引术感应到了，正是越国六派的人。

　　“见过诸位师兄！”林扬与马三抱了抱拳，打了个招呼。

　　六派修士中，以掩月宗一名筑基后期的年轻修士为首，掩月宗，擅长双修之法，驻容有术，一个个都是俊男美女。

　　这名筑基后期的年轻修士也是位帅哥儿，只是穿着一身大红袍，让林扬第一时间，想起了一位特别的故人，东方不败。

　　这位红袍帅哥儿只是礼貌的点了点头，示意林扬与马三入队。

　　接着，众人来到天兰峡谷附近的一处海面，静静地等着其他队友到来，越国六派初来乍到，也不出去“狩猎”，要知道这个时候，许多已经聚集的各派修士，不少都出去猎杀落单的修士了。

　　比如最初追杀马三的极道门修士，以及一路上，被林扬灭掉的另外两队修士。

　　越国六派毕竟是新来九国盟的，并没有去做“狩猎”的事情，否则传了出去，日后会惹来不少麻烦。

　　据说，明剑宗与苍云派互相仇视几千年，其根本原因，就是几千年前，两派在天兰秘境内结下的仇。

　　陆续又有五位越国六派的修士到来，加上林扬与马三等二十五人，正巧三十人。

　　这时，已经来到秘境开启的第三日中午，也是六派约定进入天兰峡谷的日子。

　　至于另外二十名筑基修士，也不知是被杀了，还是在其他地方寻宝，或是根本就没敢来。

　　林扬等越国六派的三十人，刚刚进入天兰峡谷小半个时辰，就在一处山谷，被一群血狼给包围了。

　　没有修士敢在天兰峡谷内肆意飞行，因为会引来不计其数的飞行妖兽，结果可想而知。

　　众人自然也不敢飞行，只能应战。

　　血狼，属于修仙界常见的妖兽，一般都是一级的低阶妖兽。但是在天兰秘境这种灵气充裕的地方，妖兽进阶也会变得容易。

　　这群足有三百多只的血狼，大部分都已经进阶二级妖兽，相当于筑基初期。

　　也有寥寥几只血狼，进阶三级妖兽，相当于筑基中期。

　　其中一头血狼首领，更是已经进阶四级妖兽，相当于筑基后期。

　　剩下的一小部分，这才只是一级妖兽而已。

　　尽管有着一两百只相当于筑基修士的二、三级血狼，众人倒也不惧，妖兽到底是妖兽，不如人类修士懂得借助外力，比如说法器、符箓等等，也没有人类的智慧。


第六百五十三章 对峙

　　包括林扬在内，六派等三十名筑基修士，靠拢在一起，外围的修士祭出防御法器，抵挡着血狼的攻击。

　　里面的修士则祭出攻击性法器，往外杀去，很快，就有一头头血狼，命丧在一件件法器之下。

　　筑基中期与后期的修士，自然是不缺顶阶法器的，血狼又不是特别厉害的妖兽，自然难以抵挡。

　　很快，这群血狼丢下了七八十具尸体，开始跑路。

　　七八十具血狼的尸体，其中更有不少二级血狼，二级妖兽，体内是有妖丹的，也算是一比不菲的收入。

　　但是三十人均分下来，每人到手的二级妖丹，也就一两颗。

　　众人继续前行。

　　这一路上，又斩杀了一些妖兽，其后，众人倒是遇到了几株天兰树，只可惜，上面只有寥寥一些没有成熟的天兰果，摘了也没用。

　　不用想也知道，树上成熟的天兰果，已经被人先一步摘走了。

　　随着渐渐深入天兰峡谷，小半日后。

　　三十人停了下来，因为前面躺着几具修士的尸体，从他们的穿着来看，似乎是啸天门的人，林扬更是认出，其中一人，乃当初忽悠了他一次的小眼睛中年修士。

　　被他与明剑宗修士赶走的那两位之一。

　　另外一位，倒是不在这里。

　　“去前面看看！”掩月宗的红袍帅哥儿一挥手，众人加快了脚步，展开身形，往前方赶去。

　　随着前进，众人又遇到了几具尸体，看穿着，似乎还是啸天门的人，并且留有一些打斗痕迹，似乎啸天门的修士，正在遭受追杀。

　　一路沿着打斗的痕迹追下去，很快就有新的尸体出现，看穿着，还是啸天门的服饰。

　　一连走了四五十里，众人这才在一处石林前，发现了三伙人。

　　三伙人正在对峙，其中一伙人数最少，只有十八人，看他们身上的服饰，正是被追杀的啸天门的人。

　　林扬一看就认出，当初被他赶走的啸天门两人中的另外一位，就在其中。

　　另外两伙人，分别有二三十人的样子，看他们身上的服饰，分属雷炎门与天华宗。

　　看样子，是雷炎门与天华宗的人联手，一路追杀啸天门的人到了这里。

　　林扬等一伙三十人到来，让对峙的三方都是一愣，啸天门为首的一人立即叫道：“诸位道友，本门愿让出三枚天兰果，只要诸位道友与本门联手，对付雷炎门与天华宗的人！事后，天兰果双手奉上！”

　　林扬等一伙人一听，一双双眼睛都亮了起来，他们本就猜到了一二，能让雷炎门与天华宗大张旗鼓的追杀，除了天兰果，还能为了什么？

　　看来啸天门收获不小啊，一开口就让出三枚天兰果！

　　雷炎门与天华宗的为首之人相视一眼，雷炎门一名少女脆生道：“不如诸位道友与我们联手，灭杀了啸天门的人，平分他们身上的天兰果！”

　　雷炎门竟以一名少女为首，这名少女看上去二八芳龄，一张娃娃脸，长得很是可爱，修为却已经到了筑基后期巅峰，半只脚踏入结丹期。

　　不是驻颜有术，就是天资绝佳，又或者两者兼之。

　　天华宗为首的一名中年汉子也道：“诸位道友可要想好了，啸天门已经死了不少人，即便你们联手，也没有太大胜算的！”

　　啸天门一路上已经丢下不少尸体，现如今，只有十八名筑基修士了。

　　林扬等人，都看向掩月宗的红袍帅哥儿，这时，啸天门的人又叫道：“诸位道友不要听他们的！雷炎门与天华宗一向交好，难保他们事后不会对你们下手的！本门也只得到了五枚天兰果，就算他们真得信守承诺，你们也只不过能得到一枚天兰果而已！”

　　“说得有理。”红袍帅哥儿皱着一双好看的眉毛，想了一会儿，这才开口，显然是认同啸天门之人所说的话。

　　也不知是认为雷炎门、天华宗不会信守承诺，还是认为一枚天兰果太少。

　　至少，立场是站了。

　　接下来自不用多说，手底下见真章。

　　啸天门的人一路被追杀，早就憋着一股子火气，一出手都极为犀利，各种阴煞、鬼物，夹杂着黑气环绕的一件件法器，往雷炎门与天华宗的人杀去。

　　林扬等三十人，也纷纷出手。

　　雷炎门与天华宗自然不会只挨打，不还手，一时间，石林附近，很是热闹。

　　林扬与马三也找上了对手，按照之前两人商议好的，林扬打头阵，马三在后策应。

　　大庭广众之下，林扬自然不会施展轩辕剑诀，除非可以如之前一样，可以把所有人都灭了，杀人灭口。

　　轩辕剑诀威力太大，若是传出去，难保不会引来结丹修士、元婴修士，乃至神龙见首不见尾的化神期老怪物窥视！

　　到时候就是林扬，也得给跪。

　　再者，以他如今的修为，施展轩辕剑诀法力消耗太大，基本上一个大招，体内的法力就快清空了。

　　林扬先是找上了一名天华宗的筑基中期修士，这人已经五六十岁的模样，呈现老态，但林扬并没有因为对方看上去老，就手下留情。

　　相信对方也不会见他模样年轻，就会手软。

　　红色飞剑激射而出，直指这名老年修士，老年修士祭出一颗圆珠状的法器，迎向红色飞剑，眼看着圆珠就要打在红色飞剑之上，红色飞剑却突然散开了，一瞬就化为五柄细小飞剑，绕过圆珠法器，直刺老年修士周身各处要害。

　　老年修士微微吃惊，连忙给自己拍下一张防御符箓，这可是一张罕见的中阶符箓，此刻为了保命，也顾不上其他了。

　　五柄红色的细小飞剑，被防御符箓化作的防御光罩挡住，击打的防御光罩一阵颤动。

　　几乎在同时，林扬脚步一错，出现在老年修士身后，手中的四尺青锋一瞬刺出百余剑，正颤动不停的防御光罩，“嗤”地一声，脆裂开来。

　　下一刻，四尺青锋透胸而过。

　　一名筑基修士了账，林扬又盯上了下一名对手，马三则立即飞过来，把老年修士的储物袋与圆珠法器收起。


第六百五十四章 争斗

　　林扬轻易的将天华宗一名修士击杀，盯上了下一个对手，这次的对手足有四人，也是天华宗修士。

　　这四名天华宗修士，正围着两名啸天门修士猛攻，在人数上，雷炎门与天华宗联手，是要超过啸天门与越国六派不少的。

　　四人分工明确，其中一人，驾驭着一块极大的黄色盾牌状的法器，环绕飞舞在四人周围，散发着耀眼的黄芒，一看就知道不是凡品。

　　另外三人，分别祭着攻击性的法器，向两名啸天门修士猛攻。

　　林扬脚步一挪，迈着凌波微步，来到四人周围，手中的四尺青锋一瞬刺出上百剑，落在黄色盾牌的同一个点上，“咔嚓”一声，这块黄色盾牌状的法器，直接碎裂开来。

　　突如其来的变故，让正在交手的双方六人都是一愣。

　　黄色盾牌的主人更是露出极为震惊的神色，这件法器威能如何，他自然最清楚，竟这么着被击毁了！？

　　他甚至都没有看清楚，对方是怎么击毁他的法器的，因为对方的剑太快了！

　　直到他身旁的师兄，叫了一声“小心”，将手中的龙头拐一转，拐杖上的龙头嘴巴一张，喷出一股罡风的时候，他这才从震惊中回过神来。

　　林扬一击击毁黄色盾牌法器，就想击杀对手，对手却没有给他机会，这些筑基中期与筑基后期的修士，一个个都是有货的。

　　尤其是那名筑基后期的天华宗修士，手中的龙头拐杖，乃一件极为厉害的法器，喷出的罡风威能极大，就是他也不敢近身，只能躲避。

　　身形一闪，林扬避开罡风，后退开来，伸手在腰间的储物袋上一模，将遮天钟拿了出来，手一扬，抛了出去。

　　遮天钟飞出的过程中，滴溜溜地一转，化作丈余大小，向那名手持龙头拐的天华宗修士飞落。

　　天华宗修士将手中的龙头拐一抬，喷出一股股罡风，向遮天钟刮去，刮得遮天钟竟一时落不下来。

　　不仅如此，这名天华宗修士已经拿出一张画着翎羽扇的符宝，法力注入，化作一把翎羽扇，被他拿在手中连续扇了几下，大片的青雷、火云、冰锥往林扬击来，声势浩大，比结丹期修士施展的高级法术还要厉害。

　　说来缓慢，其实双方交手，也只是一个回合的短短功夫。

　　面对铺天盖地的青雷、火云、冰锥，林扬也没有躲避的意思，跟在身后的马三已经祭出龟壳状的法器，一点指，法力注入。

　　龟壳迎风见涨，直化作两三丈方圆，挡在两人前方，将铺天盖地的青雷、火云、冰锥挡住。

　　正是当初的战利品，五级妖兽身上的龟壳，所炼制而成的宝贝。

　　“是个硬茬！”林扬也没想到，自己挑上的第二个对手，就如此难缠，看看对方，一手拿着龙头拐，一手拿着翎羽扇符宝，威风凛凛，放眼同阶，绝对是顶尖之流。

　　林扬看向一旁的小弟马三，笑着道：“用符宝！”

　　马三点了点头，立即从储物袋中摸出一张青光闪闪的符箓，合手夹在手心里，法力注入，顷刻间，一把小巧玲珑的青色小尺飞射而出。

　　马三将青色小尺祭出，青色小尺在空中发出大量光芒，瞬间一分二，二分四，四分八……眨眼间，就化作数百把同样的青色小尺。

　　每把青色小尺都发出“嗡嗡”的轰鸣声，密密麻麻的往天华宗修士砸去。

　　单论威能，这件符宝绝对属于顶尖之流。

　　天华宗修士将翎羽扇符宝煽动，刮出大量的青雷、火云、冰锥，却被数百把青色小尺，一瞬就压入了下风。

　　这名天华宗修士一手拿着龙头拐，喷出一股股罡风，抵挡着半空的遮天钟，一手拿着翎羽扇符宝，抵挡着数百把青色小尺，没了先前的威风。

　　就在林扬准备再次以凌波微步突袭的时候，那名被他击毁黄色盾牌的修士，从衣袖中摸出一张黄灿灿的符箓，往地上一按。

　　在天华宗四人周围，立即有一根根的石锥拔地而起，在四人周围形成一片锥海。

　　这是一张珍稀的中级符箓，这片锥海，显然是为了防备林扬那神秘莫测的身法，石锥密密麻麻，几乎没有什么缝隙，容不得人通过。

　　这让林扬有些无奈，随着修为越来越高，防备近身突袭的手段也越来越多，身法与剑法固然犀利，但起到的作用却越来越小。

　　林扬将红色飞剑祭出，在半空化作五柄细小飞剑，随手掐了道法诀，化作五个热浪逼人的火球，飞跃过石锥海，往天华宗四人击去。

　　同时，又从储物袋中取出闪烁着电光的青色长枪，也往对方攻去。

　　一件组合型的顶阶法器，一件雷电属性的顶阶法器，攻击力都不弱，让天华宗四人，一时有些手忙脚乱。

　　原本属于攻击一方的天华宗四人，再无暇继续攻击啸天门的两人，从攻击一方转变成防守一方。

　　啸天门的两人自然不会错失良机，没想到越国六派的修士这么给力，驾驭着两头筑基中期的阴煞，以及数件法器，从防守一方转为攻击一方，往天华宗四人猛攻。

　　林扬、马三、啸天门两人，VS天华宗四人，前者大占上风，后者渐渐不敌。

　　此刻，雷炎门、天华宗、啸天门、越国六派的修士交手，互有胜负。

　　有不少身家丰富，手段犀利的修士，轻而易举的就将对手斩杀，继而盯向下一个对手，比如林扬。

　　短短时间内，就有一二十名筑基修士惨死。

　　但这些手段犀利的修士，也纷纷遇上了对手，争斗起来。

　　也有些修士，斗得起鼓相当，或是略占上风，略处下风，一时分不出胜负来。

　　总的来说，雷炎门、天华宗占了上风，毕竟人数要比啸天门、越国六派加起来多上一些。

　　争斗又持续了不短的时间。

　　这时，林扬、马三、啸天门两人联手，不断向天华宗四人猛攻，终于，将天华宗四人一一击毙。

　　四人不敌，想要逃走，奈何林扬等人哪会给他们机会。


第六百五十五章 龙涎香

　　百人左右的筑基修士争斗，场面也很是壮观。

　　但争斗了一段时间后，人数减少了一半还多。

　　比如林扬、马三，与两名啸天门修士联手，就将天华宗四人给击毙了，这一处小战场，就死了四人，更不用说整个大战场，到处都是血腥。

　　林扬一抬手，遮天钟飞回手中，与遮天钟同时飞回来的，还有那名天华宗修士手中的龙头拐，这是一件威能极大的法器。

　　至于那件威能也很不错的翎羽扇符宝，已经在此人手中，耗尽了威能，变成废品。

　　就是马三的青尺符宝，威能也消耗了不少，只能再用一两次的样子。

　　啸天门的两名修士看着林扬的行为，也没有阻止，论起战斗力，他们远不如这两位越国六派的道友，若非这两位道友相助，他们估计早就被天华宗四人给杀了。

　　林扬也没有独吞的意思，让马三去打扫战场，天华宗四人的储物袋，分给啸天门两人一半。

　　这时，林扬往整个战场看去，地上横七竖八的倒着不少尸体，以及破损的法器，争斗仍在继续，各式各样的法器、符箓、符宝等等，五光十色。

　　粗略一数，越国六派的人，战死了十三人，算上他与马三在内，还有十七人。

　　相比下来，啸天门就要惨的多，作为拥有天兰果的一方，啸天门修士受到最为猛烈的攻击，本来被一路追杀，只剩下十八人，如今，则只剩下六人了。

　　这还要包括被林扬与马三，救下来的两名啸天门修士。

　　雷炎门与天华宗，则分别还有一二十人的样子，加起来足有三十多人，要比啸天门与越国六派多上不少，处于上风。

　　啸天门的残余修士，屡次想要突围，都被那名雷炎门的娃娃脸少女拦了下来。

　　那名雷炎门的娃娃脸少女，并没有参与争斗，只是在周围警戒，防备拥有天兰果的啸天门修士逃跑，她手中拿着一个其貌不扬的黄皮葫芦，威力却惊人的很。

　　威力惊人的不是黄皮葫芦本身，而是黄皮葫芦喷出的一颗颗小珠子。

　　这些小珠子喷出后，每一颗爆炸开来，都会腾起大量的雷炎，就是顶阶法器碰到，也得受损，几颗同时爆炸，更是厉害。

　　正是雷炎门名声在外的雷炎珠。

　　这本也没有什么，雷炎珠毕竟是消耗品，跟符宝一样，威能耗尽也就没用了。但惊人的是，那黄皮葫芦明显是一件空间性宝贝，里面的雷炎珠好似无穷无尽，谁也看不出还有多少。

　　至少，少女每次都可以轻易从黄皮葫芦中，祭出几颗雷炎珠，轻描淡写地将想要逃跑的啸天门修士给堵回去。

　　林扬也没有做出头鸟的觉悟，直接去相助啸天门修士，跟那娃娃脸少女放对，而是选择去帮助越国六派的人。

　　马三当然没有意见。

　　倒是被救下的两名啸天门修士，相视一眼，竟也没有去帮助同门，而是硬着头皮去找另外的对手去了。

　　没办法，那娃娃脸少女的雷炎珠太多了！以两人的手段，估计撑不过几个回合。

　　啸天门的残余修士，在雷炎门修士的猛攻下，岌岌可危，屡次想要逃跑而不能。然而越国六派的修士，战况也不容乐观。

　　越国六派中，做主的掩月宗红袍帅哥儿，正与天华宗为首的那名修士激烈争斗，双方法器、符宝、符箓尽出，打的好不热闹。

　　剩下的人，面对雷炎门与天华宗修士的猛攻，很明显的处于下风。

　　林扬皱了皱眉，不好打啊！

　　就在这时，空气中突然出现一股清香。

　　清香一出，在场的所有修士，都感觉脑袋一蒙，体内的法力流转，忽然变得滞缓起来。

　　唯有一人例外，那就是掩月宗的红袍帅哥儿，这位红袍帅哥儿脸上扬起笑容，趁着对手片刻间的呆滞，毫不留情的将对手击杀。

　　同时，他一抬手，一根银丝向雷炎门与天华宗的修士射去，缠绕住十多名雷炎门与天华宗修士的脖颈，轻轻一扯，这些修士纷纷身首异处，怦然倒地。

　　说来缓慢，其实这只是片刻间的事情。

　　等在场众人运起法力驱除异状，回过神来的时候，天华宗的为首修士已经被红袍帅哥儿给杀了，同时，雷炎门与天华宗的修士也被这位红袍帅哥儿杀了十五人！

　　“是龙涎香！”

　　雷炎门的娃娃脸少女变了脸色，皱着秀眉叫出了声。

　　龙涎香，需要以五级以上的蛟龙的唾液，辅以良材、秘方炼制而成，极为罕见。

　　此物并没有什么害处，但是闻到龙涎香的修士，都会有片刻的法力滞缓，唯有结丹期以上的修士，法力高强，不会受到影响。

　　而且此物并不难克制，只需要屏住呼吸，就可以无碍。

　　显然，龙涎香出自掩月宗的红袍帅哥儿之手。

　　在场众人，显然没有料到会有龙涎香出现，一时间，雷炎门与天华宗修士损失惨重，形势逆转。

　　就是林扬心下也骂了一句，心说修仙界果然不是那么好混的，以后要多加小心。刚才他也中了龙涎香的招，若是那位红袍帅哥儿向他出手，那一瞬间，他也得给跪！

　　场中，越国六派足有十七人，啸天门也有六人，加起来，共有二十三名筑基修士。

　　雷炎门与天华宗一方，本来还有三十多人，如今只剩下十八位筑基修士了。

　　双方也没有什么好说的，雷炎门与天华宗一方并不愿意放弃天兰果，啸天门更不会将天兰果拱手让出，越国六派自然也不会放弃。

　　争斗继续。

　　好死不死的，这次林扬与马三，首先被雷炎门的娃娃脸少女给盯上了，这让两人有点头疼，这个娃娃脸少女的雷炎珠，可是难缠的很。

　　娃娃脸少女，赤艳儿，此刻也很是不高兴，没想到一不小心着了道，损失惨重，原本胜券在握，现如今，形势逆转。

　　之前她并未出手，而是留意着各处的争斗，越国六派中，以这名年轻俊秀的修士，以及这位马脸修士最为难缠。

　　别看两人只是筑基中期，却比那名为首的红袍修士还要厉害。

　　所以，她准备先把这两个强敌铲除。


第六百五十六章 多宝少女

　　赤艳儿来到准备铲除的两个强敌前方，玉手一翻，拿出一张金光灿灿的符宝，法力注入，化作一条极长的金色锁链。

　　金色锁链上刻画着玄奥的符文，散发着惊人的灵压，一看就知，这件符宝很是厉害，或者说炼制出这件符宝的原本法宝，很是厉害。

　　赤艳儿并没有以金色锁链攻击，而是玉手一点，金色锁链在她周身一圈圈地缠绕起来，将她护在其中。

　　她之前已经留意到，对方那形若鬼魅的身法，以及出神入化的剑法，若是没有一定的防御手段，很容易被一击毙命。

　　这件符宝威能不俗，不但可以用来防御，还可以在对方近身后，进行反击，缠绕、困住对方。

　　被赤艳儿盯上的两人，自然是林扬与马三。

　　两人看着这个娃娃脸少女，不仅雷炎珠多得惊人，一出手就是一件可攻可守，可困人，威能又惊人的符宝，也很是无语。

　　不用想就知道，这个娃娃脸少女，在雷炎门身份惊人，背后多半站着一名元婴期老怪！

　　雷炎门，放眼九国盟也算是一个大门派，门中有着五六位元婴修士的。

　　就算林扬与马三可以取胜，也不敢就这么要了少女的性命，除非把在场之人都给灭了，杀人灭口，否则消息传出去，日后在九国盟也就没法混了。

　　被一名元婴期修士盯上，除非在越国六派的老巢，窝着不出去，否则有什么下场，不用想也知道。

　　娃娃脸少女可没有这个觉悟，摆明了要整死林扬与马三，祭出一件符宝后，一抬手，一张白灿灿的符箓拿出，上面刻画着一个白色骷髅头，郝然又是一件符宝，而且诡异的很。

　　法力注入，一个足有丈余大小的巨大白色骷髅头，凭空出现。

　　然而娃娃脸少女祭出这张符宝后，又没有进行攻击，而是伸手在储物袋上一模，飞出十二把金色飞刀。

　　金色飞刀也不知是什么材质，一个个散发着耀眼的金光与灵压，显然是顶阶法器中的精品，而且是成套的组合性法器。

　　与其一比，林扬的组合飞剑就是渣渣。

　　少女抬手并指一点，法力注入，十二把金色飞刀在半空飞舞中，合并成一个金轮，一柄柄刀口向外，锋锐之极。

　　就在林扬与马三看着这名少女，将一件件宝物拿出，无语的很的时候，这名少女竟还是没有攻击他们，又往腰间的一个黄皮袋子上一拍。

　　双方中间的空地上，光华一闪，出现两个银环，准确的说，是两条银蛇。

　　两条银蛇相互缠绕着，看上去似两个巨大的银环，正是罕见的银环蛇。

　　银环蛇，属于双生妖兽，每次出生必有两条，一雌一雄，攻击力与防御力都极为不错。

　　这两条银环蛇，显然是少女豢养的灵宠，而且已经进阶到三级妖兽，相当于筑基中期，两条银环蛇联手，就是筑基后期的修士也要小心应付。

　　将两件符宝、一件组合型法器、两条银环蛇一一祭出后，娃娃脸少女这才将黄皮葫芦对准林扬与马三，做出攻击的姿势。

　　林扬与马三早就看得无语了，早猜到少女的背景与身家都很叼，却没想到这么叼！

　　就这身装备，遇上一个结丹初期的修士，也能斗上一二。

　　马三二话没说，把龟壳状的法器祭出，护在两人身前，接着，从储物袋中摸出两件符宝，法力注入，一个化作黄色小刀，一个化作青色小尺，在身前滴溜溜的转着。

　　林扬则一抬手，红色飞剑分出，一分为五，一掐法诀，化作五个热浪逼人的火球，往少女打去。

　　同时，他将闪烁着电光的青色长枪抛出，直指那白色骷髅头，想试探一下此符宝的底细，修仙界的手段层出不穷，他可不想一个不小心，给跪了。

　　就像之前突然出现的龙涎香一样。

　　同时，林扬一拍腰间的灵兽袋，光芒一闪，身前的地上多了两只丈余大小的白色蜘蛛，正是小白与小红。

　　小白与小红一经出现，便往两条银环蛇爬去。

　　别看小白与小红只是二级妖兽，两条银环蛇乃三级妖兽，但血玉蜘蛛乃排名靠前的灵虫，战斗力惊人的很，远非寻常妖兽可比。

　　小白与小红爬行的过程中，纷纷一张口，喷出数道乳白色的液体，落在银环蛇身上，顿时响起一阵阵腐蚀的声音，让两条银环蛇受创。

　　银环蛇也激起了凶性，往小白与小红咬去，但小白与小红纷纷一张口，又喷出数道乳白色液体，这次的乳白色液体，却化作一张张蜘蛛网，挡住了银环蛇的攻击。

　　接着，小白与小红以利爪往银环蛇抓去。

　　争斗起来，反倒是身为二级妖兽的小白与小红，大占上风。

　　林扬又从储物袋中取出两件宝物，左手中乃遮天钟，右手中乃之前的战利品，龙头拐杖，遥望着娃娃脸少女。

　　见他出手，马三也毫不犹豫的一点指，黄色小刀往娃娃脸少女斩去，青尺也在滴溜溜地转动中，化作数百一模一样的青色小尺，铺天盖地地往娃娃脸少女打去。

　　最先交手的，并非血玉蜘蛛与银环蛇，而是林扬投掷出的青色长枪。

　　青色长枪电射至白色骷髅头前方，那白色骷髅头却突然晃了一晃，一张口，嘴部正巧对准了青色长枪，而且一下就把青色长枪给咬住了。

　　带着雷电属性的青色长枪，并没有给白色骷髅头造成任何伤害，这件符宝的威能显然十分厉害，更为惊人的是，接下来，白色骷髅头嘴巴一开一合，竟然将青色长枪给咬成了两截！

　　这件雷电属性的顶阶法器，显然是废了，而且废的如此轻易。

　　林扬一抬手，将遮天钟抛了出去，遮天钟迎风见涨，化作丈余大小，倒是与白色骷髅头的体型差不多，当头罩下。

　　白色骷髅头却诡异地晃了一晃，凭空消失，再次出现时，已经到了林扬与马三前方，一张口，往龟壳法器的边缘咬去。

　　观其模样，准备把龟壳法器一口一口的咬碎！


第六百五十七章 一波三折

　　白色骷髅头往龟壳的边缘咬来，想起被咬成两截的长枪法器，林扬也不敢确定，这件五级妖兽身上的龟壳，能否抵挡的住。

　　右手中的龙头拐杖一挥，龙头喷出一股股罡风，往白色骷髅头刮去，将白色骷髅头刮得荡开。

　　这时，林扬与马三的攻击也到了。

　　娃娃脸少女玉手一抬，并指一点，十二柄飞刀组成的金轮旋转着激射而出，往五个热浪逼人、气势汹汹的火球袭去。

　　“砰砰……”几声，五个热浪逼人、气势汹汹的火球，被金轮硬生生的切成两半，现出原形，乃五柄火红色的小剑，只是这五柄火红小剑，纷纷断成了两截。

　　两件法器显然不是一个档次的，再者，娃娃脸少女乃筑基巅峰的修为，半只脚踏入结丹期，法力也比林扬高出一大截。

　　交手短短时间，林扬使得挺顺手的两件法器当场报废，这让他有些无语，却也无可奈何，谁让自己装备不行。

　　这时，马三祭出的两件符宝，也到了娃娃脸少女近处，只见她一抬手中的黄皮葫芦，从中接连飞出七八枚黑漆漆的铁丸。

　　铁丸射向黄色小刀与漫天的青色小尺，“轰—”地一声，猛然爆裂开来，一朵雷火形成的蘑菇云，凭空出现。

　　正是雷炎门极为有名的雷炎珠。

　　那黄色小刀符宝，本就使用了几次，在七八颗雷炎珠的爆裂下，耗尽威能，重新化作一张符箓，并且自燃了起来，显然是废了。

　　数百把青色小尺，也被雷炎珠的爆炸激荡开来，在空中稳住身形后，这才又往娃娃脸少女打去。

　　娃娃脸少女一抬手中的黄皮葫芦，又是七八枚雷炎珠接连飞出……

　　就这么着，在少女祭出几十枚雷炎珠后，青色小尺符宝也彻底耗尽了威能，没有奈何少女丝毫，最终重新化作一张符箓，自燃消失。

　　林扬的两件法器成了废品，马三的两件符宝，也就此报废，两人都很是无语，自血色试炼出道以来，第二次遇上这么难缠的对手。

　　这不禁让两人想起了魔焰门的怜飞花，一杆青魔旗傲视同阶修士，这些修仙界的二代们，一个比一个难缠。

　　这名娃娃脸少女，压根就没法攻击，什么法器、宝贝去了，都得给跪！

　　除非施展轩辕剑诀，否则林扬与马三只能被动挨打，众目睽睽之下，林扬也不能放大招，只能与马三联手防御了。

　　好在场中的形势，于啸天门与越国六派有利，雷炎门与天华宗的修士已经岌岌可危，要知道他们可不是人人都如娃娃脸少女这么犀利的。

　　赤艳儿也有些心绪难平，没想到这两名筑基中期的修士，比想象中的还要难缠，看着自己豢养的灵宠银环蛇，竟然被对方的两头蜘蛛灵宠，打的伤痕累累，更让她有些难以置信。

　　那两头蜘蛛灵宠，明明只是二级妖兽的样子！

　　这让一向不肯服输的她，冷哼一声，一点指，金轮往其中一头蜘蛛妖兽激射而去，她有着绝对的把握，可以一击将这头蜘蛛妖兽斩成两半！

　　二级的血玉蜘蛛，的确经不起少女这一击，但林扬好不容易养的宠物，哪能就这么让它牺牲，一点指，遮天钟从天而降，正巧挡在金轮前方。

　　“铛—”地一声悠长钟响，遮天钟与金轮各自退开，单论威能，这两件法器倒是相仿。

　　只是林扬消耗的法力，要比少女多得多，毕竟修为不如，只得摸出几枚快速恢复法力的灵丹妙药，不要钱似的吃下。

　　少女也看出遮天钟这件法器的不俗，但也无可奈何，似这等宝物，雷炎珠也未必能够击毁。

　　场面一时成了僵局，少女奈何不得林扬与马三，两人也奈何不了少女。

　　这还多亏了遮天钟、龟壳、龙头拐杖这些威能极盛，有着几分法宝威能的宝贝。

　　就这么争斗了一会儿，雷炎门与天华宗的人，在啸天门与越国六派修士的猛攻下，终于不敌，又倒下三名修士后，娃娃脸少女大喝了一声，“我们走！”

　　雷炎门与天华宗的人早就心生退意，此刻听令，纷纷罢手，娃娃脸少女也将宝物与灵宠收起，领着人准备跑路。

　　啸天门与越国六派的修士，并没有赶尽杀绝的意思，不说逼得紧了，对方来个鱼死网破，就是那娃娃脸少女的神秘背景，也让他们不敢如此。

　　就在娃娃脸少女领着雷炎门与天华宗的残存修士，撤退的时候，场中的修士突然又发生了变化。

　　一道足有丈余粗的雷电光柱从天而降，直直的落在六名聚集在一起的啸天门修士头顶，六名啸天门修士没有反应过来，直接被雷电光柱击中，身陨当场。

　　这突然起来的变故，让准备跑路的修士，以及越国六派的人，一个个愣在当场，更多的却是第一时间祭出防御法器，警惕的看着四周。

　　娃娃脸少女变了脸色，皱着秀眉娇呼道：“阴阳天齑阵？”

　　“不错！姑娘好见识！”

　　一道声音自一侧传来，一名面色苍白，身穿白袍的年轻人走了出来，此人一手拖着一个阵盘似的法器，一手拿着一杆蓝色小旗，上面刻画着密密麻麻的玄奥符文。

　　娃娃脸少女看着年轻修士，皱着秀眉问道：“天齑门的人？”

　　“正是……”年轻修士点了点头，话还没说完，就喝了一声，“住手！”说着，手中的蓝色小旗向前一挥。

　　一道蓝色光芒自小旗中飞射而出，划向天空，与此同时，四周远处的各个方向，有三十多道同样的蓝色光芒往天空射去。

　　三十多道蓝色光芒在空中一瞬汇聚，而后，化作一道丈余大小的雷电光柱，从天而降！

　　说来缓慢，其实也就是不到一个呼吸的功夫。

　　雷电光柱降落的目标，正是掩月宗的红袍帅哥儿，此刻，这位红袍帅哥儿正往啸天门修士尸身的储物袋摸去，天兰果可是正在其内的。

　　此刻雷电光柱从天而降，红袍帅哥儿立即脸色大变！


第六百五十八章 阴阳天齑阵

　　雷电光柱从天而降，掩月宗的红袍帅哥儿脸色大变，也不见如何动作，身上的红袍竟然自行离体，往上飞去，散发出耀眼的红芒。

　　“轰—”的一声。

　　雷电光柱落在红袍上，竟是被红袍硬生生的抵挡住了，然而红袍也变得光芒全失，破破烂烂。

　　红袍帅哥儿见了，脸色大变不说，一脸的谨慎与肉疼，别人不知道，他自己当然明白，这件红袍法器的珍贵。

　　这是他当年机缘巧合遇上一头垂死的五级红蛟，以红蛟的蛟龙皮，辅以各种良材，炼制而成的防御法器。

　　自从得到这件防御法器，他与筑基修士放对，就再也没有受过伤，可见其防御性。

　　而他的龙涎香，也是以那头垂死五级红蛟的唾液，后搜集灵药、秘方炼制而成。

　　见红袍帅哥儿竟然挡住雷电光柱，手托阵盘，拿着阵旗的天齑门年轻人，也是一愣，此“阴阳天齑阵”，乃他率领三十多名筑基期同门，在四周悄然布下的。

　　以此阵法的威能，就是结丹期修士入阵，也能斗上一斗，可见厉害，没想到此人竟然凭借一件法器，就抵挡住阵法的攻击。

　　红泡帅哥儿只剩下了内衣，看着光溜溜的，脸色很是不好看，并且谨慎的后退，其他人的脸色，也是难看的很。

　　“阴阳天齑阵”的威力太大了！

　　合着对方只是挥挥手，就有雷电光柱从天而降，那威力，根本就抵挡不住！

　　他们可不认为，对方布下这座大阵，只拿走天兰果，就会轻易的放过他们。

　　果然，天齑门的年轻修士面色从容的向娃娃脸少女道：“姑娘身份高贵，可以自行离去，至于其他人嘛……嘿嘿！”

　　所有人都变了脸色，此人虽然说的轻描淡写，却毫不掩饰其中的杀意。

　　娃娃脸少女秀眉蹙起，冷声道：“若是我非要带他们走呢？”

　　她指得自然是雷炎门与天华宗修士，或者只是雷炎门的同门，自然不会是林扬等越国六派的人，双方没有交情不说，先前还杀得血流成河。

　　年轻修士面色不变，笑呵呵地道：“若姑娘执意如此，在下只好得罪了！”说到最后，脸色已经转冷。

　　娃娃脸少女看得出来，若她执意要带同门走，只怕对方真的会杀了她！

　　毕竟只要做的隐秘，这件事情也不会传出去，自然不会有后顾之忧。

　　就在这时，掩月宗的红袍帅哥儿，却突然高声叫了起来，“他要将我们赶尽杀绝，大家一齐动手，破了此阵，方有一线生机！”

　　说着，招呼众人，祭出法器，往天齑门的年轻修士打去。

　　大家伙也不是傻子，自然知道不反击就是死的下场，纷纷毫不犹豫的出手了。

　　就连马三，也祭出两件法器往天齑门的年轻修士打去。

　　这位红袍帅哥儿，显然是要拖雷炎门的娃娃脸少女下水，毕竟这名少女厉害的紧，若是自行离去，就少了一大助力。

　　但他还是小看了阴阳天齑阵的威力。

　　只见那年轻修士左手拖着阵盘，右手中的蓝色阵旗连连挥舞了几下，射出几道蓝芒，与四周各个方向射出的蓝芒在空中汇聚，形成一道道雷电光柱。

　　一道道雷电光柱从天而降，将众修士祭出的各式各样的法器，一一击落，不论是顶尖法器，还是珍品法器，毫无悬念！

　　接着，年轻修士看向众修士，眼神冰冷，面露杀意，就要挥动手中的阵旗。一众修士一个个面色绝望，阵法如此厉害，这他娘的还怎么打？

　　林扬也很是无语，这不是逼着他放大招吗？

　　他倒是可以凭借五行遁术，遁入地底深处，进而逃走，但自己新收的这个小弟，只怕就得给跪了。

　　将手中的四尺青锋抛向天空，林扬双手掐诀，轻声喝了一句，“轩辕剑诀，降妖伏魔！”

　　四尺青锋在空中轻轻一晃，霎时间，化作成百上千柄的飞剑，闪烁着凌冽的清光，耀耀生辉。

　　突如其来的变化，让所有人都是一愣，以不可思议的目光，往林扬看去，这是什么剑诀，竟然如此惊天动地，只怕结丹期修士也施展不出来如此神通！

　　唯有马三例外，他可是早就见过好几次了。

　　林扬一抬手，并指一点，空中成百上千柄飞剑，在“嗖嗖—”声中，如燕子归巢，往天齑门的年轻修士激射而去。

　　铺天盖地的飞剑，好不惊人。

　　天齑门的年轻修士，也是一脸震惊，不敢相信的神色，将手中的蓝色阵旗连连挥动，在空中聚起一道道丈余大小的雷电光柱，往飞剑落去。

　　但铺天盖地的飞剑，哪是短时间内就可以打落的，在一道道雷电光柱，将其中五分之一飞剑打落的时候，密密麻麻的飞剑，已经冲到了年轻修士身前。

　　年轻修士面露绝望，将左手中的阵盘晃了一晃，周身出身一个雷电属性的防护罩，但在铺天盖地的飞剑下，依旧是徒劳无功。

　　最终，年轻修士泯灭在飞剑之中。

　　看着年轻修士身死，所有人都不可思议的望向林扬，涌出与马三之前一样的想法，这他娘的简直非人……

　　雷炎门的娃娃脸少女，更是一脸惊呆了的萌萌表情，合着自己之前欺负的修士，竟然是在扮猪吃老虎么？

　　就在这时，四周远处，有三十多道遁光亮起，在低空遁向远方，显然是布阵的天齑门修士，见识到了林扬的神威后，四散而逃。

　　在天兰峡谷内，他们也不敢遁空，只敢在低处飞行。

　　见到四散而逃的天齑门修士，林扬就知道，自己身怀轩辕剑诀的事情，肯定是无法保密了，再者，他也没有无缘无故，就向六派修士下手，杀人灭口的心思。

　　至于雷炎门与天华宗的人，他倒是杀得没有心理障碍，只是这名娃娃脸少女的背景很是神秘，他也不想平白无故的惹上某位元婴老怪。

　　林扬走向一脸惊呆，萌萌哒的娃娃脸少女，露齿一笑，“把身上的东西都交出来！”


第六百五十九章 蓝蛟

　　林扬虽然不敢杀这名雷炎门的娃娃脸少女，怕惹来麻烦，但也没有放过对方的意思。

　　他直接将少女盛放雷炎珠的黄皮葫芦，以及储物袋、符宝、金轮法器等等宝物，搜刮一空，最后，还顺手在少女的屁股蛋上摸了一把，算是报复。

　　这让赤艳儿气得满脸通红。

　　雷炎门与天华宗的其他修士，林扬也没有放过，所有法器与储物袋一一缴获，这次天兰秘境之行，雷炎门与天华宗算是完败，只能退出天兰峡谷了。

　　林扬看向马三，笑着道：“打扫战场！”说着，看向所有人，“谁都不许动！”

　　成百上千柄飞剑在上方环绕飞舞，耀耀生辉，众修士一个个脸色凛然，谁敢动？

　　马三点头领命，打扫战场这种事情，早已不是第一次做，这一次，却是收货最大的一次，战死的雷炎门、天华宗、啸天门，以及六派修士的储物袋！

　　这些修士都是筑基修士，身家丰厚不说，一个个还有着进入天兰秘境后，采摘到的灵药。

　　马三也知道自己这位师兄的习惯，走到林扬身前，并未将众多储物袋上缴，只是从其中一个储物袋内，取出一只玉盒，打开后，一股清香传出，里面有着五个乳白色，拳头大小的果子，正是天兰果。

　　马三道：“师兄，有五枚天兰果！”

　　“嗯！”林扬点了点头，看了看一个个目露渴望、贪婪的众修士一眼，想了想，道：“六派损失惨重，留下两枚，其余算作六派的收货吧！”

　　“是，师兄！”马三点头领命，留下两枚，自然是他与林师兄一人一颗，其余的，都交给了掩月宗的红袍帅哥儿，只是如今的红袍，已经变得破破烂烂了，这位还是恋恋不舍的穿在了身上。

　　红袍帅哥儿显然没想到会是这么一个结果，将天兰果接过，深深的望了林扬一眼后，躬身称谢，“多谢师兄！”

　　以他筑基巅峰的修为，称林扬一声师兄，明显是屈尊降贵，林扬也不在意，挥了挥手道：“不必多礼。”

　　此番大战，六派修士也是损伤惨重，法器、符箓更是消耗的差不多了，趁手的法器也被阴阳天齑阵击毁。

　　也是任务失败。

　　到底是同盟一方，林扬还是很大方的，他与马三各有一枚天兰果，已经足够用，再者，他已经准备脱离队伍，与马三单独闯闯天兰峡谷。

　　最终，六派的修士，以及雷炎门、天华宗修士纷纷离开，往天兰峡谷外而去，林扬与马三则前往天兰峡谷深处。

　　……

　　……

　　天兰峡谷最深处。

　　一名年纪轻轻，面容俊秀的修士，以及一名看上去三十多岁，长着一张马脸的修士，来到这里，两人面前出现了一条足足宽达上千丈的大河！

　　大河正奔流咆哮，自左向右，流向远处。

　　两人自然是林扬与马三，此时，已经是两日之后。

　　两人耳边响着震耳欲聋的声音，转头往左首方看去，只见一道带起漫天水雾，不知有多宽的银河倒挂在那里，从高空落下，微微目测，只怕有上万丈高，直入云霄！

　　也就是有几万米！

　　洪流从上方落下，带着一往无前的气势，狠狠砸在下方的一个巨大的湖泊内，震耳欲聋的声音正是从此而来。

　　说是湖泊，已经跟一处小海洋没什么区别。

　　瀑布落下处，只是溅起的水花，就足足有几百丈高！

　　整个场景，犹如仙境，就是见惯了仙山福地的林扬，也忍不住称赞了一句，“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”

　　显然与眼前的场景，描写的一模一样。

　　马三一听，立即拍马屁道：“师兄真是才华横溢！”

　　林扬笑了笑，心说这诗可不是哥作的，但也没有否认，刚想开口说点什么，突然挑了挑眉，往瀑布下的湖泊看去。

　　马三似乎也感应到了什么，往那边望去。

　　“哗啦！”一声巨响，只见一个巨大的头颅从湖泊内露了出来，竟是一颗龙首，巨目大嘴，两根锋利的獠牙幽幽发光，面貌狰狞，让人望而生畏。

　　只一颗龙首，便足足有两三丈方圆，与一间房屋一般大小。

　　龙首之上，如灯笼般的硕大双目，正往林扬与马三的方向看来，闪烁着凶光。

　　单单龙首散发的威压，就让林扬与马三变了脸色，马三更是惊呼道：“五级妖兽！蛟龙！”

　　两人一路深入天兰峡谷，林扬也不再忌讳轩辕剑诀的事情，反正已经暴漏，这一路上，又吃又拿又抢的，单单天兰果就到手了四五十枚！

　　遇上他的各个门派的修士，没一个讨得了好的，不是四散而逃，就是身陨当场，杀人越货。

　　被两人击杀的妖兽群也是不少，采摘的野生灵药、天兰果也有一些。

　　就算如此，两人也没有遇到过五级妖兽，这可是已经相当于结丹期！

　　就这么着，两人来到了天兰峡谷的最深处。

　　要知道历届天兰峡谷开启，还从来没有人到达过这里，进入这里的筑基修士，一路上不是为了天兰果争斗，就是被厉害的妖兽群所阻。

　　只是任谁也没有想到，这天兰峡谷最深处，竟然悄无声息的进阶出一条五级蛟龙妖兽，看那龙首蓝灿灿的模样，这是一条代表着水属性的蓝蛟。

　　“师兄？”马三有些紧张的看向林扬，五级妖兽本就很难对付，相当于结丹期修士，更何况是妖兽里战斗力极强的蛟龙。

　　就是同阶的结丹期修士，往往都不是对手。

　　林扬只是沉吟顷刻，就做了决定，“干掉它！”

　　没办法，此刻就是他们想走，也不是那么容易，因为这头畜生已经动手了！

　　那蓝灿灿的巨大龙首一声怒吼，整个湖泊竟急速旋转起来，一个个深深的漩涡出现在湖泊之上，每一个漩涡深处，都有隆隆之声传来。

　　只是瞬间，一条蓝灿灿的蛟龙浮出水面，一道道水柱从一个个漩涡深处霍然冲天而起，每一道水柱都有数人环抱之粗，凝而不散，在半空打了个转，往林扬与马三击来。


第六百六十章 天兰圣殿

　　蓝蛟浮出水面，一道道水柱从一个个漩涡深处霍然冲天而起，每一道水柱都有数人环抱之粗，凝而不散，在半空打了个转，往林扬与马三击来。

　　水柱足有上百道之多，观其威势，每一道水柱都有着中级法术的样子。

　　五级妖兽出手，果然不俗，尤其是妖兽中战斗力极强的蛟龙。

　　马三当即一拍储物袋，将龟壳法器祭出，一点指，全身法力涌入，龟壳迎风见涨，直化作两三丈方圆，护在两人身前。

　　一道道水柱击打在龟壳之上，让龟壳一阵颤动，马三更是一脸涨红，险些一口心血喷出。

　　五级妖兽只是一击，就让马三受了不轻的伤，还是多亏了这件珍稀法器，才能抵挡得住，观其模样，只需再来上一次，马三就得给跪。

　　毕竟马三只有筑基中期的修为，差距还是太大了。

　　林扬当然不会给蓝蛟再次施法的机会，一抬手，已经将一柄四尺青锋抛出，双手掐诀，轻声一喝，“轩辕神剑，降妖伏魔！”

　　四尺青锋激射而出，在空中轻轻一颤，化作成千上百柄一模一样的飞剑，“嗖嗖—”声中，往蓝蛟飞刺。

　　铺天盖地的飞剑，煞是壮观，林扬凭此轩辕剑诀，一路所向披靡，如今却遇到了对手。

　　毕竟这是一头五级蛟龙，蓝蛟摇头摆尾的，将刺来的一柄柄飞剑，尽皆击飞！

　　当年燕赤霞凭借轩辕神剑与轩辕剑诀，与兰若寺后的千年老妖争斗，也只是斗了个不分伯仲，还是林扬出手，以二打一，这才获胜。

　　这头五级蓝蛟，虽然比起千年老妖稍稍不如，但林扬如今的法力也不怎么样，用的更是一件法器，而并非轩辕神剑。

　　所以，奈何不了这头蓝蛟，但一时也将蓝蛟缠住。

　　马三这时已经拿出几枚灵丹妙药服下，伤势与法力恢复了一些，一拍腰间的储物袋，接连取出四枚符宝。

　　这是一路上，在天兰峡谷内缴获的，吃了两人大亏的各派修士，可是有不少。

　　马三将四枚符宝一一激发，有飞刀、有飞剑，还有一枚蓝汪汪的坠子，以及一座小山峰似的法宝，纷纷往蓝蛟打去。

　　符宝所化作的法宝，带着惊人的灵压，已经有真正法宝的部分威能。

　　四件符宝一出，配合成千上百柄飞剑，立即将蓝蛟压入下风，没一会儿，蓝蛟就受了一些轻伤。

　　但林扬施展轩辕剑诀，也是极为消耗法力，想了想，也从储物袋中摸出两件符宝，一经激发，分别化作一条刻画着玄奥符文的金色锁链，以及一个丈余大小的白色骷髅头。

　　正是从雷炎门娃娃脸少女那缴获的两件符宝，威能极盛。

　　金色锁链化作一道金芒，往蓝蛟飞射，来到近处后，一个缠绕，便将蓝蛟的一只龙爪缠住，往一旁拉扯，使这只龙爪无法动弹，让抵挡着各种攻击的蓝蛟，整个身子也跟着一顿。

　　白色骷髅头晃了一晃，诡异的出现在蓝蛟身侧，一张口，竟是将蓝蛟身上的一片龙鳞，硬生生的咬下一半！

　　“吼……”

　　受此创伤，蓝蛟立即怒吼出声，周围的符宝，以及铺天盖地的飞剑却没有丝毫留情，反而攻击的更猛烈了。

　　见此情景，林扬拿出黄皮葫芦后，准备祭出雷炎珠的动作，也跟着顿了顿，看来是用不上这件宝贝了。

　　没想到越一个大境界挑战，竟然也不难。

　　一旁的马三更是有些不敢相信，即便越阶挑战的事情，是他与林师兄亲手做到的！这可是五级妖兽，还是蛟龙！

　　铺天盖地的飞剑环绕，毫不留情的刺下，各式各样的符宝猛攻，没多久，这头蓝蛟已经受了重创，最终，竟是任凭各种攻击打在周身各处，拼死往湖泊内逃去。

　　“追！”

　　蓝蛟已经受到重创，尤其是拼死逃命时，又受了重击，已经奄奄一息，林扬没有丝毫犹豫，一扬手，收起飞剑，往湖泊内追去。

　　马三立即跟上。

　　两人追入湖泊内，也不敢大意，符宝所化的法宝在周身环绕，亮起的光芒，将湖下照亮。

　　追入湖泊后，方知这里有多深，多大，林扬与马三追着蓝蛟，一直下潜了数千丈，如同身处深海之中，这才见到蓝蛟突然消失不见。

　　见到蓝蛟消失，马三立即传音惊呼道：“师兄？”

　　“是禁制！”林扬挑了挑眉，双眼微微发亮，传音一句，而后一拍储物袋，一头筑基期的猿猴傀儡兽出现，往蓝蛟消失的地方游去。

　　这是他当初闲着没事，跟韩立要的几头傀儡兽之一，也就是要来玩玩。

　　傀儡兽游到蓝蛟消失的地方，继续前进，接着，也诡异的消失不见了。

　　林扬感应了一下，笑着传音道：“无妨！进去吧！”

　　说着，他与马三两人，也一前一后，来到蓝蛟消失的地方，继续前进，眼前的情景立即一变。

　　出现在两人面前的，是一座美轮美奂、宏伟巨大的宫殿。

　　这座宫殿高约百丈，千丈宽广，通体由洁白无瑕的美玉制成，散发着淡淡的荧光，将深海里灰暗的光线，照耀的十分透亮。

　　整座宫殿被一层淡淡的白色光罩罩在其中，将外面的海水隔绝。

　　但是从外面的深海中，却丝毫看不到宫殿的存在，显然是一种极为高明的禁制，哪怕以林扬的眼力，都没有看出端倪。

　　宫殿前的平地上，奄奄一息的蓝蛟正趴在那里，见到林扬与马三出现，发出一声低吼，即便奄奄一息，依旧带着凶性。

　　林扬心神一动，猿猴傀儡兽立即往蓝蛟奔去，来到近处，抬起双拳毫不犹豫地砸下，没几下，就把奄奄一息的蓝蛟给砸死了。

　　一抬手，林扬将猿猴傀儡兽与蓝蛟的尸身收入储物袋。

　　两人这才开始打量起这座宫殿，只怕是意外捡到宝了！

　　只见巨大的殿门上方，有着四个斗大的古文“天兰圣殿”，笔走龙蛇，似乎蕴含着某种韵律。

　　天兰圣殿！

　　马三惊呼出声，“天兰圣殿！天兰国的遗迹！”


第六百六十一章 天兰国主

　　天兰国，古时期的超级大国，甚至一度统一了天南地界，相传更是深入幕兰草原，打得幕兰人俯首称臣。

　　只是随着时间的流逝，天兰国也如许多上古宗派、势力一样，纷纷泯灭于历史的滚滚长河中。

　　自古至今，修仙界早已过去不知多少万年了。

　　估计这座天兰圣殿，比林扬的年纪都大，要知道他修成圣人，前前后后，也不过数十万载罢了。上古时期，至少也是百万年开外的事情了。

　　林扬与马三，意外的来到这座天兰圣殿，一看便知，乃古天兰国的遗迹！

　　“师兄……”马三转头看着林扬，一脸激动的神色，只要不是傻子，就知道这是天大的福缘！

　　修仙界有很多闯入某一个传承遗迹，或是古修士洞府，进而扶摇直上的传说。这些有大福缘的修士，大部分都成就元婴，成为称宗做祖的人物，再不济，也修成金丹，逍遥自在。

　　马三万万没有想到，自己也有这么一天！

　　这是要发！

　　“淡定！”林扬没好气的看了马三一眼，心说没出息，一个小小的传承遗迹而已，林大圣人会在意吗？

　　还别说，林大圣人还真有些在意，在修仙界混，若不是有些老底，早就被修仙界的一个个二代们给揍了！

　　两人怀着不同的心情，进入这座天兰圣殿。

　　大殿内，极为宽广空旷，正中央，竖立着一尊男子的青玉雕像，这尊男子身穿龙袍，头戴皇冠，似乎是一名帝王。

　　雕像栩栩如生，目光似乎落在林扬与马三身上，让两人几乎以为，这尊雕像是个活人！

　　这不禁让林扬想起，自己当年与段誉那小子来到无量山山洞，见到的“神仙姐姐”的玉像，还是自己的便宜师兄无崖子，亲手雕刻的。

　　想起那个追求完美的处女座师兄，即便已经过去很多年，林扬也不禁莞尔一笑。

　　事情往往出人意料，就在林扬与马三心说这尊雕像好生灵动，就跟活人似的，谁知，这尊雕像嘴巴一动，竟然真的开口了！

　　“咦？火云神功，你们是火云神宗的修士？”

　　林扬挑了挑眉，凝目看向帝王雕像，马三则双腿一抖，吓了一跳，也往雕像看去。

　　只是顷刻，林扬便笑了起来，不答反问道：“尊驾是何人，为何将魂魄附在这尊雕像上？”

　　雕像却也不答反问，再次问道：“你们是火云神宗的修士？这么多年过去，火云神宗竟依然存在？在这一点上，我天兰国却是大大不如了！”

　　不等林扬与马三回答，雕像又道：“朕乃天兰国最后一任国主！”

　　这个身份，既在林扬与马三的意料之中，也在两人的意料之外。

　　看雕像的样子，竟真的是天兰国的皇帝！

　　不等两人说话，雕像又开口道：“给我讲讲修仙界的事情吧！”

　　林扬与马三相视一眼，林扬懒得说书，马三立即会意，开口讲了起来。

　　自古至今，只要马三知道的事情，以及现如今修仙界的形势，一一都讲了出来，甚至两人修炼火云神功的事情，也讲了出来。

　　似乎这位天兰国的最后一任国主，对上古火云神宗很是熟悉的样子。

　　良久，雕像脸上竟露出十分生动的缅怀表情，半晌，唏嘘一叹，“果然，这么多年过去，火云神宗怎么可能还会有传承存在？就是我天兰国，不也泯灭了么？”

　　说着，雕像看向林扬与马三，淡淡道：“你们猜得不错，当年天兰国覆灭，朕的一缕残魂逃到这里，附身在这块‘贤石’所雕刻的雕像上，才得以保存……”

　　顿了顿，雕像看着马三不太自然的神色，露出一个生动的笑容，道：“你们放心，这些年来，朕的残魂时不时的陷入沉睡，才得以保存至今，否则，早已魂飞魄散。

　　即便如此，朕的魂魄也快要到了油尽灯枯的地步，已不能施展夺舍之术。”

　　此话一出，马三这才长长的松了口气，他还真怕被这位不知多少年前的修士，给夺舍了。不论是他，还是林师兄被夺舍，都不是他能接受的。

　　至于林扬，以他的阅历与眼力，早就看出一些端倪，根本就没有担心。

　　雕像已经不知多少年，没有与人交谈，似乎有些话多，又道：“朕与两位小友做一个交易如何？”

　　林扬笑了起来，说了半天，总算他娘的到正题了，也不墨迹，开门见山道：“前辈还有什么未了的心愿？不会是让我们重振天兰国吧？又有什么好处？”

　　雕像听了，哑然失笑，表情十分灵动，“重振天兰国？小友是在开玩笑吗？没有化神期的修为，谈何重振天兰国？按照这位小友所说，如今的修仙界，修炼到化神期，可是难如登天的。再者，就算是修炼到化神期，也未必可以重振天兰国，焉知修仙界没有潜修的化神老怪……”

　　雕像显然有点啰嗦，顿了顿，又道：“你二人修行的乃是火云神宗的火云神功，并不比朕的‘天兰圣功’差，转修也并非易事，所以，朕希望，两位小友能找到一名合适的人选，传授他‘天兰圣功’，使得天兰国的香火能够延续！”

　　林扬点头道：“这个好办！”

　　雕像也跟着点了点头，似乎也看出两人中，明显以林扬为主，继而笑着道：“‘天兰圣功’最好是水灵根的天灵根之人修炼，退而求其次，也需要水、木双灵根的修士修炼，方能有所成就。”

　　林扬与马三一听，立即有些无语，天灵根的人，上哪找去？就是双灵根，还要求这么明确，需要水、木双灵根！

　　难道上古修仙界，天灵根与双灵根的修士很好找的吗？

　　即便难找，林扬还是点头应下了。

　　雕像叹了口气，道：“至于重振天兰国，甚至复仇的事情，这么多年来，朕早已看淡了，当年的仇人，除了幕兰草原的幕兰人，其他的，想必不是飞升灵界，就是已经灰飞烟灭了……”


第六百六十二章 结丹

　　“该交代的已经交代了，朕的这缕残魂，本就坚持不了多久时间了！遇上你们，也算造化！我就用最后一点力量，助你们一臂之力！”

　　雕像说着，突然亮起一道灵光，一个半透明的男子虚影从雕像内走出，帝服皇冠，长得与雕像一模一样。

　　男子虚影一步迈出，就来到林扬与马三身前，两只手掌，分别按在林扬与马三头顶的百会穴上。

　　极为精纯的灵力，自两人头顶的百会穴汹涌灌入。

　　林扬与马三这才知道，哪怕这位天兰国的最后一任国主，只是一缕分魂，也可以分分钟要了两人的小命。

　　按照猜测，这位天兰国的最后一任国主，最少也是化神期的修为，甚至在化神期修士中，也是拔尖的。

　　这是修为上的差距，林扬也无法避免。

　　好在，这位天兰国的最后一任国主，并没有恶意，反而是在帮助两人。

　　林扬与马三收敛心神，盘膝而坐，运转火云神功，接受这股精纯到没边的法力，没一会儿，两人就从筑基中期，一路攀升到中期巅峰，接着，进入筑基后期。

　　即便如此，灵力依旧没停，一直到两人进阶筑基后期巅峰，这才停了下来。

　　这时，还有两股精纯的灵力，盘旋在两人丹田内。

　　“这两股灵力，可助你二人结丹之用！如今我这缕残魂也该重投轮回了，若是有来世，只希望还能做天兰国人！”

　　结丹并非一朝一夕的事情，林扬与马三自然不能在这里结丹，即便如此，修为大进，也让两人很是高兴。

　　天蓝国主留下这么几句话后，虚影便化作点点光芒，消散不见了。

　　接着，马三上前摘下雕像腰间的一只储物袋，这只储物袋呈现紫金色，一看就知不是凡品，双手捧着来到林扬面前。

　　林扬也不客气，把储物袋接了过来，接着，两人离开天兰圣殿，出了湖泊，往天兰峡谷外而去，距离天兰秘境的七天期限，已经没有多少时间了。

　　……

　　……

　　自天兰秘境出来，进入秘境的近两千名筑基修士，锐减了一半还多。

　　林扬与马三也见到了六派的人，为首的红袍帅哥儿，总算将那件破破烂烂的红袍换下，重新换了件法衣。

　　众人礼貌性的打了个招呼，对于林扬与马三突然进阶筑基后期巅峰的修为，纷纷诧异不已，却也没有多问。

　　此刻，林扬已经名声在外，经过天兰峡谷内的大小战斗，各派已经知道越国六派中，出了以为身怀神通剑诀的修士。

　　此神通剑诀，极为逆天！

　　巨剑门的元婴老祖带队，驾驭着飞舟，回归六派山门。

　　……

　　回到山门后，林扬与马三，马不停蹄的开始闭关。

　　只有进阶结丹期，方能有自保之力啊！

　　这时，洞府内，林扬又有些犯难了。

　　以他如今筑基后期巅峰的法力，已经有一些基础，这时，已经堪堪可以修行灵台方寸山，须菩提祖师所传的金丹妙法。

　　须菩提祖师所传的金丹妙法，与修仙界的金丹、元婴、化神的修炼方法，可不是一个路子。

　　一颗金丹走到底，目标直指以力证道！

　　沉吟良久，林扬决定放弃须菩提祖师的金丹妙法，按照修仙界的法门修行，毕竟化身亿亿万万修行，体会各种妙法，最终合而为一，达到最终境界，才是他所追求的。

　　既然来到此方世界，不修行此方世界的妙法，岂不可惜。

　　有上古功法火云神功，又有天兰国主留在体内的精纯灵力，又有着天兰果相助，只要不是个傻子，结成金丹几乎是水到渠成的事情。

　　只怕换了修仙界任何一位筑基后期的修士来，有这么多助力，都可以结成金丹。

　　林扬自然更轻松，短短小半个月，就结成了金丹，进阶结丹期。

　　这一日，他刚刚出了洞府，就接到钟大掌门的传讯，让他前往议事殿，这座议事殿，自然不是黄枫谷昔日的那座，但也是一派核心所在。

　　当林扬来到议事殿内，钟大掌门吃惊的指着林扬，结结巴巴地道：“林……林师叔，您结丹成功了！？”

　　林扬露齿一笑，笑着道：“不错！”

　　钟大掌门能做到今天的位置，自然是有眼力劲的，立即拍起了马屁，“恭喜林师叔结成金丹，长生有望！”

　　只是心中难免心绪不平，这位林……师叔，这才入门多长时间，就进阶结丹期了？满打满算，这还不到十年功夫啊！

　　简直妖孽！

　　他自然不知道，即便以林扬的能力，若是没有天兰秘境这番奇遇，想要修炼至结丹期，也需要不短时间的。

　　然而钟大掌门如今却开始为难，前翻天兰秘境之行，这位林师叔展露出一手极为惊人的神通剑诀，事情传开后，立即被谷内的几位结丹期老祖盯上了。

　　这还是因为元婴期的令狐老祖，正在闭关，并没有得到消息的缘故，否则不知这位元婴老祖，会不会也心动！

　　谷内的几位结丹期老祖得到消息后，便让他将林扬传至议事殿，其目的，不言而喻，是为了那神通剑诀。

　　钟大掌门哪敢违逆，自然是照办了，只是没想到，这才多大会功夫，林扬竟然进阶结丹期，摇身一变，也成了谷内的结丹期老祖！

　　林扬笑呵呵地问道：“钟大掌门找我有什么事？”他也是明知故问，以他的聪明，自然猜得到怎么回事儿。

　　这也是他一回到山门，就闭关冲击结丹的原因，修仙界还是以实力说话啊！

　　钟大掌门立即应道：“回禀师叔，是谷内的另外几位师叔，找您有事。”

　　林扬笑了笑，明知故问道：“哦？他们找我有什么事？”

　　“回禀师叔，师侄也不太清楚。”钟大掌门立即撇清了自己，结丹期老祖的事情，他可不敢参与。

　　林扬笑着道：“既然如此，给他们传讯吧！就说我在议事殿恭候！”

　　钟大掌门立即点头，从储物袋中取出几枚传讯符，注入灵力，张口说了几句，几枚传讯符纷纷往殿外飞去。


第六百六十三章 讨要剑诀

　　没多久，林扬就见到了黄枫谷的几位结丹期老祖。

　　其中既有当初他还是练气期弟子时，带队前往血色试炼的李祖师，也就是韩立那小子的便宜师父，也有几位他没见过，但略有耳闻的几位结丹期老祖。

　　当然，他如今也是一位结丹期老祖了。

　　来人一共四位，鹤发童颜的李师祖，胖得不成样子的雷万鹤，美艳不可方物的红拂仙子，中年模样的黄姓老祖。

　　正魔一战，越国六派损伤惨重，黄枫谷本就不多的结丹期修士，如今也只剩下这四位了。

　　“恭喜林师弟结丹成功。”四人显然没有想到，林扬自天兰秘境归来，短短半个月的时间，摇身一变，就成了结丹期修士。

　　这让他们原本的计划有些打乱，他们原本的计划倒也简单，直接让这位“林师侄”将那神通剑诀交出来就是，如今“林师侄”却变成了“林师弟。”

　　林扬含笑点头，也懒得墨迹，开门见山地问道：“几位师兄、师姐，找小弟有什么事情？”

　　李师祖、雷万鹤、红拂仙子、黄姓老祖相视一眼，红拂仙子冷哼了一声，道：“师姐就有话直说了！听闻师弟有一门剑诀，威力惊人，我等便想讨教一二！不知师弟可否将剑诀借来一观？”

　　林扬微微一愣，仔细看了看这位美艳不可方物的红拂仙子，心说这位师姐，还真是……够直接！

　　李师祖、雷万鹤、黄姓老祖相视一眼，纷纷面露苦笑，他们还没想好措辞，红拂师姐就大大咧咧的直接索要了！

　　林扬也很直接，露齿一笑，道：“不借！”

　　这个答案，在李师祖、雷万鹤、红拂仙子、黄姓老祖的意料之中，本来以为对方只是一位筑基期弟子，以他们的身份，向谷内弟子讨要东西，本就是天经地义的事情。

　　但如今对方也成了谷内的结丹期老祖，他们行事也要斟酌一二，毕竟都是同门。但是想起那传得神乎其神的剑诀，他们哪能甘心放弃？

　　看着李师祖、雷万鹤、红拂仙子、黄姓老祖四人，纷纷露出犹豫之色，林扬笑了笑，开口道：“想要剑诀，也不是不可以！”

　　此话一出，四人立即眼前一亮，以红拂仙子的性子，都已经准备强抢了，其余几人的心思却也差不多，毕竟是一位新晋的结丹期修士，四人不顾面皮，强抢上一次，倒也无妨。

　　但事情有了转机，四人自然也不想做出不顾面皮的事情，然而，这位林师弟说出的话，却让四人变了脸色。

　　林扬朗声道：“小弟也想领教一下几位师兄、师姐的神通，若师兄、师姐们胜了在下，剑诀自当双手奉上！”

　　李师祖、雷万鹤、红拂仙子、黄姓老祖相视一眼，这位师弟，莫非是疯了？刚刚结丹成功，就挑战他们这些老牌结丹修士？

　　不知道个中差距吗？

　　红拂仙子冷哼一声，她乃结丹后期的修为，不屑做出以大欺小的事情，黄姓老祖干咳一声，也不愿出手。

　　李师祖与雷万鹤见了，以眼神交流后，雷万鹤站了出来，干笑道：“既然师弟有意，你我就切磋一二。”

　　谁知，林扬接下来的话，更让四人面色大变，只以为听错了。

　　林扬笑着道：“师兄错了，小弟的意思是，领教一下几位师兄、师姐的神通。”

　　见四人面露不解，林扬又道：“意思就是，你们四人一起上！”

　　四人立即脸色大变，一脸怒意的看着林扬，这是何等猖狂？

　　一旁束手而立，作龙套状的钟大掌门，正低着头颅，脸上也露出不可思议的神色，这位林师叔，这是要逆天啊！莫不是患了失心疯？结丹期修士也可以患失心疯的吗？

　　“师弟莫不是说笑吧！”雷万鹤干笑一声，道：“就让为兄领教一下师弟的手段！”

　　说着，雷万鹤抬手一弹，一道足有丈余长的电弧凭空出现，往林扬击来，他也有些怒了，一出手就是看家法术。

　　观电弧的威能，足以将一名筑基后期的修士，轻易灭杀，就是结丹修士也要小心应付，雷万鹤显然是要给林扬一个苦头吃。

　　李师祖、红拂仙子、黄姓老祖眼前微亮，雷万鹤乃雷属性灵根修士，进阶结丹中期之后，这一手雷属性术法，越发的顺手了。

　　林扬的战斗经验何等丰富，电光火石间，一拍腰间的储物袋，一轮金轮带着耀眼的金光，一瞬与丈余长的电弧击打在一起。

　　“噼里啪啦”的声音想起，金轮将电弧斩破，然而被斩破的电弧并未消散，而是化作七八道细小电弧，又往林扬击来。

　　金光一闪，金轮也四散开来，化作十二柄金色飞刀，环绕飞舞中，将七八道细小电弧一一击破。

　　同一件法器，在筑基修士手中，与在结丹修士手中，发挥的威力自然不一样。以林扬如今结丹期的修为，同样是法器，发挥的威力已经不可同日而语。

　　两人的交手，只在电光火石间，雷万鹤展现出一手出神入化的雷属性术法，被林扬凭借一套组合性法器，给抵挡住。

　　但几位结丹期修士，并未将林扬的小小手段放在眼中，结丹期修士真正厉害的，乃是法宝，而并非法器。

　　哪怕这套组合性法器，属于顶尖之流，与法宝一比，还是有云泥之别。

　　林扬自然不是只挨打不还手的主，下一刻，就让这些老牌结丹修士知道，法器有时候，也是可以逆天的！

　　一模腰间的储物袋，四尺青锋出现在掌心，随手抛出，双手掐诀，轻声一喝，“轩辕神剑，降妖伏魔！”

　　四尺青锋飞出的过程中，轻轻一晃，化作成千上百柄一模一样的飞剑，环绕飞舞，充满了空旷宽广的议事殿。

　　林扬抬手并指一点，成千上百柄飞剑，“嗖嗖—”声中，往李师祖、雷万鹤、红拂仙子、黄姓老祖四人击去。

　　说要1V4，就要1V4，一点也不讲道理。

　　李师祖、雷万鹤、红拂仙子、黄姓老祖四人变了脸色，纷纷祭出法宝。


第六百六十四章 1V4

　　李师祖、雷万鹤、红拂仙子、黄姓老祖四人，一个个脸上露出震惊之色，这就是那传得神乎其神的剑诀吗？

　　妖孽啊！

　　这还是以法器施展出来的剑诀，若是这位林师弟修成飞剑法宝，施展出来，岂不是要逆天！？

　　虽然林扬已经进阶结丹期，法器的威力在他手中大了不少，但比起法宝，还是远远不如的。

　　哪怕成千上百柄飞剑法器，声势惊人，还是被李师祖、雷万鹤、红拂仙子、黄姓老祖四人抵挡下来。

　　红拂仙子乃结丹后期的修为，祭出一展红绫，迎风见涨，足有七八丈。

　　红绫在周身环绕，轻而易举的将一柄柄飞剑击飞。

　　雷万鹤祭出一柄银光闪闪的飞剑，飞剑上刻画着密密麻麻的玄奥符文，闪烁着电光，他将飞剑祭出后，化作十余丈的银芒，将周围的飞剑，一一扫落。

　　相比结丹后期与结丹中期的红拂仙子、雷万鹤两人，只有结丹初期修为的李师祖与黄姓老祖，就有些狼狈了。

　　两人各自祭出本命法宝，抵挡着铺天盖地的飞剑，都有些左挡右支。

　　轩辕剑诀虽然威力惊人，但林扬使用的乃法器，威力不足，争斗下去，怕是要被红拂仙子、雷万鹤等人给揍了。

　　他既然敢出手，自然是有着十足的把握。

　　趁轩辕剑诀将四人困住的功夫，林扬微微一笑，从腰间紫金色的储物袋中，取出一卷画轴来。

　　若是马三在此，定能认出这个紫金色的储物袋，乃天兰国最后一任国主留下的那只。

　　这卷画轴，原本也是这个储物袋里的宝贝，乃是一件古宝。

　　古宝，顾名思义，乃古修士留下的法宝。

　　上古时期，灵气充裕，大能修士遍地走，天材地宝也不缺，所以这些大能修士炼制的法宝，一个个都厉害的紧。

　　这些上古修士的法宝流传至今，已然不多了，被称之为古宝。

　　天兰国最后一任国主，也是一位上古时期的大能修士，自然也是有古宝流传下来的，而且不止一件。身为天兰国的国主，那也是富得流油，古宝只是其中之一而已。

　　林扬将手中的画轴抛至身前半空，画轴缓缓展开，露出一副双龙戏珠的画面，接着一点指，法力注入。

　　法力注入的地方，正是双龙戏珠的画面中，那颗珠子所在。

　　这件古宝的奇特，便在于修仙者可以通过画面中的珠子，激发出两条蛟龙作战，而且根据注入法力的多少，两条蛟龙的战斗力也各有不同。

　　以林扬如今结丹初期的法力，虽然修行的乃上古功法火云神功，法力要比同阶修士深厚不少，但激发出来的两条蛟龙，也不过五、六级妖兽的样子，相当于结丹初期与结丹中期之间。

　　根据储物袋内玉简的记载，法力深厚者，甚至可以激发出八级、九级，乃至十级的蛟龙作战，那可是已经相当于元婴期，也就是化形期妖兽！

　　随着林扬法力涌入画面中的珠子，画面中一黑一白两条蛟龙，突然活了过来，从画面中飞出，迎风见涨，一瞬化作七八丈的巨龙。

　　林扬一点指，两条蛟龙咆哮着往雷万鹤冲去。

　　雷万鹤正驾驭着法宝，将周围的一柄柄飞剑法器击落，两条蛟龙攻来，立即落入了下风，周围的飞剑又毫不留情的猛攻，没一会儿，手忙脚乱的雷万鹤就败了！

　　林扬自然不会赶尽杀绝，将两条蛟龙与飞剑撤走，只留下一脸震惊的雷万鹤。

　　接着，李师祖、黄姓老祖落得一个与雷万鹤同样的下场，两人乃结丹初期的修为，战力远不如雷万鹤，败得没有悬念。

　　雷万鹤、李师祖、黄姓老祖视一眼，既有震惊，也有苦色，这位林师弟，真是他娘的逆天啊！这才刚刚进阶结丹期，就打的他们几个老牌结丹修士灰头土脸。

　　这时，林扬又驾驭着两条蛟龙往红拂仙子攻去，红拂仙子有着结丹后期的修为，一展红绫在周身展开，密密麻麻的飞剑法器根本近不了身。

　　甚至两头五、六级的黑白蛟龙，也在那展红绫下，有些不支。

　　结丹后期修士的风采展露无疑。

　　看着大发神威的红拂仙子，林扬笑了笑，伸手在腰间的紫金色储物袋上一模，手心多了一面黄灿灿的小镜子。

　　此物原本也是紫金色储物袋中的宝贝，也是一件古宝！

　　林扬将小镜子往空中一抛，抬手一点，法力涌入，小镜子上立即射出一道黄灿灿的光华，往红拂仙子的红绫法宝照去。

　　下一刻，黄芒照在红绫上，正大发神威的红绫，立即如中了定身法一样，任凭红拂仙子如何驱使，都动弹不得。

　　这让雷万鹤、李师祖、黄姓老祖看得一脸震惊，这又是一件什么宝物，竟然如此厉害？

　　红拂仙子原本从容不迫的神色，也变得惊疑不定，接着，就败下阵来。

　　林扬一抬手，将飞剑与古宝收起，笑着道：“承让了！”

　　环视一眼，雷万鹤、李师祖、黄姓老祖、红拂仙子的脸色都有些不自然，不敢与他对视。

　　这位林师弟刚刚进阶结丹期，就以一敌四，硬是打的他们四个人没有脾气！假以时日，这还得了？

　　其中聪明者，如雷万鹤与李师祖，已经在想着如何弥补这段过失了，要知道，他们今日可是把这位妖孽般的师弟给得罪了！

　　一旁默不作声，作龙套状的钟大掌门，心中更是起了滔天波澜，反复念叨着一个词……妖孽啊！

　　林扬看了几位结丹期老祖一眼，笑着道：“没什么事儿，小弟就告辞了！”说完，往议事殿外走去。

　　此一役，也不知经由谁的口，传了出去，黄枫谷内一片沸腾，林扬这位新晋的结丹期老祖，立即变得威名赫赫，传得神乎其神。

　　不久，马三也结丹成功，他与林扬一样，修炼的都是上古功法，又有天兰国主留在体内的灵力相助，又有天兰果相助，结成金丹也是水到渠成，只是晚了那么一点而已。


第六百六十五章 老祖召见

　　林扬与马三结丹成功，被谷内的令狐老祖知道后，这位元婴老祖传讯召见二人。

　　令狐老祖的洞府，在灵气充裕的一座山峰峰顶，当林扬与马三两人到来时，只见洞门打开着，里面传出一道声音，“进来吧！”

　　两人走进洞府，只见面色枯黄，长着一双小眼睛的令狐老祖，正拿着一只葫芦，在给洞府内的一片灵田浇灌灵水。

　　这片灵田只有两三丈方圆，里面也只种着七八株灵药，但每一种灵药的惊人的很。

　　其中一支尺来长的雪白人参，宛然是成形的小儿模样，头身手足，无不具备，肌肤上隐隐泛着血色，乃一株已经成熟的千年血参。

　　单单这株千年血参，就可以让林扬与马三这样的结丹初期修士，法力大进，省却百年苦修，对于元婴修士，也是大有裨益的。

　　在百年灵药已经罕见的修仙界，这里的七八株灵药，放到外面去，都是结丹期修士抢破头的宝贝，就是元婴老怪也要心动不已。

　　看灵田与灵药的样子，应该是这位令狐老祖，从越国的黄枫谷老巢，移植到这里的。

　　“见过师叔！”林扬与马三纷纷施了一礼。

　　令狐老祖点了点头，一指灵田一侧的一张石桌道：“你们都坐吧！”

　　林扬与马三点了点头，来到石桌落座，令狐老祖浇灌完灵田后，这才走到石桌旁，从储物袋中取出一些器物，竟是亲自给两人沏起茶来。

　　林扬与马三立即站起，连到不敢，客气一阵后，三人这才落座。

　　令狐老祖入座，拿起一杯灵茶品尝着，打量了林扬一眼，道：“林师侄，我听说你有一门剑诀，威力极为惊人，是否得自某个修士的传承，能否对老夫透漏一二？”

　　“当初我无意中发现一座修士洞府，之后就得到了这套剑诀。”林扬点了点头，撒了个谎，心中却在盘算着，若是这位令狐老祖讨要剑诀，该如何应付？

　　以他如今的本领，可干不过这位元婴级别的老怪物，甚至连逃跑都有难度。

　　盘算过后，林扬已经有交出剑诀的心思，谁知这位令狐老祖竟是将此事略过不提，反而提起了另外一件事。

　　“两位师侄刚刚结丹，想必正着手炼制本命法宝，一个月后，化意门会举办一次拍卖会，有不少宝物会在这次拍卖会上出现，便由红拂领着你们去一趟吧！也好找些合适的宝物，炼制本命法宝。”

　　令狐老祖顿了顿，又道：“说起来，这次拍卖会，也与我等外来修士，加入九国盟有关……”

　　林扬与马三恭敬听着，过了一会儿，这才明白，正魔大战后，有许多丢了地盘的宗派势力，以及散修，如越国六派等等，都逃到九国盟，加入了九国盟。

　　大量修士加入九国盟，也有许多宝物流入九国盟，所以，化意门筹办了一段时日后，决定举办一次拍卖会，到时，会有许多宝物出现。

　　就是越国六派，为了在九国盟站稳脚跟，也耗费了不少门派珍藏的宝物，流露外界。

　　林扬与马三点头应下，由红拂仙子领队，带领二人去参加这次拍卖会。

　　令狐老祖又提起了另外一件事，“听说林师侄在天兰境中，斩获颇丰？”

　　林扬点了点头，一拍储物袋，石桌上光华一闪，出现几只玉盒，展开后，里面躺着一枚枚天兰果，足有数十枚之多。

　　“这么多天兰果？林师侄莫不是将天兰境中的天兰果一网打尽了？”令狐老祖见了，也很是吃了一惊。

　　越国六派参与天兰境开启，也只是第一次，并未商议好如何分配天兰果，此事也就搁浅了下来，令狐老祖只听说本门弟子林扬，斩获颇丰，却没想到，足有数十枚天兰果！

　　林扬只是笑着点头，也不多说，这些天兰果虽然价值不菲，但他如今也是富得流油，懒得贪墨，倒不如将这些天兰果拿出来，成全谷内修士。

　　令狐老祖双眼放光，有这么多天兰果，就可以造就一批结丹修士，黄枫谷也算后继有望！

　　他如今已经八百多岁的高龄，只有两三百年好活，若是他仙逝以后，黄枫谷后继无人，估计越国六派，就要变成越国五派了。

　　其余五派，哪里会放过吞并黄枫谷的机会？

　　接下来，这位令狐老祖，又指点了林扬与马三一些修行上的问题，以他已经结成元婴，过来人的经验，倒也让两人受益良多。

　　最终，这位令狐老祖还调出门派中的一批灵石，让两人用作参加拍卖会，两人自然不会拒绝。

　　直到林扬与马三退出令狐老祖的洞府，他这才确定，这位令狐老祖真的无意于轩辕剑诀，以他的聪明，倒也不难想通个中缘由。

　　这位令狐老祖已经寿元无多，就算要了轩辕剑诀，也只是增强一些战斗力，而并不能长生，还会因此在自己心中留下疙瘩，日后于黄枫谷大大不利。

　　反正他也是黄枫谷的人，此剑诀，也便宜不了外人。

　　这位令狐老祖，大概便是这么想的。

　　“听闻师兄在议事殿大发神威，在斗法中胜了谷内的几位师兄、师姐？”出了令狐老祖的洞府后，马三看向林扬，笑呵呵地问出了声，一脸崇拜。

　　林扬呵呵一笑，点头承认，笑着道：“那几人看上了我的轩辕剑诀，结果被我揍了！”

　　马三一脸的向往与敬仰道：“师兄神通广大，小弟佩服！”

　　林扬含笑点头，好似想起了什么，一拍腰间的储物袋，从中飞出一柄殷红如血，煞气逼人的血刀，以及一枚玉简，笑着道：“此乃古宝嗜血刀，威力不错，你拿着防身吧！玉简内有驭使此宝的法门。”

　　“多谢师兄！”马三大喜，接过嗜血刀与玉简，他虽然并不如何见多识广，却也能看出这件古宝很是厉害。

　　“不必客气！”

　　……

　　三日后，林扬、马三两人，与红拂仙子会合，由红拂仙子带队，前往化意门的地盘，参加拍卖会。


第六百六十六章 拍卖会

　　化意门乃九国盟当之无愧的第一大派，门中太上长老魏无涯乃元婴后期的大修士，天南三大顶级高手之一。

　　所以，化意门举办的拍卖会，轰动整个九国盟，就是临近的天道盟，以及风都国的正道盟，天罗国的魔道六宗，也有派人参加。

　　拍卖会并非在化意门的山门，而是在连绵万里的山脉中，一座被削去一半的巨大山峰之上。

　　被削去一半的巨大山峰上，郝然立着一座巨城，若是从空中看下去，这座修仙城池的雄伟壮观，已难以用言语来形容。

　　红拂仙子、林扬、马三就在高空看着这座雄伟的修仙城池，三人都是第一次来，或新奇，或惊叹。

　　黄枫谷也只有三人来参加拍卖会，并没有低阶弟子随行。

　　片刻后，三人降落到城门口。

　　除了守在城门处有七八名筑基修士外，在高达数丈的城墙上，还有一名结丹期修士，看似悠闲自在的坐在躺椅上，吃着某种灵果。

　　若三人直接凌空飞入城池，不说会不会触发阵法禁制，这位结丹期修士也会出面阻止的，谁也不会不给化意门面子。

　　“原来是黄枫谷的前辈，这是三位前辈住所的禁制玉牌，玉牌上刻有号码。”在红拂仙子出示身份后，守城的一名筑基后期修士，立刻取出三块玉牌，恭敬说道。

　　结丹期修士，自然与低阶修士不同，一切都已经安排妥当。

　　当三人进入城内，这才发现城内的高阶修士，如结丹期修士，还真是有不少，只怕九国盟大半的结丹期修士都被吸引过来了。

　　甚至偶尔有那么一两位元婴老怪现身，其余最低的，也几乎是筑基期修士，只有寥寥一些练气期修士，是跟着长辈一起来长见识的。

　　此时，距离拍卖会还有七八日的时间，林扬、马三、红拂仙子也就在化意门为他们准备好的住所，居住下来。

　　三人早早到来，自然不是怕在路上耽误了时间，而是因为在拍卖会前，城内也是十分热闹的。早早到来的许多修士，都开始互通有无，趁难得一见的盛事，交换自己所需要的宝物。

　　林扬与马三也有这个意思，因为两人想要炼制法宝，需要一件天材地宝，名曰炎阳晶。

　　炎阳晶，乃吸收天地间的太阳能量以及火属性灵气，自然形成的天材地宝，极为难得，在上古时期还多见一些，如今却是越来越少了。

　　林扬与马三需要炎阳晶炼制本命法宝，是因为两人所修炼的上古功法火云神功，需要如此。唯有炎阳晶炼制的本命法宝，日后才能承载各种异火，提升威力。

　　要知道火云神功这部上古功法，是可以吸收天地间的异火的，吸收了异火的修士，可以按照法门，以异火淬炼本命法宝，极大的提升其威能。

　　林扬翻遍了天兰国主留下的储物袋，也没有找到炎阳晶这种宝物，所以，提前到来，碰碰运气，但是与马三逛了七八日，也没有寻到炎阳晶。

　　倒是七八日的时间内，两人打听到一个好消息，那就是这次拍卖会上，会有一块分量十足的炎阳晶出现。

　　拍卖会虽然还没有开始，其中却已经有不少要出现的宝物，流传出来了。

　　这个消息，对林扬与马三来说，可谓是意外之喜，否则想炼制本命法宝，又要另想办法了。

　　这一日，红拂仙子、林扬、马三来到城池正中央的一座建筑，拍卖会便在这里举行，这是一座正方形的建筑，高达四十余丈，足有数里长宽。

　　这七八日间，红拂仙子只在居所，也不出来，让林扬与马三暗暗纳闷之余，不得不感叹这位师姐性子古怪。

　　据说这位红拂师姐，年轻时被情所伤，似乎是遇到了负心汉，所以性子就变得十分古怪。

　　这不禁让林扬想起了自己那闭情关而亡的大师姐，天山童姥，倒是有些相似的。

　　当三人到达拍卖会的地点时，已经有成千上百的修士一起来到这里，并陆陆续续的往内走去，红拂仙子、林扬、马三夹在人群中，走进正门之后，立即有化意门的弟子领着，来到二楼的一个房间内。

　　别看这座建筑高达四十余丈，却也只有四层。

　　一层，乃筑基期与练气期修士所在的大厅，人数最多。二层是为结丹期修士准备的，人数也不少。三层自然是元婴老怪，估计没多少人。

　　四层，相传乃化神期修士才能进入，但也只是相传而已，还没有见哪个化神期修士，在化意门历届的拍卖会上现身的。

　　一个时辰后，人已经到了差不多了，就算没到，化意门也不会再等。

　　一层的大厅内，一排排白玉座椅上，足足到了几千人，好不壮观。居中的高台上，一名自称姓离的结丹后期老者到来，显然是这次拍卖会的拍卖师了。

　　“欢迎诸位道友光临本门的拍卖会，这里既有参加过拍卖会的老朋友，也有一些新朋友！诸位道友放心，不论是老朋友还是新朋友，本门都会一视同仁！”

　　化意门自然不止举行过一次拍卖会，只是这一次的规模比较大而已，既有九国盟的老人，也有如越国六派等，新加入九国盟的人。

　　离姓老者说了几句场面话后，就开始拍卖。

　　林扬在二楼的包厢内，与马三、红拂仙子围桌而坐，品着灵茶，拍卖会刚开始，出现的这些东西，都是针对低阶修士的。

　　法器、符箓、符宝、丹药、妖兽卵、修炼功法、特殊法诀等等，五花八门，什么都有，也都不是什么普通货色，让一层的筑基期与练气期修士，一个个争先枪后的出价。

　　好似这场拍卖会，是专门为低阶修士准备的一样，每一件宝贝都卖出了很高的价格，看来化意门是赚翻了。

　　这些东西，自然不是林扬与马三所需要的，红拂仙子也看不上眼。

　　况且林扬与马三杀人越货，弄到了许多类似的宝贝，后来也用不上，林扬便让马三拿去给马家的修士用了。

　　如今有马三这位结丹期老祖坐镇，马家在黄枫谷也开始发达了。


第六百六十七章 拍卖会进行中

　　拍卖了大半天时间，低阶修士所需的五花八门的宝物，这才拍卖完毕。

　　在场的都是修行中人，自然不会缺乏耐心，都在静静的等待着，红拂仙子、林扬、马三都是如此。

　　林扬、马三是在等炎阳晶，红佛仙子也不知有没有参与的意思，或者纯粹是奉命带两人前来。

　　这时，一名化意门的筑基期女修，捧着一只玉盒来到高台上的离姓老者身边，离姓老者拿过玉盒，打开后，笑着道：“这件宝物，对于想要结丹的修士来说，可谓是无价之宝，此次拍卖会将会有两枚天兰果拍出，每一枚底价都是五十万灵石，现在可以开始了！”

　　玉盒内有着两枚拳头大小，散发着乳白色光华的果子，郝然是产自天兰境内的天兰果。

　　林扬挑了挑眉，天兰果的底价竟然是五十万灵石，这可是一笔不菲的数字了，足够维持一个修仙门派，一年乃至数年的运转。

　　“一百万灵石！”离姓老者刚刚说完，一道声音直接从二楼的包厢内传出，虽然这件宝物只对筑基修士有用，但参与竞拍的，却是结丹期修士。

　　或是为了后辈，或是为了宗门。

　　而且加个直接翻了一倍！

　　接下来，二楼包厢内又有人竞拍，这次加价却是少了一些，“一百一十万灵石。”

　　“一百一十五万灵石。”

　　“一百二十万灵石。”

　　“一百二十五万灵石。”

　　最终，第一枚天兰果以一百二十五万灵石的价格成交，第一次加价虽然比较猛，却也似乎指出了此物的价格，一百多万灵石。

　　第二枚天兰果，则拍出一百五十万的高价，比第一枚足足贵了二十五万灵石。

　　林扬与马三总算明白，为何两人来参加拍卖会，令狐老祖直接做主，从宗门给两人分别调出五百万灵石。

　　因为林扬上缴的天兰果，足足有数十枚，每一枚都价值一百多万灵石！

　　“熔金液，对提升结丹初期修士的修为，有极好的效果，这一瓶熔金液，足可以减少结丹初期的道友，十年打坐苦修！若是突破中期瓶颈时服用，对突破瓶颈也有一定的助益，底价十万灵石！”

　　接下来，就是对结丹期修士大有助益的灵丹妙药，天材地宝等等，每一个都价值不菲，拍出数十万灵石的高价。

　　林扬与马三也不参与，两人并不缺灵丹妙药，当初在天兰境内斩获不少，在天兰国主留下的储物袋中，也有不少高级的灵丹妙药。

　　渐渐的，从对结丹初期大有裨益的宝贝，到对结丹中期大有裨益的宝贝，价格也是越来越高，很快突破百万灵石。

　　可见这些结丹修士，一个个都是有货的。

　　直到对结丹后期有所助益的宝物出现时，其价格已经远远超过了天兰果，结丹后期的修士，一个个可都是有望冲击元婴的，任何有所助益的宝物，都被抢破头，成了天价！

　　这时，一件宝物的出现，让林扬身旁的红拂仙子开始动容，也参与了竞拍。

　　“银玥丹，对提升结丹后期修士的修为，有极好的效果，这一瓶九枚银玥丹，足可以减少结丹后期道友的百年苦修，抵达假婴境界！底价，五百万灵石！”

　　此物一出，一层内的低阶修士一片哗然，底价就是五百万灵石，乃拍卖会开始后，底价最高的一件宝物了，而且是高得没边。

　　谁让这是对结丹后期修士大有裨益的宝贝呢？

　　修士进阶结丹后期，一般就可以着手冲击元婴，但十之八九都冲击失败了。然而若修炼到结丹后期的顶峰，也就是所谓的假婴境界，冲击成功的几率就会高上不少。

　　但修炼到结丹后期，本就是不易的事情，想要修炼到结丹后期顶峰，又需要上百乃至数百年的苦修，以结丹修士五百载左右的寿元，哪里够用？

　　大部分修士，在修炼到结丹后期时，都已经是四五百岁了，天才一些的也要三四百岁。

　　如红拂仙子，虽然看着年轻，貌美如花，美艳不可方物，但也已经四百多岁的高龄，没有多少年好活了。

　　如雷万鹤也已经三四百岁，也只是结丹中期而已，还是雷属性的罕见变异灵根，资质很是不错。

　　如黄枫谷的李祖师，黄姓老祖，也都已经三百岁左右，却还只是结丹初期而已，只怕这辈子都难以进阶结丹后期，冲击一下元婴。

　　绝大部分的结丹修士，终其一生，也只修炼到结丹中期而已，甚至有些一辈子都停留在结丹初期。

　　银玥丹的价格可想而知，对结丹后期的修士，结成元婴，可是有着间接性的助益的。

　　“一千万灵石！”

　　“一千一百万灵石！”

　　“一千两百万灵石！”

　　“……”

　　一个个结丹后期的修士都眼红了，身家本就不菲，又有宗门作为依仗，让银玥丹的价格飙升！

　　此物不用想，也知道不是化意门的宝贝，否则化意门绝不会拿出来进行拍卖，也不知道是哪个败家玩意，竟然将此物弄到拍卖会上来。

　　其实银玥丹的主人，也不难猜，定是被正道盟或是魔道六宗灭国，丢了地盘的修仙宗派，为了在九国盟生存，宗门需要灵石运转，这才将银玥丹拿了出来。

　　至于说，哪个修士捡了大运，机缘巧合得到此丹，拿到这里进行拍卖，想来也不太可能。

　　“一千五百万灵石！”红拂仙子咬着牙，叫出了这么一个价格后，立即被下一道声音取代，“一千六百万灵石！”

　　这让红拂仙子脸色变得灰白，一千五百万灵石已经是她的极限，这已经是她几百年来的全部积累，以及在门派中可以调动灵石的最大权限。

　　很快，银玥丹的价格又飙升到了两千万，被一道不温不火，无形中带着嚣张的年轻男子声线，喊了出来。

　　有些人已经听出来，此乃化意门太上长老魏无涯的嫡亲后辈，魏离辰。

　　魏离辰年仅两百多岁，就已经修行到结丹后期的境界，其中自有魏无涯扶持的原因，但其本身的天赋也很是惊人。

　　魏离辰竞拍银玥丹，原因自不用说，是为了冲击假婴境界，而后冲击元婴。


第六百六十八章 魏离辰

　　若是林扬听到魏离辰的名字，以及魏离辰的身份，定能认出这货。

　　魏离辰，天南修仙界的天才人物，年仅三百岁修成元婴，与掩月宗同样的天才人物，南宫婉，立下了婚约。

　　此婚约，乃魏离辰的嫡亲老祖，化意门太上长老，元婴后期大修士魏无涯，一手促成的。

　　而南宫婉又曾与韩立那小子一夜欢好，破了韩立那小子的处，所以韩立结成元婴归来之时，大闹了一场，破坏了这件婚事。

　　只是现如今，魏离辰还只是结丹后期修士，未曾结成元婴，也未曾与南宫婉立下婚约而已。

　　林扬没有见过魏离辰，自然也听不出魏离辰的声音，倒是参与拍卖会的一些人，有一些认识或者听过的，已经听了出来。

　　这时，银玥丹已经被魏离辰以两千万灵石的价格，稳稳拿住。

　　有整个化意门作为后盾，魏离辰自然是富得流油，别的不说，单单今天这场拍卖会，就让化意门赚了个盆满钵盈。

　　看着红拂仙子的黯然表情，再听听外面那人无形中嚣张的声音，林扬有些不爽了，开口叫了一句，“三千万灵石！”

　　直接从两千万灵石干到了三千万灵石。

　　拍卖场内，所有人都是一愣。

　　一层的几千号修士，二层包厢内的结丹期修士，以及三层的寥寥几位元婴老怪，都有些发怔，有灵石也不用这么花啊！

　　银玥丹也就是两千万灵石的价格了！很高了！

　　马三微微一怔，看了出声的林师兄一眼，这位林师兄行事，往往出人意料，他这个做小弟的早习惯了。

　　红拂仙子一双美目瞪着林扬，不知这位林师弟，哪来的灵石？也看上了这银玥丹？

　　魏离辰似乎也愣住了，过了一会儿，才叫了一句，“三千一百万灵石！”

　　“四千万灵石！”林扬不温不火的，又加了一个整数。

　　所有人都愣住了，魏离辰带着怒意的声音传出，“四千一百万灵石！”

　　林扬笑了笑，声音十分淡定，“五千万灵石！”

　　“不知是哪位结丹期道友，真能拿出五千万灵石？莫不是与魏某开玩笑？”魏离辰暗含怒意的声音，自二楼一个包厢内传出，他自然也听得到，叫价的，也是二楼包厢内的人物。

　　但就算是三楼的元婴老怪，也未必有如此丰厚的身家，要知道他可是有整个化意门做后盾的，因为他的嫡亲老祖魏无涯，乃化意门的第一人，真正的做主之人！

　　五千万灵石，可是够一个大门派，维持上百年的运转了！

　　林扬笑着道：“五千万灵石，本人还是拿得出来的！”一旁的红拂仙子已经是呆住，心说这位林师弟莫非是傻了，就是整个黄枫谷，也调不出五千万灵石啊！

　　马三倒是见怪不怪。

　　“好！若是道友拿出五千万灵石，银玥丹自然双手奉上，若是拿不出！哼！”魏离辰的声音传出，最终，冷冷的哼了一声。

　　“没见识！”林扬撇了撇嘴，没一会儿，就有一名筑基期女修走进了包厢，显然，魏离辰作为拍卖会的东道主，让手下来查探灵石了。

　　林扬自腰间从紫金色储物袋中，轻轻松松的取出了五千万灵石，且都是上品灵石！

　　五千万灵石听着多，但也只有五千块上品灵石而已，一块上品灵石相当于一百中品灵石，一块中品灵石，又相当于一百下品灵石。

　　林扬自天兰国主的储物袋中，得到了一座座堆积如山的灵石，而且都是上品灵石，甚至还有不少极品灵石。

　　至于中品灵石与下品灵石，一概没有。

　　这位上古时期的天兰国主，身为一国之主，又是化神期大能修士，能差钱吗？

　　五千上品灵石，只是九牛一毛而已，上古时期，远非如今没落的修仙界可比。

　　化意门的筑基期女修，将五千上品灵石一一收入一个储物袋中，小心肝也是急速跳动，这才是真正的有钱人啊！

　　要知道上品灵石与下品灵石的比例，虽然是一比一万，但因为上品灵石的珍稀，一般一块上品灵石，就可以兑换到一万一千多下品灵石的。

　　也就是说，这位有钱人，随手就将零头给送出去了，那可是数百万灵石的差价！

　　一旁的红拂仙子，直看得呆住，又暗道这位林师弟败家……

　　没一会儿，一瓶九枚的银玥丹，就被送入了包厢内，算是直接完成了交易。

　　这个结果，大大出乎所有人的意料，目光都不停的往林扬所在的包厢扫视着，但每一个包厢都有着隔绝神识的禁制，他们也不知道这里面到底是什么人。

　　倒是作为东道主的魏离辰，多半已经知道林扬等黄枫谷修士的身份了。

　　“师姐正需要这瓶银玥丹，小弟就提前恭祝师姐，修为有成，踏上元婴大道！”林扬接过银玥丹，也不在意，笑着递向了红拂仙子。

　　这等灵丹妙药，虽然珍稀，但天兰国主留下的储物袋中，也有不少，甚至更高级的灵丹妙药，也多得是。

　　作为同门，即便先前与红拂仙子有些不愉快，一向怜香惜玉的林扬，还是不介意帮助一把的。

　　“给我？”红拂仙子俏脸呆住，美目中满是不可思议的看向林扬，这位林师弟是什么意思？五千万灵石买来的银玥丹，竟是要送给自己？

　　莫不是对自己有意？

　　这不禁让红拂仙子想歪了，俏脸上浮现红晕，半晌后，还是没有忍住银玥丹的诱惑，接过玉瓶，娇羞道：“若师姐修为有成，定不会负了师弟一片心意！”

　　看着红拂仙子的娇羞模样，林扬也是一愣，以他的聪明，很快就明白怎么回事，敢情这位师姐是误会了！

　　他自然不会扫兴的将此事点透，笑着道：“那就祝师姐早日修成元婴！长生有望！”

　　红拂仙子红着脸点了点头，心绪起伏不定，元婴，长生，情义，往事等等，一一浮现心头。

　　“恭祝师姐……”马三也跟着开口，心中却暗叹，林师兄果然是与众不同，有灵石就是任性！

　　泡妞的技术，更是一绝！


第六百六十九章 百年

　　以林扬的身家，拍卖会上出现的炎阳晶，毫无疑问的落入了他的口袋。这块炎阳晶分量十足，足够他与马三炼制本命法宝。

　　拍卖会过后，林扬、马三、红拂仙子一行三人，回归宗门。

　　回到山门后，红拂仙子正式宣布闭关，看样子，是准备冲击假婴境界，乃至元婴。

　　林扬与马三也开始着手炼制本命法宝。

　　林扬自然是选择炼制飞剑，可以施展轩辕剑诀，战斗力飙升，马三选择炼制飞刀法宝。

　　火云神功这部上古功法里，有着许多本命法宝可供选择，而且数量不一。

　　如林扬选择的飞剑法宝，可以炼制七十二把飞剑，摆下“大天罡剑阵”，极为厉害，足以越阶挑战。

　　如马三选择的飞刀法宝，也可以炼制许多把，妙用无穷。

　　只是两人手里的炎阳晶不够而已，林扬炼制了一把飞剑，马三则炼制了五把飞刀，就把这块分量十足的炎阳晶给用完了。

　　炼制完本命法宝，接下来，自然是修炼，修士一生中，最多的时间，还是在修炼中渡过的。

　　然而，修仙界又发生了一件大事。

　　九国盟，吸收了越国六派，以及被正魔两道驱逐的修士宗派和散修，实力大涨了不少。原本以为这样一来，肯定能力压幕兰草原的“法士。”

　　但没想到的是，不知天意如此，还是纯粹巧合。

　　一直与九国盟相持争斗的幕兰部落群，突然也迎来了幕兰族第二和第四大部落的强大援军，法士数量一下也倍增起来。

　　这一下，双方展开激烈争斗。

　　这不禁让林扬很是无语，特娘的，怎么到哪都是修仙界大战？还能不能好好修炼了？

　　早知如此，还不如与韩立那小子一样，通过上古传送阵，去海外修仙界修行。

　　但接下来的事情，出乎意料，谷内的令狐老祖亲自带队，以及李祖师、黄姓老祖、雷万鹤等三位结丹期修士出马，率领谷内弟子前往战场。

　　黄枫谷，则由闭关的红拂仙子，以及林扬、马三等三位结丹期修士坐镇。

　　如此一来，林扬倍感轻松，他对九国盟与幕兰人的战争，可没什么兴趣，只想安安静静的修炼而已。

　　很快，有消息从前线传来，九国盟与幕兰人，数场大战，双方都有大批人手阵亡，九国盟大处在了下风，甚至被夺去了一些土地。

　　无奈之下，九国盟向正道盟、魔道，以及天道盟发出了求救的请求，并威胁三方势力若不愿派人参战的话，他们就干脆收拢人手，将幕兰人的法士完全放进来。

　　此消息一传回去，正魔两道和天道盟即使满心的不情愿，但也知道九国盟真的退下后，以幕兰人法士的凶猛，他们的日子也不会好过的，只好派出了一些人手前来增援。

　　援军一到，一场决定性的大战后，九国盟抵住了幕兰人的进攻，重新站稳了脚跟。

　　此一战，双方死伤惨重，数以万计的修士、法士阵亡，便是黄枫谷的李祖师，韩立的便宜师父，堂堂结丹期修士，也身陨其中。

　　自此以后，九国盟也学乖了，要求正魔两道，以及天道盟，必须轮流派遣修士，共同抵御幕兰人的进攻。

　　否则，单单九国盟一家势力出人出力，让其余三家在后面逍遥自在，他们自然是不干了。

　　经过长时间的一番协商扯皮后，四大势力终于达成一致，以九国盟为主，其余三家为辅，共同对抗幕兰人的协议。

　　这场战争与余波，足足持续了十几年，修仙界这才恢复平静。

　　林扬一直在山门潜心修行，有着许多灵丹妙药，以他的境界，修为也是飙升。

　　时光荏苒，不知不觉，已是近百年。

　　林扬的修为，自结丹初期，一路修行到结丹后期巅峰，也就是假婴境界，由于火云神功这部上古功法，法力浑厚、精纯无比，他如今的法力，已经堪堪与元婴初期的修士比肩。

　　百年中，黄枫谷也发生了不小的变化。

　　最为轰动的，就是红拂仙子结成元婴，谷内又多了一位元婴老祖！

　　另外，谷内也涌现出不少结丹修士，这还多亏了林扬当初斩获的许多天兰果。

　　其中也有林扬的老熟人，如陈家兄妹，大家身为练气期弟子时，在血色试炼中就打过交道。也有李姓天才少年，魔道入侵时，大家曾一起执行过任务。

　　还有当年名动黄枫谷的王家修士，天生“玄阴之眼”，可以修炼失传数百年的“吒目神光”，可以克制天下间所有的阴魂鬼怪，也修成金丹，成为结丹期修士。

　　还有当年一齐拜入黄枫谷，名头也是极盛的“变异灵根”同胞兄弟，与雷万鹤一样，乃变异灵根中的雷灵根。

　　这对同胞兄弟，也在宗门的扶持下，双双结成金丹，成为结丹期修士。

　　除了这些人外，还有一些修士结丹成功，黄枫谷一时间蒸蒸日上，大有与六派之首掩月宗比肩的意思。

　　就在林扬修炼到假婴境界，准备着手冲击元婴的时候，一件意外的事情，不得不让他停下修炼。

　　化意门的魏离辰于一年前结婴成功，所以，化意门要举办一场元婴大典。

　　明眼人一看，就知道化意门要“圈钱”，毕竟去参加元婴大典，总不能空着手去，各大派与势力都要带着不菲的礼物。

　　也只有化意门这样九国盟的大派，才会举办这种元婴大典，似黄枫谷的红拂仙子结婴成功，不就没办元婴大典吗？

　　区区黄枫谷，又有多少门派给面子，最多也就一些交好的门派势力会到来而已，来的人少了，反而会大大的丢了脸面。

　　化意门就不一样了，又有几个门派势力敢不去，为了这点事情，愿意明目张胆的与化意门结怨？

　　黄枫谷自然也是要派人去的，由新晋的元婴修士红拂仙子带队。

　　红拂仙子带队也就罢了，直接点出了林扬、马三、雷万鹤等几名随行结丹修士的名字，堂堂黄枫谷，自然不会一个人去。

　　这种事情，林扬哪能拒绝，自然是去了。


第六百七十章 两女掐架

　　化意门，今日山门大开，整个宗门的修士，喜气洋洋的迎接四方宾客。

　　就在一年前的今天，山门中风云变色，电闪雷鸣，天地灵气翻滚不定，正是门中魏离辰的结婴天象。

　　魏离辰结婴成功，让化意门又多了一位元婴修士，而且是年仅三百多岁的元婴修士，此生有望修成元婴后期的大修士，甚至冲击一下化神！

　　这让整个化意门都震动不已，宗门又可保千年昌盛，甚至更胜以往！

　　化意门主峰的大殿内，此刻，化意门元婴大修士，天南三大高手之一的魏无涯正坐在中，宗门内一些元婴修士居于左右。

　　倒是正主，魏无涯的嫡亲后辈魏离辰，还没有现身，要等到大典时，方会出现。

　　大殿内左右两排的座椅上，郝然有着一位位元婴修士，以及一位位结丹修士，至于跟过来长见识的筑基与练气期弟子，都排在了大殿外。

　　整个九国盟，拥有元婴修士的三十多个大派，无一落空，全都派了人过来，大多都是元婴修士带队，结丹修士与一些弟子随行。

　　红拂仙子、林扬、马三、雷万鹤四人，也在大殿内坐着，身旁的桌子上，有着上好的灵茶、灵酒与灵果招待。

　　四人左右，则是掩月宗、巨剑门、天阙堡、化刀坞、清虚观的人，越国六派在九国盟内，一直是抱团的。

　　然而，如今的越国六派，内部也有些不愉快。

　　因为近百年来，黄枫谷的势头太猛了，不仅多了红拂仙子这位元婴修士，还多了许多结丹修士，大有盖过掩月宗的意思。

　　尽管掩月宗的南宫婉，在近百年内也修成了元婴，让掩月宗也多了一位元婴修士，也有些压不住黄枫谷的风头。

　　如今，掩月宗的新晋元婴修士南宫婉，也带着门内几位结丹期修士，来参加魏离辰的元婴大典了。

　　林扬只一眼，就看出这个貌美如花的南宫婉，已经不是处子之身，看来当年在血色试炼中，还是便宜了韩立那个小子。

　　至于如何看出来的？林大圣人也算阅女无数了……

　　只是这会儿，韩立的便宜媳妇南宫婉，与红拂仙子掐了起来……

　　这两个近百年来纷纷修成元婴，同样貌美如花，美艳不可方物的女修士，似乎有些犯冲，又或者说，是因为掩月宗与黄枫谷之间潜藏的矛盾，有些针锋相对。

　　林扬之前在打量着各派的元婴与结丹修士，也没有注意话头是怎么挑起来的，只以为南宫婉与红拂仙子在说笑，仔细一听，却不是这么回事。

　　“听闻红拂姐姐当年寿元将近，才结婴成功，险些就仙逝了，真是绝处逢生，可喜可贺啊！”南宫婉笑嘻嘻的，说出来的话却不怎么好听，说是祝贺，却暗讽红拂仙子差点就挂了！

　　“当年我确实寿元无多，但我相信，此后还会更进一步的。”红拂仙子冷哼一声，言语中充满了自信，意思是不管之前怎么样，咱们以后走着瞧。

　　看看到底是谁，在元婴期之后的修炼，能够领先一步！

　　红拂仙子也不是个吃亏的主，看了一旁的林扬与马三一眼后，冷冷的道：“我们黄枫谷，近百年内，可是还会有元婴修士出现的，就是不知道掩月宗，有没有让人惊艳的结丹修士？”

　　红拂仙子说的，自然是林扬，短短不到百年，这位林……师侄就从刚刚结丹成功，一路修炼到了假婴境界，简直就是妖孽！

　　身为同门，她自然知道，这位林师侄满打满算，也就一百多岁而已！妖孽中的妖孽！

　　至于马如龙师侄，短短不到百年，竟也从结丹初期，修炼到了结丹后期，也是天才人物。

　　单论修炼速度，马三还是不如林扬的。

　　所以，红拂仙子对林扬结成元婴的事情，信心满满，这其中，还有着她也说不清道不明的情愫在，源于当年拍卖会上的银玥丹。

　　若非有银玥丹，让她短短时间内修成假婴，冲击元婴境界，这才结婴成功，或许此时，她已经是一捧黄土了。

　　红拂仙子暗讽掩月宗后继无人，迟早会被黄枫谷压在头上，两人倒是谁也不肯想让。

　　南宫婉秀眉微微蹙起，旋即，秀眉展开，笑着道：“口说无凭，我倒是很想见识一下姐姐口中，那些所谓让人惊艳的结丹期修士，这次随我一同前来的，倒是有几位掩月宗的人才，不知姐姐有没有胆量，让他们比划比划？”

　　南宫婉提出了比斗，摆明要直接落黄枫谷面子了，也是准备打压一下黄枫谷的风头，谁让这百年来，黄枫谷势头越来越盛？

　　红拂仙子目光落在一旁的林扬、马三、雷万鹤身上，冰冷的容颜上露出一丝笑意，道：“既然妹妹有意，姐姐又怎么能拒绝，不知妹妹想怎样比试？”

　　红拂仙子可是见识过林扬的战力，虽然不知马如龙师侄战力如何，但雷万鹤师侄身为雷灵根修士，战力不俗，都是个中强手。

　　南宫婉目光也落在林扬、马三、雷万鹤身上，娇笑着道：“就让他们比试三场好了！”

　　“好！既然妹妹开口了，我们黄枫谷自然是要奉陪的！”红拂仙子不甘示弱。

　　两人的交谈中充满了火药味，让坐的较近的巨剑门、清虚观、天阙堡、化刀坞修士一个个苦笑不已，同时，也抱着看好戏的心思。

　　掩月宗一直是六派之首，压在他们头顶多年，黄枫谷近百年来不断有修士结丹成功，又多了一位元婴修士，风头极盛。

　　这两个门派掐架，他们也乐得瞧见，因为如此，就没有人将注意力放在他们身上，可让各派安心发展。

　　坐得较远一些的九国盟各派修士，也纷纷看了过来，大家不是元婴老怪，就是结丹修士，观察力与耳力自然不俗，自然留意到了这里的动静。

　　就是坐在主位的魏无涯，这位元婴大修士，都饶有兴致的望了过来。

　　比试自然不能在大殿内进行，众多修士鱼贯而出，来到大殿外，腾出一块空地，好戏即将上演。


第六百七十一章 一胜一负

　　大殿外的各派弟子，并没有资格进入大殿近距离观礼。

　　看着众多元婴老祖与结丹老祖鱼贯而出，众派弟子纷纷露出好奇之色，不知道发生了什么事情？

　　消息传开后，众派弟子这才知道，原来是越国六派中，掩月宗与黄枫谷要进行三场结丹期修士的比试！

　　这让众派弟子纷纷兴奋不已，结丹期修士交手，对于他们来说，也不是轻易可以见到的，更何况是三场？

　　掩月宗与黄枫谷的弟子们，一个个更是兴奋莫名，恨不得自己一方的结丹期老祖获胜。

　　黄枫谷第一个出场的，乃结丹中期的雷万鹤，百年来，雷万鹤已经修炼到结丹中期的巅峰，距离结丹后期只差一步之遥。

　　但他也有了四百多岁的高龄，顶多只有百来年好活了，结婴有些渺茫。

　　身为雷灵根修士，雷万鹤有些力压同阶的战斗力，此刻他的对手，却是一名只有结丹初期修为的掩月宗修士。

　　这是一位面容阴森的锦衣中年修士，掩月宗的南宫婉淡淡开口道：“可以开始了！”

　　“是！”

　　面容阴森的锦衣中年修士点头应是，目光看向雷万鹤，雷万鹤虽然纳闷掩月宗为何派一名结丹初期的修士出来，但也没有大意，一张口，吐出一柄银色小剑。

　　银色小剑上刻画着密密麻麻的玄奥符文，闪烁着电光，雷万鹤抬手一点，银色小剑激射而出，直化作十余丈的银芒，向锦衣中年修士当头劈落。

　　观其攻击，威力无匹，就是结丹后期修士也要小心应付，这就是雷灵根修士的战斗力。

　　掩月宗的锦衣中年修士，面色从容，直到十余丈的银芒就要将他一下斩成两半时，这才在众多弟子的惊呼声中，身形消失不见。

　　锦衣中年修士竟是凭空消失了，这让雷万鹤心头一跳，电光火石间，向身后弹出一道丈余电弧，显露出丰富的战斗经验。

　　锦衣中年修士果然如雷万鹤所料，在他身后出现，面对丈余的电弧，张口吐出一根小针，乃本命法宝。

　　法宝的威能，远非寻常术法可比，哪怕是雷属性术法。

　　小针带着惊人的灵压，将丈余电弧一击击成粉碎，而后，停在了雷万鹤的后脑处。

　　雷万鹤惊出一身冷汗，对方只需要轻轻一下，就可以贯穿他的后脑，让他身死当场，这场比试，他显然是败了！

　　这场比试，出乎所有人的意料，一名结丹中期顶峰的雷灵根修士，竟然一个罩面，被一名结丹初期的修士给击败了！

　　越国六派的元婴老怪与结丹修士们，已经认出，此乃掩月宗昔日成名人物，“穹老怪”的无形遁与无形针！

　　这名面色阴森的锦衣中年修士，显然是穹老怪的传人了，因为穹老怪早已到了寿元大限，坐化而死了。

　　雷万鹤收起法宝，面色灰白的走回红拂仙子身旁，低声道：“师叔，我……”

　　话没说完，便被红拂仙子打断道：“不必放在心上，观此人的身法与法宝，多半是穹老怪的传人，日后遇到此人，多加小心便是！”

　　“是，师叔！”雷万鹤点了点头，暗自叹了口气，话说他与穹老怪也是有些交情的，或者说当年也被穹老怪捉弄过。

　　那个老怪物，当年寿元不多，又无望结婴，以戏弄越国七派的修士为乐，但凡七派的结丹期修士，都吃过那个老怪的亏。

　　没想到那个老怪物虽然坐化了，他雷万鹤又吃了其传人的亏，真是他娘的……气人！

　　第二场比试，红拂仙子给了马三一个眼神，马三也不墨迹，直接入场。

　　这次，掩月宗也出来一位结丹后期的修士，乃一名貌美如花的女修，掩月宗以双修之术为本，男女修士倒是各占一半的比例，甚至女修士还要多上一些。

　　有了雷万鹤的例子在前，马三要谨慎的多，一张口，一连喷出五把淡金色，犹如晶体的飞刀，正是炎阳晶炼制的本命法宝。

　　马三一点指，四把淡金色飞刀环绕周身，一把飞刀往掩月宗的女修飞射。

　　掩月宗的女修，身为结丹后期修士，自然也是有货的，双手掐诀，念念有词，竟在一瞬间，放出了十几个一模一样的分身，看不清哪个是真，哪个是假。

　　在场的，唯有元婴期老怪，以超绝的神识辨别出真假，其余如结丹修士，也看蒙了。

　　这一手超绝的分身术，让马三也是一愣，祭出的飞刀从其本体上洞穿而过，这才发现这个本体，已经变成了假的，乃是分身。

　　真正的本体，已经藏在十几个分身中。

　　而且这个分身刚刚被击破，紧接着又出现一个新的分身补足。

　　这让观战的众修士与众弟子啧啧称奇，这一手出神入化的分身术，就是元婴老怪们都有些心动，也不知此女是从哪里习来的。

　　紧接着，掩月宗女修以十几个分身，夹杂着真身，驾驭着一条长陵法宝，以及各式各样的法器，开始主动攻击，围着马三一阵乱轰。

　　马三只得驾驭着五把飞刀法宝自保，即便还手，却只能打到分身，打不到对方的本体，被打破的分身还会立即补全，眼看着，是被这位同阶修士压入了下风。

　　红拂仙子秀眉蹙起，如果这第二场比试也输了，第三场即便赢了，又有什么意义，顶多只是少丢一些面子罢了。

　　她倒是失算了，没想到掩月宗的结丹修士如此强势，也没料到雷万鹤一个大意，就直接输掉了比试。

　　倒是林扬对这个小弟有些信心，毕竟，有古宝防身。

　　马三也意识到，如此争斗下去，越来越入下风，是要输！所以，他一模腰间的储物袋，取出一把通体血红，煞气逼人的血刀。

　　马三将血刀往身前一抛，双手掐诀，念念有词，血刀立即放出耀眼的血光，照耀了所有人的脸庞，并流露出惊人的煞气！

　　接着，血刀一个横扫，一道耀眼的血芒闪过，掩月宗女修的十几个分身立即消散不见，只剩下一个本体，口吐鲜血。

　　马三，胜。


第六百七十二章 逼婚

　　马三以古宝嗜血刀，一个罩面就将对手给秒杀了，完胜。

　　掩月宗女修被破去分身术，本体也受了不轻的伤势，完败。

　　突如其来的变化，让所有人都是一愣，就如结丹中期巅峰的雷万鹤，被结丹初期的掩月宗修士秒杀一样。

　　甚至一些元婴老怪，都有些眼热的看着马三手中的血刀，他们自然认得出，此乃罕见的古宝，威能极盛，甚至要超过他们的本命法宝！

　　要知道他们这些元婴老怪的本命法宝，在结成元婴后，搜集天材地宝重新加以炼制，又温养多年，远非结丹修士的本命法宝可比的。

　　如今，却还不如此人手中的一件古宝。

　　不论如何，黄枫谷在第二场比试中获胜，接下来，就是第三场比试。

　　第三场比试，黄枫谷由林扬出场，掩月宗则走出一名丰神俊朗的中年修士，竟也是结丹后期巅峰的修为，假婴境界。

　　掩月宗擅长双修之术，驻颜有道，一个个都是帅哥儿。

　　林扬看着这位中年帅哥儿，想了想，一抬左手，说了声“去。”

　　他左手手腕上的“金色手镯”，突然活了过来，飞射而出，仔细看去，竟是一条细小金蛇。

　　细小金蛇飞至半空，突然迎风见涨，化作一条数十丈的黄金色巨蟒！

　　数十丈的黄金色巨蟒盘旋起来，如同一座小山。

　　正是小金。

　　百年来，林扬不惜灵丹妙药，以及从天兰国主留下的储物袋中，得到了一些封存的高级妖丹，喂养灵宠，小金、小白、小红都已经进阶至七级妖兽，相当于结丹后期。

　　小白、小红乃血玉蜘蛛，排名靠前的灵虫。

　　小金本体乃黄金蛇，但进阶五级妖兽，相当于结丹初期时，便进化成了黄金蟒，神通大涨。

　　黄金蟒其实也没什么神通，但防御力强得离谱，且力大无穷。

　　以林扬如今的修为，单凭本命飞剑攻击，都破不去同阶七级黄金蟒的防御。

　　“咦？”

　　“竟是黄金蟒！七级妖兽！”

　　“这是七级黄金蟒？”

　　“……”

　　殿外的各派弟子们没有认出来，甚至大多结丹期修士都没有认出来，一个个元婴老怪见多识广，眼力非凡，认出了小金的真身。

　　即便如此，众多老怪还是有些难以相信，将一级黄金蛇，豢养到七级黄金蟒，这得耗费多少宝物？

　　林扬的对手，掩月宗的中年帅哥儿立即变了脸色，沉吟片刻，一伸手，从手心钻出一柄袖珍的金色小锤子。

　　颜色倒是与黄金蟒极为相似，都是金灿灿的，中年帅哥儿把金色小锤子抛出，极为迅速的连续掐诀，小锤瞬间涨大，竟化作数十丈大小，很是威武。

　　论体型，竟也与数十丈的黄金蟒不相上下。

　　这一手本命法宝，也出乎众修士的预料，没想到这名中年修士看着丰神俊朗，犹如儒生，本命法宝竟然是一柄大锤，而且威力很是厉害的样子。

　　中年帅哥儿看了林扬一眼，见这位并没有出手的意思，略一沉吟，驾驭着金色大锤，自上而下，向黄金蟒猛然砸去。

　　黄金蟒数十丈的身躯游动，蛇尾一摆，击打在大锤上，只一下……竟是直接将大锤给打飞了！

　　这个结果，让掩月宗的中年帅哥儿很是震惊，自己的本命法宝威力如何，他自然清楚，那可是力压同阶修士的。

　　却被黄金蟒一击击飞，败得毫无悬念！

　　就是观战的元婴老怪，一个个面色也古怪之极，没想到七级黄金蟒竟然这么厉害，说实在的，他们也是第一次见到七级的黄金蟒。

　　这玩意只存在于记载与传说中，现如今的修仙界，谁会闲着没事，耗费大量宝物豢养这玩意？别说七级了，就是五级的黄金蟒，甚至三、四级的黄金蛇都没有见过。

　　众多结丹期修士，与各派弟子们，更是看得目瞪口呆。

　　就是元婴后期的大修士魏无涯，也有些意外，仔细端详着黄金蟒。

　　掩月宗的中年帅哥儿苦笑一声，后续的手段也不用使，就知道自己对付不了这条黄金蟒，苦笑着道：“在下认输！”

　　“承让！”林扬笑着点了点头，一扬手，黄金蟒瞬间缩小，化作一条细小金蛇，飞回他的手腕，缠绕其上，如同一个金色手镯。

　　三场比试，黄枫谷胜二负一，获胜，压过掩月宗一头。

　　红佛仙子示威性的看了南宫婉一眼，南宫婉自然没什么好脸色，带着门内修士，自顾自的入殿去了。

　　黄枫谷在越国六派中的地位，无形中又高了一筹。

　　一场闹剧过后，元婴大典紧跟着开始，但谁也没想到的是，元婴大典上，又出现了一场风波。

　　这场风波，还是与南宫婉有关。

　　所有人都看着这位貌美如花，美艳不可方物的元婴期女修，这位元婴期女修，正被逼婚！

　　正主魏离辰现身，元婴大典开始，但是开始前，化意门的元婴大修士魏无涯，竟是当场向南宫婉提出了婚约。

　　魏无涯做主，要为魏离辰与南宫婉定下婚事！

　　魏离辰与南宫婉，都是年仅三百多岁修成元婴的天才修士，倒也郎才女貌，若结成道侣，那也是神仙眷侣，羡煞旁人的。

　　但是当事人怎么想，就不为外人所知了。

　　魏离辰擅长双修之术，南宫婉乃掩月宗的元婴期女修，还有比南宫婉更好的双修鼎炉吗？

　　南宫婉心里则有些挂念着百年前的韩立，不知是不是在百年前的正魔大战中死了。而且，她听说过魏离辰一些不好的事迹，传闻九国盟被魏离辰采补过的女修士，就有七八位之多。

　　她自然是不愿意的。

　　但当场拒绝化意门，打魏大修士的脸面，只怕掩月宗就要遭殃了，估计到时候越国其余五派，都不会与掩月宗站在同一战线上。

　　越国其余五派多半会隔岸观火，黄枫谷更是窥探六派之首的宝座。

　　南宫婉脸色变幻不停，有心拒绝，又顾忌宗门，开不了口。

　　林扬看着南宫婉受人刁难，在场之人都在看热闹，很是无语的站了出来，谁让这妞儿是韩立那小子的便宜媳妇儿呢？

　　再怎么说，他与韩立也是朋友的。


第六百七十三章 一招

　　“双修道侣，是两人情投意合，你情我愿的事情，前辈何必苦苦相逼？”林扬几步走了出来，慢悠悠地说道，一时间，将所有目光都吸引过来。

　　敢当面打魏大修士的脸，有种！

　　之前南宫婉已经推脱过，说需要时间考虑，被魏大修士一口否决，只让南宫婉给出一个答案，咄咄相逼的态度展露无疑。

　　这个时候，谁敢去捋魏大修士的虎须？

　　偏偏就有人敢！

　　红拂仙子一脸担忧的看着林扬，不知林师侄为何出头，莫不是对南宫婉有意思？这不禁让她有些想歪了，甚至有些莫名的醋意。

　　马三一脸的蛋疼，林师兄做事，总是那么的……与众不同！

　　但殿内绝大部分的人，更好奇魏大修士的反应，看看魏大修士是不是，直接将此人一掌给灭了！

　　魏大修士看了林扬一眼，面无表情的道：“这是本门与掩月宗的事情，哪里轮到你一个小辈插口？”

　　说着，看向了红拂仙子，面露不悦，“黄枫谷就是如此管教后辈的吗？”

　　红拂仙子秀眉微微蹙起，就想将林扬拉回来，林扬却突然开口了，面露笑容道：“黄枫谷的事情，也轮不到前辈来管，只是前辈对一个女流之辈咄咄相逼，在场的人一个个又都是软蛋，不敢出头，本人只好站出来了！”

　　几句话，把殿内所有人都骂了，有的人面露怒意，有的人面色平静，脸皮厚，说的好似不是自己一样。

　　也有的人面露不屑，心说多管闲事，自己找死。

　　也有一些脸皮薄的，面露惭愧，他们也有些看不过去，也听过魏离辰的名声，只是魏大修士做事，他们哪敢插口？也不值当的啊！

　　魏大修士被当面打脸，更是勃然大怒，“你好大的胆子，敢对本座如此说话！”

　　他在化意门，乃至整个九国盟高高在上惯了，到哪都是被奉为天人，已经不知多少年，没有被人当面顶撞过了。

　　一股惊人的灵压，自魏无涯身上散出，往林扬迎面压来。

　　林扬微微一笑，一动不动，好似没有压力。

　　这让魏无涯轻咦一声，仔细一打量，这才看明白，这个小辈虽然只是假婴境界，但法力浑厚、精纯无比，竟堪比元婴初期修士！

　　法力堪比元婴初期修士，魏无涯即便身为元婴后期的大修士，单凭威压，还是奈何不得的。

　　“魏道友，手下留情！”红拂仙子几步走上前来，见林扬无碍，这才放下心来。

　　“怎么，红拂仙子要插手吗？”魏无涯面色淡然，没有什么表情，身上却锋芒毕露，显露出天南三大高手的风采。

　　红拂仙子即便身为元婴修士，气势上也败下阵来，只是道：“林师侄他……”

　　话没说完，便被魏无涯打断道：“本座也不愿做以大欺小的事情，但此人狂妄无知，便让他接本座一招，若是接的下，这事也就算了，若是接不下，哼！”

　　若是接不下，后果可想而知，身陨当场。

　　元婴后期大修士的一招岂是那么好接的，元婴初期的修士都得给跪！就是元婴中期的修士，也很难应付！

　　因为元婴后期，半只脚就踏入了化神境界，远非元婴中期与初期修士相比！

　　红拂仙子脸色大变，乱了心神，还没想好如何应付，便听林扬笑道：“好，若是晚辈接下前辈一招，还望前辈不要再对一个女流之辈，咄咄相逼了！”

　　“接的下再说吧！”魏无涯面露怒意，冷笑一声，忽然浑身爆发出一股骇人的灵力，一抬手，看似轻描淡写的对林扬拍出一掌。

　　这一掌看似随意，但威势惊人，一个灵力凝聚而成的擎天巨掌凭空出现，从天而降！

　　元婴后期，已经半只脚踏入化神境界，而化神期与元婴期最大的不同，就是化神修士，已经可以调动天地灵气。

　　化神期以下的修士，只是“借助”天地灵气而已，而并非调动。

　　观魏无涯一掌的威势，显然已经摸到了一些化神的门槛，调动天地灵气！

　　这一掌，让大多元婴老怪都变了脸色，没想到魏无涯已经到了如此境界，换了他们，只怕大多都接不下来！

　　林扬手中已经多了一把淡金色的晶体飞剑，正是以炎阳晶炼制的本命飞剑，在体内温养百年，也有了些火候。

　　手腕转动，飞剑在林扬手中舞出一道道剑光，剑光在周身交织成网，笼罩方圆数十丈的范围，只一瞬，就幻化出一头麒麟形象。

　　集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、猪尾于一身，浑身冒着淡金色的火焰，活生生的火麒麟形象。

　　只是这头火麒麟，乃淡金色的。

　　高二十余丈，长三十余丈的凶物！

　　这一手神通，让所有人都变了脸色，凶物麒麟仰天怒吼一声，往那从天而降的擎天巨掌猛然撞去，“轰……”地一声，灵力四溅，整座大殿轰然崩塌！

　　随后，现出手持淡金色晶体飞剑的林扬来，毫发无损。

　　魏无涯压下脸上的震惊，深深的看了林扬一眼，吐出一个字，“好！”说完，拂袖而去。

　　在场的，不论是元婴老怪，还是结丹期修士，看向林扬的目光都很是不可思议，没想到这位只是结丹后期巅峰的修士，竟然如此厉害。

　　简直逆天啊！

　　红拂仙子神色复杂，马三的脸色更复杂，林师兄就如同一个无底洞，总是有让他震惊无比的举动……

　　南宫婉也是一脸复杂的神色，深深的看了林扬一眼后，也暗自松了口气。

　　林扬将本命飞剑收回体内，脸上露出笑容，多年没有使用麒麟诀，并没有生疏，以他如今的境界，反而更加的得心应手了。

　　好好的一场元婴大典，成了一场闹剧，大殿都塌了，化意门象征性的举行了仪式，然后，各派中人，各回各家，各找各妈。

　　然而，红拂仙子、林扬、马三、雷万鹤与谷内弟子，回黄枫谷的途中，被人拦住了。

　　来人正是魏无涯，魏大修士！


第六百七十四章 海外

　　魏无涯魏大修士，显然是个记仇的主。

　　红拂仙子、林扬、马三、雷万鹤，以及黄枫谷弟子，回山门的途中，被这位魏大修士拦下了。

　　这位魏大修士也没有别的意思，就是想要林扬的小命而已。

　　林扬只是结丹后期巅峰的修为，就有着堪比元婴修士的法力，还有着惊人的神通，一旦进阶元婴期，那还得了？

　　若是元婴期后再有所精进，魏大修士到时候也得给跪！

　　所以，对魏大修士来说，先把林扬给灭了，是最好的选择。

　　林扬当然不会等死，与魏无涯交手一招过后，以他的战斗经验与境界，自然明白，自己就算手段齐出，也干不过魏无涯。

　　两人的修为，到底是差的太大了。

　　就像他结丹初期的修为时，以轩辕剑诀都奈何不了结丹后期的红拂仙子一样。魏无涯身为元婴大修士，自然也是有货的，法宝、神通之类，远非红拂仙子可比。

　　而且为了红拂仙子、马三等人的安全，林扬没有犹豫，直接就跑路了，拉仇恨嘛！

　　林扬遁入地底深处，立即毫不犹豫的远遁，魏无涯愣了一愣后，也施展了一个土遁术，往地下追去。

　　两人修为差距不小，然而遁术的差距也不小。

　　林大圣人的遁术，要比魏无涯厉害的多了，魏大修士拼尽全力，愣是只能远远吊着，无论如何也追不上来。

　　这让魏无涯除去林扬的心思，更盛了！

　　两人一追一逃，比起了耐心与法力。

　　这一追，竟是直接追了一个月！

　　两人谁也不停，一个开始嗑药恢复法力，不停的逃，一个法力雄厚，全力追着。

　　最终，林扬看着疯狗似的魏无涯，终于失去了耐心，这么下去，还不知要追到什么时候，所以，他以遁术来到了一个地方。

　　若是韩立与马三在此，就能认出，这是三人当年发现上古传送阵与血玉蜘蛛的洞穴。

　　为了避免麻烦，林扬也懒得讨回山门，准备跑路到海外修仙界！

　　林扬出现后，以灵石瞬间激发传送阵，取出一枚大挪移令，踏入传送阵，被传送到了另外一个地方，这里郝然也有着一座古传送阵。

　　林扬将这边的古传送阵击毁了一个角，脸上扬起笑容，任凭魏疯狗再厉害，这边的传送阵被毁，他也追不到这了。

　　再者，魏无涯也未必拥有大挪移令，林扬的大挪移令也不是自己炼制的，而是从天兰国主留下的储物袋中得到的。

　　身为上古大能修士，天兰国主自然不缺大挪移令。

　　与林扬猜测的差不多，魏无涯追到洞穴后，见到林扬已经消失，一眼就认出了上古传送阵。

　　以他的见多识广，自然知道古传送阵，需要大挪移令才能进行传送，否则修士就会被传送时所产生的空间压力，给碾压成粉碎。

　　魏无涯也没有大挪移令，再者，想必另外一头的传送阵，已经被破坏，就是传送过去，也会有很大的偏差的。

　　这场一个多月的追逐赛，结束了。

　　……

　　林扬将传送阵的一角破坏了以后，这才打量起周围的情景，此地是一间久无人来的石屋，并且四周空无一物，只有一扇石门横在了身前。

　　林扬上前推开石门，眼前出现一个长长的青石阶梯，缓缓的向上延伸而去，也不知道有多长，阶梯上铺满了灰尘，显然也是久未有人走了。

　　林扬看了看厚厚的灰尘，就知道百年前，韩立那小子传送到这里，并且离开以后，就再也没有回来过。

　　也不知道韩立那小子在海外修仙界混的怎么样了？近百年时间，估计从筑基中期，修炼到结丹中期左右了吧？

　　韩立那小子即便开着外挂，自然也是没有他修炼快的，因为他开的外挂更厉害。

　　天兰境内，被天兰国主灌顶，来到九国盟没多久，直接从筑基中期就修成了金丹，进阶结丹期，而后近百年，修炼至结丹后期巅峰的假婴境界。

　　韩立流离海外，单单从筑基期修炼到结丹期，就需要数十载的，结丹期之后，又有许多事情要做，为了炼丹，为了炼宝，少不了奔波。

　　可比不上林扬，有着丰富的修炼资源，安安静静，轻轻松松的修炼着。

　　林扬回头望了一下出来的屋子，发现所谓的石屋，其实只是一个不大的山石洞而已，没有犹豫，他便顺着阶梯，轻飘飘的飞出。

　　在过了一个拐角后，就来到了出口。

　　林扬自出口出来，一眼望去，到处都是碧蓝的无限水色，一眼望不到头的样子。

　　他身处一处颇高的峭壁上，而在峭壁底部不远的地方，就是海边，一波接一波的巨大海浪不停的击打着岸边的礁石。

　　果然是海外修仙界。

　　接下来，林扬准备找个地方，进行结婴。

　　结婴，需要找灵气充裕的地方，否则以林扬的本事，也未必可以结婴成功。如今他身处的这座小岛，可没有什么灵气，显然没有灵脉。

　　如此想着，林扬自峭壁上飞起，随意选了一个方向，化作一道遁光，划向天际。

　　古传送阵既然建在这座小岛上，说明附近肯定有岛屿或者陆地，否则谁会吃饱了撑的，在一个孤岛上建如此昂贵的古传送阵。

　　很快，林扬就找到了一座岛屿，稍一打听，就知道这座岛屿叫作尾星岛，并且得知不少信息。

　　这片广阔的海域，叫作乱星海。

　　他所在的地方，就是乱星海的西南角，附近共有尾星岛、魁星岛、桑星岛等三座大岛，还有其它各种中小岛屿几十个，都有仙师和凡人居住的。

　　每座岛屿上，都会有一个法力最高的仙师，也就是修仙者，担任岛主，负责守护岛屿。

　　其他修仙者若是肯在岛上定居，并担任一定的职务，则由岛主每年发放一定的灵石供其修炼，但从此就要听从岛主的吩咐。

　　当然，若是既要居住在岛上，但又不愿担任岛上职务的，则不但没有灵石供应，反而每年要缴纳一定的灵石给岛主，这样也可留在岛上的。

　　这些岛屿，自然都是拥有灵脉的，并非与古传送阵所在的那座孤岛一样。


第六百七十五章 再遇韩立

　　修炼火云神功这种上古功法，法力浑厚、精纯无比，远超同阶修士，结婴的时候，也要比同阶修士轻松许多的。

　　以林扬的境界，辅以上古功法，再加上天兰国主储物袋中的灵丹妙药，结婴基本是水到渠成的事情，只是少一处灵脉之地而已。

　　在打听了乱星海的大概情形后，林扬选了一个泰阳宗所占据的岛屿，交纳了灵石，准备在这里结婴。

　　泰阳宗，乱星海中一个小的不能再小的宗门势力，宗门内连结丹期修士都没有，只有一些筑基修士坐镇。

　　有小金、小白、小红等七级妖兽护法，足以让林扬安安静静的结婴。

　　林扬刚刚来到这座岛屿，交纳了灵石，突然神色一动，抬头往远处的某个方向瞅去，以他强大的元神，或者说神识，感应到那个方向正有着惊人的天兆。

　　好奇之下，林扬飞身而起，化作一道遁光，往那个方向飞去。

　　没多久，林扬来到一座孤岛上方，只见外面乃晴空万里，这座孤岛上方，却有着一块直径百余里的乌云，里面阴气滚滚，惊雷阵阵。

　　乌云逐渐形成漏斗形状，下端正好指向下方的孤岛。

　　如此明显的天兆，不仅将林扬引来，附近也有不少修士被惊动，毕竟伴随着这种惊人的现象，一般不是宝物出世，就是什么人在施展逆天功法，大多都会过来一探究竟。

　　林扬的遁光停在小岛的东南方向，眉头一挑，竟然遇到了熟人！

　　以他的超绝元神，多年来慢慢恢复，虽然如今只是结丹后期巅峰的假婴境界，但神识比元婴期老怪一点也不差，甚至还要强上不少。

　　所以，轻而易举的发现了孤岛上的一个熟人，他在乱星海能有什么熟人，唯有同样传送到海外的韩立那小子。

　　让他有些惊诧的是，韩立竟然也已经是结丹后期巅峰的修为，倒是一点也不比他慢啊！

　　林扬发现了韩立，韩立并没有发现他，这时，在孤岛的西南方向，飞遁而来有七八道各色光芒，转眼间在小岛十余里外的高空停下来，接着光华一敛，现出七八名男女修士。

　　这些人中除了为首的一位头头发白的筑基期老者外，其余都是年纪甚轻的青年男女，炼气期七八层的样子。

　　看他们身上的统一蓝衣锦缎服饰，都是泰阳宗的弟子。

　　为首的老者站在他人的前面，神色疑惑的看着小岛上空的惊人天兆，神情有些阴晴不定。

　　“昭师伯，我们快去岛上看看吧！说不定是什么宝物现世呢！”一位年纪二十一二岁的年轻女弟子，看老者只是望而不语，不禁有些着急的建议道。

　　“慧灵丫头，你太急躁了。看着这迹象，即使是宝物出世，也是魔器和凶器居多的样子。况且还有可能是高人在这里祭炼或施展什么魔道密术，冒然闯进去打搅，岂不是自寻死路。”老者斜瞅了此女一样，老气横生的呵斥。

　　女子一听，低头不敢多嘴。

　　“师伯！那我们就在这里干等着吗？”另一位年纪较大点的男弟子，看了看小岛上的乌云后，也有些迟疑起来。

　　“放心，如此大的动静，肯定还有其他人到此的。到时弄清楚了情况，再见机行事就是了。记住，我们泰阳宗能存许至今，全靠门内弟子够小心谨慎，绝不轻易的招惹是非。就是有天大的好处在眼前出现，也要掂量下，有没有那个小命享用！”老者似乎正带后面门人弟子出来游历，一边观察着小岛，一边口中教训着。

　　后面的那些年轻男女，自然口中连连的称是。

　　老者的话说完没多久，另小岛的另一侧，又飞射而来了黄绿两道遁光，发现了老者一行人后，就隔着百余丈的距离，停在了那里。

　　“原来是泰阳宗的昭道友，不知道友可知道此岛上倒底出了何事，怎么会有天兆出现？”遁光中传来了甜美的女声，接着光华四散，现出了一对男女出来。

　　乃一对年轻的筑基修士。

　　很快，陆续有不少附近的修士到来，有筑基修士，也有练气期修士。

　　众人一齐上孤岛探索，想要看看是什么情况，但都被韩立放出的一些傀儡兽给打发了。

　　附近海域乃泰阳宗的地盘，泰阳宗只是个连结丹期修士都没有的小势力，所以，这片海域也没有什么高手。

　　韩立已经是结丹后期巅峰的假婴境界，与林扬同阶，在孤岛内自然稳如泰山。

　　林扬也不知韩立这小子在孤岛上搞什么，但既然这么有缘，刚来到乱星海就遇上了，自然要叙叙旧。

　　就在他准备往孤岛上飞去时，突然挑了挑眉，又停下了身形。

　　本以为不会有高阶修士出现，谁知偏偏就来了不速之客。

　　天际飞射而来了十余道遁光，这些遁光清一色都是红光，并且簇拥着一辆精美华丽的飞天兽车。

　　此车长约六七丈，通体由不知名的香木制成，上面符咒层层，白光淡淡。

　　车前则是三只青色怪鸟拉车前进，这些怪鸟丈许大小，六目四翅，狰狞凶恶，但是飞速极快，眨眼间就到了孤岛附近的高空。

　　“停！”

　　车内传出一声男子吩咐声，顿时兽车、遁光瞬间停在了半空中。

　　红色光华一敛，现出一个个貌美如花的年轻女子出来，统一地淡绿色宫装，乌发盘顶，背插双剑。

　　这些女修整齐地站在兽车左右，个个低眉垂首，神色肃然，竟全都有筑基期的修为。

　　“奇怪！”白光笼罩的兽车中传来惊讶的声音。

　　随后，车上光芒一闪，白光散去，露出所坐之人。

　　一位是位身穿麻衣，头带高冠的赤足青年，年约二十七八，相貌清秀斯文，眉宇间隐有金芒射出。

　　在他旁边，则坐着一位十六七岁地少女。

　　少女身披白色纱衣，肌肤凝脂如玉，相貌秀美绝俗，只是脸色略显苍白，少了一层血色，让人看了犹如不食烟火地仙子一般，如梦如幻。

　　少女修为平平，青年却也与林扬、韩立一样，乃结丹后期巅峰的假婴境界。


第六百七十六章 温少主

　　林扬正想进孤岛与韩立叙旧，就被几位不速之客给打断了，而且是一个一看就知不凡的假婴境界修士，以及一名仙子般的绝色少女。

　　所以，他饶有兴致的停下身形，准备瞧瞧热闹。

　　若是寻常的结丹后期大成修士，以韩立那小子的变态，自然不惧，但这个赤足青年，显然也不是一般人。

　　以林扬的眼力，一眼就看出对方修炼的功法很不一般，只怕不在自己的火云神功之下，而且是魔道功法。

　　此刻，兽车上的男女正在交谈。

　　“温道友，你推算鬼雾会在附近出现，有几成的把握？据我所知，身为乱星海天最神秘的天灾，鬼雾出现的时间地点并没有什么规律可寻的。”少女望了望孤岛，说出一句与眼下情景风马不相及的话来。

　　男子含笑回道：“鬼雾的确没有什么准确规律可寻，但经过我花费一番心血，收集了数百年来鬼雾出现的详细资料后，发现了一件比较有趣的事情。鬼雾出现的地方，其中一部分都是附近刚发生过火山爆发之事，虽然不是每次如此，但是最起码有三分之一的吻合此规律，而这片海域恰巧前段时间一连有两座海底火山爆发，鬼雾出现的几率应该不小才对。”

　　绝色少女微微颔首，又缓缓问道：“道友花了这般长时间，带我跑到此海域，真只是为了看鬼雾出现？这鬼雾，平常修士遇上跑还不及，哪有主动凑上去的？”

　　麻衣赤足青年微微一笑，“为何不能？我最近反正无事，不如过来看看推算是否正确。难道鬼雾真出现了，温某还不会逃吗？”

　　少女默然，表示搞不懂此人。

　　林扬听在耳中，虽然不知两人口中的天灾、鬼雾具体什么东西，以他的阅历，倒也能理解一二。

　　这时，孤岛内的韩立，显然也发现了空中的兽车男女，以及随行人员，主动从孤岛内飞了出来。

　　双方屹立空中。

　　麻衣赤足青年看着韩立，直言不讳的含笑问道：“不知道友贵姓，与岛内的天象有关吗？”

　　“在下姓什么并不重要，倒是在下奉劝两位道友，就此回头吧！此天象并非宝物现世的迹象！”韩立不露声色地说道。

　　麻衣赤足青年一听这话，脸色一沉，眼中闪过一丝冷意，淡淡道：“我来此可并非为什么天兆，而是为道友而来！”

　　“为我？”韩立眉头一皱，有些意外。

　　麻衣赤足青年淡然道：“不错！既然阁下不愿意告知姓名，我也不强求。不过各个门派中有名有姓的结丹修士，温某都略知一二，而道友的相貌却陌生得很，看来阁下应该是一名散修了。

　　既然这样，温某给你两个选择，一加入本盟，做我神鸠堂的执法使，从此听命于我。二是让温某出手，就在这里让你陨落。”

　　“听你的命令！本盟！你是逆星盟的人？”韩立微微一愣，疑惑的重新打量着麻衣赤足青年。

　　兽车中的角色少女，突然开口道：“温公子是逆星盟六道极圣前辈的高徒，道友就此归顺的话，并不算辱没了身份，而且以道友的修为，肯定会在盟中得到重用的。”

　　“六道传人？”韩立有些动容。

　　乱星海，所有势力本以天星宫为尊，都听天星宫号令。

　　但天星宫近年势衰，所以，正道以万法门的“万三姑”为首，魔道以“六道极圣”为首，整合正、魔两道的宗门势力，组成了“逆星盟”，与天星宫分庭抗礼。

　　如今乱星海，以逆星盟与天星宫两大势力为尊，“六道极圣”更是魔道第一人，元婴后期的大修士。

　　韩立也没想到男子的来历如此之大。

　　麻衣赤足青年看着韩立脸色变换，虽然神情不变，但眼中露出一丝傲然之意。

　　他就喜欢看到陌生修士，听到自己身份后的诚惶诚恐表情，并不觉得借助六道传人的名头有何不可。

　　但是，韩立的神色，很快换上了冷笑，道：“原来是逆星盟少主到了，在下真是失敬！不过在下并没有加入贵盟的意思，也不想就此身死，相反，在下另有一个提议，不如温少主的性命，交予在下如何？”

　　以韩立的性子，自然是不会给人为奴为仆，呼来喝去的。

　　“好，很好！”麻衣赤足青年怒极反笑，连吐出几个好字，眼中亮起寒芒。

　　最后一个好字刚出口的瞬间，他猛然喷出一道蓝芒。

　　此蓝芒脱口后，瞬间爆射出耀眼蓝光，随后“嗖”的一声，不见了踪影。

　　韩立想都不想的一挥手，手中早就掐起法诀，光华闪动，周身出现一个青色光罩。

　　下一刻，蓝芒蓦然出现在了韩立身前，激射到了光罩之上，发出了沉闷的声响。

　　韩立神色微微一变，连人带罩的被击飞出去数丈远去。

　　蓝芒竟是一柄数寸大小的奇特尖锥，上面寒光闪闪，符文缠绕，还发出劈劈啪啪的怪异之声。

　　韩立身形飞退，十指连弹，十余道青色剑气同时脱手射出，击到了蓝芒之上，将尖锥一下击飞了出去。

　　接着他又毫不迟疑的往储物袋上单手一拍，五枚铜环出现在手中，发出一阵清鸣声，射出五色霞光，同时衣袖一甩，二十多口飞剑一下狂涌而出。

　　二十多口飞剑激射而出，射向兽车。

　　见自己一击未曾奏效，温少主露出意外之色，两手一合，手中多出一杆小幡。

　　此幡长约三四寸，紫光闪闪，灵气逼人。

　　这时，他又看见了对面飞射而来的众多口飞剑，有些动容的轻“咦”了一声，不再敢怠慢的急忙晃动手中紫幡，无数紫色云雾一下蹿出，将他严严实实的包裹在了其内，隐匿起了身形。

　　韩立双手掐诀，二十四口飞剑，瞬间晃动一下后，化为九十六道青光，显露出一手极为厉害的剑诀。

　　两个在同阶中，显然都是变态的很，争斗起来，林扬也在空中饶有兴致的看着，百年过去，韩立这小子也是今非昔比啊！


第六百七十七章 现身

　　林扬隐身高空，看着韩立与六道传人温少主斗法，很快，脸上就挂起了古怪的笑容。

　　韩立与这位温少主，都是同阶修士中的变态，甚至有着越阶挑战，与元婴初期修士一战的实力，争斗起来，也是惊人的很。

　　至少那兽车中的绝色少女，以及随行的筑基期女侍，已然看得呆了。

　　她们自然知道温少主的厉害，但没想到，一个其貌不扬的修士，竟能与温少主大战许久。

　　但最终，还是这位温少主获胜了。

　　所以，这让林扬的脸色很古怪，韩立这小子有点不给力啊！

　　他原本以为，韩立这小子怎么说也是开着外挂的主角，不会被同阶修士揍得，难道因为他的到来，这小子不如原本那般厉害了？

　　想想也是，别的不说，血玉蜘蛛不就成了自己的灵宠，而并非韩立的，这对血玉蜘蛛，似乎还关乎海外修仙界的一件宝物来着。

　　韩立先是祭出二十四口本命飞剑，乃万年金雷竹所炼制，一看就知道，这小子富得流油。

　　金雷竹，修仙界三大神木之一，蕴含辟邪神雷。

　　千年金雷竹已属罕见，炼制成宝，可力压同阶。

　　万年金雷竹的价值与威力，更是成几何倍增长。

　　也只有身怀神秘小瓶子，可以催生灵药、草木的韩立，才能催生出这么多万年金雷竹。放眼修仙界，拥有万年金雷竹的人都屈指可数，更不用说拥有这么多了。

　　但韩立显然结丹时间不是很长，不说来到海外后，筑基期到结丹期所需的修炼时间，就是所有时间加起来，也只是近百年而已。

　　所以，这些万年金雷竹炼制的本命飞剑，温养的时间不长，无法展现出真正的威力，尽管如此，也已经让这位温少主吃了个大亏。

　　韩立拥有许多万年金雷竹炼制的本命飞剑，又有一手出神入化的剑诀，再有各种威能极盛的法宝，甚至还有几件古宝，身家之厚，足以让元婴老怪震惊。

　　而且，还拥有一手很是惊人的驱虫术，有着数以万计的灵虫。

　　但温少主也不是吃素的，身为乱星海两大势力其中之一的少主，身家丝毫不输韩立，甚至犹有过之。

　　温少主修炼的魔功，吃了金雷竹飞剑所蕴含辟邪神雷的大亏后，就谨慎了很多，各种手段亮出，把韩立给揍了。

　　韩立这小子，身后浮现一对银色翅膀，乃一件风、雷属性的飞行法宝，已经准备跑路。

　　这时，不论是正在交手的韩立与温少主，还是观战的绝色少女与随行女侍，都是一愣，因为从虚空中，又走出一个人来。

　　“林兄？”韩立一见到此人，立即露出极为意外的神色，旋即惊喜的叫出了声。

　　林扬从虚空走出，笑了笑道：“你小子不行啊，竟然让人给揍了！”

　　韩立一听，立即苦笑不已，林兄还是这么的……不着调。

　　但他万万没有想到，竟然在这个时候，这个地点，遇到了林兄，而且林兄竟然也修炼到结丹后期大成的假婴境界。

　　要知道他可是千辛万苦的修行，又有神秘小瓶子催生灵药，这才进步神速。

　　后来他又被一头九级妖兽抓住，从九级妖兽手中得到了碧焰酒，这才一举突破结丹中期，进阶结丹后期，并且直接修炼到后期大成境界。

　　碧焰酒，不但炼制麻烦，要耗费百年时间，更必须用一颗化形阶妖丹做主原料才可，并且只有妖兽中的裂风兽一族，才有办法酿制此酒。

　　若不是那九级妖兽裂风兽要他办事，这才将碧焰酒给他，让他短时间内修为大进，他如今还只是结丹中期的修为呢！

　　后来，他几经风险，千辛万苦的才从裂风兽手下逃生。

　　想起自己百年来，千辛万苦，险死还生的修炼到如今境界，再看看林兄也有了如此修为，韩立不禁暗自苦笑不已。

　　两人分开时，可都是筑基中期的修为来着。

　　他原本以为，两人若是再次相遇，定会超过林兄，让林兄大吃一惊来着，却没想到，他自己倒是吃了一惊。

　　也不知道林兄是怎么修炼的！？

　　韩立神游天外，见到林扬现身的温少主，也变了脸色，竟又是一位结丹后期大成的修士。原本这种修士，他并不放在眼里，能让他放在眼里的，唯有元婴老怪而已。

　　但先前这个不知姓名，其貌不扬的修士，就让他吃了个大亏，极为意外。如今又来了一位同阶修士，而且，对方还很熟悉的样子。

　　显然，这位也不是寻常修士。

　　若是对方联手，他也要斟酌一二，看看是否敌得过了！

　　林扬看着自己一出场，就震慑了所有人，很是满意的摸了摸下巴，目光落在温少主身上，露齿一笑，“怎么？还不走？找揍吗？”

　　温少主立即变了脸色，身为逆星盟的少主，他何时被人奚落过，今天遇到的两个人，一个比一个狂妄！

　　“找死！”温少主目光发寒，冷冷的说了一句，一抬手，身前亮起耀眼的金光。

　　仔细看去，乃一根根纤细的金针，只有寸许长短，金光灿灿，密密麻麻的，足有数百根之多！

　　也就是说，此人的本命法宝，乃最难炼制的飞针法宝，而且足足炼制了数百根！

　　之前韩立就吃了此人本命法宝一个大亏。

　　温少主一抬手，数百根金针往林扬飞射而来，铺天盖地，好不惊人。

　　“林兄小心！”韩立叫了一声，左右手中，已经各自扣上一件古宝，准备出手。

　　“无妨！”林扬笑了笑，一抬手，手中出现一柄淡金色的晶体飞剑，随手抛了出去，双手掐诀，轻声一喝，“轩辕神剑，降妖伏魔！”

　　淡金色晶体飞剑在空中轻轻一晃，一瞬多出成千上百柄一模一样的飞剑出来，交汇相应，淡金色的光辉大亮。

　　此剑诀一出，所有人大惊失色。

　　林扬的脸上也挂起笑容，比数量多，他还没有遇到过对手！

　　倒是此人炼制了这么多本命飞针，若是再多上一些，足以与轩辕剑诀一较高下了！


第六百七十八章 少主逞威

　　成千上百柄淡金色晶体飞剑，与数百根金光灿灿的飞针撞在一起，初时，因为两宝威能相仿，不分上下。

　　但很快，由于飞剑数量占优，就形成了压倒性的优势。

　　温少主双瞳一阵收缩，显然没想到对方竟有如此逆天的神通剑诀，接着，毫不犹豫的施展起“六极真魔功”，此功法得自六道极圣真传，为乱星海第一魔功。

　　温少主双手法诀连掐，嘴里念念有词，很快，周身笼罩起浓浓的黑雾，渐渐地，这些黑雾在他身后凝聚成六个高大的虚影。

　　六个高大的虚影，如同一尊尊法相，或头上有角，或身披鳞甲，个个狰狞恐怖，口吐獠牙，灰白色魔气更是缠绕周身，犹如天魔降世一般。

　　乱星海第一魔功，六极真魔功的神通，已然有着越阶挑战的能力。

　　六尊虚影法相，乃魔界六极圣尊！当然，这只是六圣的幻影而已，即便如此，也拥有着六极圣尊的些许神通，一个个都厉害的紧。

　　温少主之前施展此神通，不幸遇上了韩立本命飞剑中的辟邪神雷，金雷竹所蕴含的辟邪神雷，正是所有魔功的克星。

　　如今，他又将此神通施展出来，未免再次受挫，又取出了另外一件压箱底的宝物。

　　温少主眉宇间的金芒，突然刺目起来，随后犹若实质的伸缩拉长，眨眼间，一只小巧精致的独角，就从他的眉间突兀了出来。

　　独角金光灿灿，遍布难懂的深奥符文，看起来不但没有一丝魔气，反而充满了精纯的天地灵气的样子。

　　温少主看着林扬与韩立，淡淡道：“没想到，尔等竟将我逼到了这种地步！本来我以为，这世间除了元婴期那些老鬼外，结丹期中根本不会有人是我对手，但是现在看来，还真是有些坐进关天的自大了。不过这样也好，现在就遇见了你们，也算是我的运气，否则等你们进入了元婴期，想灭掉你们，可就棘手多了。”

　　眉宇间多了一个金角的他，充满了自信，一副胜券在握的样子。

　　温少主两手一张，从衣袖中一连射出八团金色火焰，这些金焰拳头般小，光华灿灿，耀眼夺目，飞快的围绕他滴溜溜地旋转起来。

　　八团金色火焰内，竟是八面纯金色的古镜，这些镜子巴掌般大小，一面光滑如水，隐有金光流动，另一面皱皱巴巴，凹凸不平，显得丑陋不堪。

　　“八门金光镜！”一声惊呼自温少主身后的兽车中传来，接着“啊”的一声，声音戛然而止。

　　韩立一听到八门金光镜的名字，脸色立即一沉，阴晴不定。

　　“什么玩意儿？”林扬打量着那八团金焰中的古镜，问出了声。

　　“八门金光镜！对方竟然会有如此逆天的东西……”韩立苦笑一声，解释起来。

　　原来，此“八门金光镜”，乃多年前，灭掉过一代天星宫之主的绝顶法宝，曾随一位功法通玄的修士，威震过整个乱星海数百年之久。

　　当年这位大修士以一人之力，对抗整个星宫势力而不落下风，是当时货真价实的星海第一修士。

　　这位修士能有这般大名头，最主要的，当然是“天镜散人”修为很高，不过，他本命法宝“八门金光境”的威力之大，也是路人皆知的。

　　甚至在当时，被称为乱星海第一攻击法宝。

　　当年死在其镜下的修士，不计其数！

　　当然，温少主的这八面镜子，肯定不是当年“天镜散人”之物，是炼制出来的复制品而已。

　　因为以这位温少主的修为，不可能越阶驾驭了那等威力无穷的法宝，恐怕只要将那法宝一吸入体内，就被那强大的威能撑破了躯体。

　　否则要是真品的话，估计林扬与韩立加起来，也得给跪。

　　即便是“八门金光镜”的仿制品，威能也是极为逆天的，从对方头顶的金角来看，明显是修炼了某种秘法，才能驾驭这件“八门金光镜”的仿制品法宝。

　　“怎么样？说完了吗？”

　　温少主微微偏头，大有深意的看了一眼叫出“八门金光镜”名字的绝色少女，就回过头来，看向林扬与韩立。

　　接着，他眉宇间的金角，光华一闪，一道纤细金光突然喷出，一下射到离他最近的一面镜子上，然后飞快又弹射到隔壁的小镜上。

　　金光转眼间弹射了八次，每一次弹射完后，金光就壮大几分，当从最后一面金镜上弹出时，金光已变得足婴儿般手臂粗细。

　　温少主伸手一招，将已经变大了许多倍的金光招至手中，接着，另一只手，轻轻往上一拍。

　　两只手掌上下合击，将其中的金光打的碎裂开来，无数拇指般大小的光球四溅飞出，但却诡异的一枚不漏的射进了八面小镜之中。

　　金镜同时光芒大盛，顷刻的颤抖，从镜中喷出八道碗口粗的金色光柱。

　　这些光柱几乎在刚从镜中射出地同时，下一刻就到了韩立眼前。

　　韩立脸色大变，背后的银翅微一扇动，人就从原地消失不见，犹豫瞬移一般，出现在另外一个地方。

　　八道金色光柱从他原来站立之处，一下洞穿而过。

　　这让林扬轻了口气，对方的“八门金光镜”仿制品，威力之大，出乎他的意料，刚刚就是他也没有把握，能够救下韩立。

　　好在韩立这小子的保命与逃命本领，都是一绝，背后那对风、雷属性的银翅，很是厉害。

　　见韩立躲过一击，温少主也露出极为意外的神色，仔细的打量了韩立背后的银翅几眼，接着，八门金光镜又攻向了林扬。

　　林扬微微一笑，脚步一挪，同样的消失不见，犹如瞬移一般，出现在另外一个地方。

　　以他的身法，即便没有韩立那种银翅法宝，短距离内，却也是犹如瞬移的。

　　八道金色光柱从他原来站立之处，同样的洞穿而过。

　　这让温少主极为意外，脸色变得阴沉，没想到自己第一次使出八门金光镜，接连两次都没有建功。


第六百七十九章 鬼雾

　　八门金光镜没有建功，温少主极为意外，脸色阴沉的打量着林扬与韩立，接着，一点指，背后的六尊魔头法相冲出。

　　六尊魔头法相，或头上有角，或身披鳞甲，个个狰狞恐怖，口吐獠牙，周身缠绕着灰白色魔气，犹如天魔降世，冲向了剑海。

　　他只需以八门金光镜将拥有金雷竹飞剑的修士牵制住，便能先击败另外一人。

　　温少主是这么认为的，也是如此做的，八门金光镜接连攻击，打的韩立只能以银翅连连闪躲。

　　飞剑形成的剑海，正将飞针形成的针海压入下风，占了绝对性的优势，观其模样，再过一会儿，就能取胜。

　　随着六尊犹如天魔降世的魔头法相冲入剑海，一个个大发神威，立即将剑海的攻势打乱，顷刻间，被数百根金灿灿的飞针压入了下风。

　　从取胜在即，转眼间变成落败在即。

　　林扬挑了挑眉，一伸手，将剑海中一柄飞剑召回手中，手腕转动，飞剑手中舞出一道道剑光，剑光在周身交织成网，笼罩方圆数十丈的范围，只一瞬，就幻化出一头麒麟形象。

　　集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、猪尾于一身，浑身冒着淡金色的火焰，活生生的火麒麟形象。

　　高二十余丈，长三十余丈，如同一座小山般的麒麟凶物一出，所有人都变了脸色。

　　不论是正在以八门金光镜攻击的温少主，还是连连躲避的韩立，都是一阵瞳孔收缩，显然，这一手神通，颠覆了他们的认知。

　　这是要逆天！

　　兽车内的绝色少女，以及随行的筑基期女侍，一个个更是张大了嘴巴。

　　麒麟凶物往剑海与针海的争斗中冲去，一张口，便将六尊魔头法相中，身材最高大，相貌最凶恶的一个咬住，一张一合，硬生生的将其咬成了两半。

　　被咬成两半的魔头法相，化作两股黑气，消散不见。

　　神通被破，温少主立即闷哼一声，攻向韩立的八门金光镜也是一顿，此刻，他就算有八门金光镜在手，自诌也不是那麒麟凶物的对手，立即就有了遁走的心思。

　　如此想着，温少主一扬手，将数百根金针收回，其余五尊魔头法相，拖延住麒麟凶物与剑海片刻，旋即，化作一道遁光远遁而去。

　　便是兽车与随行女侍，以及兽车内的绝色少女，他也撇下不管了，若是那麒麟凶物腾出手来，再有虎视眈眈的另外一名多宝修士，怕是他也要凶多吉少！

　　其有八门金光镜护身，韩立愣是不敢追。

　　片刻后，五尊魔头法相被麒麟凶物一一灭杀，光华一闪，现出手持飞剑的林扬。

　　“林兄神通广大，小弟实在是佩服之至。”韩立飞身来到林扬身旁，发自肺腑的说了一句。

　　这位林兄，自他还是一个练气期的散修时，“附体重生”，两人相识百年，一次又一次的颠覆他的认知，挑战他的理智。

　　他本以为，自己拥有那神秘小瓶子，已经极为逆天，如今一看，还是不如这位林兄啊！

　　也不知林兄“附体重生”前，到底是什么境界的修士？元婴大修士？又或者是传说中的化神期老怪物？

　　难不成是上界下凡的大能？

　　这让见识过林扬种种手段的韩立，猜测不已，不得其解。

　　“神通广大那是自然的。”林扬笑了笑，也不谦虚，笑着道：“倒是你小子，修炼的挺快啊，百年不见，就从筑基中期，修炼到结丹后期大成了？”

　　“小弟也是侥幸……”韩立心中一紧，莫非是林兄看出了什么？他可不想暴漏出小瓶子的秘密，到时，林兄会不会杀人夺宝？

　　接着，韩立将百年来的海外经历，快速、简练的说了一遍，细节他自然不敢说，说完，又问起了林扬这些年的经历，以及天南修仙界的事情。

　　林扬也将天南修仙界的事情，大致的讲了一遍，接着，指了指下方的孤岛，问道：“里面在干什么？搞出这么大的动静？”

　　“是小弟的一位朋友，元瑶姑娘，在为其师姐施展还魂术。”韩立苦笑一声，道：“小弟只是为她护法而已。”

　　林扬点了点头，还魂术，他在宗门的记载中也见过，属于逆天的秘术，可以让死人的魂魄还阳，难怪弄出这么大动静的天象。

　　似乎想起了什么，林扬说道：“我可是听那个温少主说，此地可能会出现鬼雾的。”

　　“鬼雾？”韩立脸色一变，惊呼道：“乱星海最为神秘的天灾！”

　　话音刚落，林扬就苦笑道：“正是。”说着，抬手一指。

　　真是说曹操，曹操到。

　　韩立脸色大变的转过头，顺着林扬所指的方向看去，在距离孤岛百余里远的大海中，突然有诡异的黑光闪动，接着一道纤细的黑色裂缝，出现在了那里。

　　随后，从缝隙之中一下冒出了无数的漆黑雾气。

　　这些雾气开始只有数丈大小，但马上急剧变大，只是一瞬间，就化为了里许大小，并还在不停的扩张。

　　黑幽幽的雾气中，不但隐有鬼哭狼嚎之声传出，并且，还有奇怪的黑色闪电，在雾中不停的跳跃闪动。

　　更诡异的是，这些黑雾附近鱼虾之类的东西，仿佛被什么牵引似的一样，全都飞蛾扑火般的往雾气中飞射而去。

　　转眼间，附近的生灵全都一扫而空。

　　但黑雾仿佛仍不满足，拼命扩充它的面积。

　　一瞬从里许大小，变成百里……千里……

　　如此速度，就是林扬与韩立在百里外的孤岛上空，也无法幸免。

　　在温少主遁走后，一直停在空中，不敢动弹的兽车中的绝色少女，以及筑基期女侍等人，同样无法幸免。

　　很快，附近的海域全都成了黑雾的天下，那一眼望不到头惊人黑色雾海，让人看了头皮发麻，心惊胆颤。

　　所有人，都感觉到体内灵力一滞，一丝法力都无法提出，如同一个凡人一样，仿佛被什么牵引似的一样，全都飞蛾扑火般的往雾气中飞射而去。


第六百八十章 紫灵

　　所有人，都被突然出现的鬼雾给吸了进去。

　　在此范围内的修士，灵力无法运用，自然也无法抵抗，林扬与韩立同样无法幸免。

　　林扬皱着眉头，只感觉一下被吸入了漆黑如墨的雾气中，随后无数黑色闪电交织而起，将他瞬间包裹在了其内。

　　随后，两耳嗡鸣乱乱响，各种古怪的声音往脑中狂灌而进，整个人也在天旋地转之中，根本无法看清任何东西，只觉得眼前漆黑一片。

　　忽然，林扬觉得身子一顿，接着没有丝毫支撑的凭空掉落而下。

　　“砰”的一声闷响，他的身躯重重落在了什么地方，所落之地，软软的，厚厚的，并没有受什么伤害。

　　这让他松了口气，如今没有灵力护体，肉身也就比凡人强上一点，他堂堂林大圣人，从高空降落，差点给摔死！

　　林扬睁眼一看，周围仍然是乌黑一片，但一股浓浓的腥气，一下窜入了鼻中，往下一模，滑滑的，黏黏的，还有什么东西钻来钻去。

　　这让他哑然失笑，原来竟是摔进了一堆鱼虾中，这些鱼虾还活蹦乱跳地样子，若非有这些鱼虾垫底，他只怕要给摔死了！

　　他竟身处一处鱼虾堆中，这些鱼虾还活蹦乱跳的样子，看样子，这些鱼虾，也是被鬼雾给吸到这里的。

　　他躺在一堆鱼虾中，体内灵力全无，模样也是有够狼狈的。

　　林扬正准备站起，一团黑色闪电，蓦然出现，又有一团东西落下，无巧不巧，正好砸在他身上。

　　两道闷哼同时响起。

　　只是瞬间，林扬就知道落在他身上的是一名女子，而且是一具丰满的娇躯，温香满怀，只是这一下，给他砸的不轻，疼的直咧嘴。

　　若不是他及时使了个巧劲，两人在进鱼虾堆中翻滚了几下，将力道卸去，恐怕两人就不是疼一下这么简单了。

　　不死也得残废！

　　“谁？”怀中的女子显然也发现了林扬，只是漆黑黑的，看不清楚，娇呼一声。

　　“是你？”林扬挑了挑眉，仔细一看，这才看清楚，落在他怀里的。正是兽车内，与那温少主一起的绝色少女。

　　那温少主倒是好运，在鬼雾到来前提前跑路了，这个少女，与众多筑基期女侍却没敢乱动。

　　她们正不知林扬与韩立如何处置她们，就被突然出现的鬼雾给吸进来了。

　　“是你？”少女也恢复了些许视力，一对亮晶晶的明眸，对上了林扬的双目。这人神通极为逆天，打得六道传人落荒而逃，颠覆了她的认知。

　　林扬点头笑了笑，道：“是我，在下林扬，不知姑娘芳名。”

　　“小女子紫灵。”少女紫灵报上了姓名，同时娇躯扭动了一下，想要站起来。

　　林扬扭动了一下身子，准备帮她一把，“你做什么？”少女并未与男子有过接触，俏脸通红，双眸中露出羞涩，带着一丝恼怒。

　　林扬嘿嘿一笑，正想说话，远处却传来凌乱的脚步声，接着，数根火把，一下出现在了遥遥的远处，并飘来飘去的向这边移动，火把之下隐隐有黑影闪动。

　　显然是有人来了，看样子，并不是被鬼雾吸到这里的修士，也不知此处是个什么地界。

　　转眼间，那些火把就走过了大半路程，来到近处。

　　火把下的黑影，是四五名身材异常高大的男子，都是正当壮年的三四十岁样子。

　　他们身穿绿色衣衫，单手拿着白乎乎的刀剑样的兵器，背后还背着数条巨大的皮口袋。

　　林扬与紫灵都在打量着这些人，这些人也在打量着他们。

　　只是看了几眼，林扬皱起的眉头就松了下去，此刻他灵力全失，若是遇上别的修士，安全就无法保障了。

　　但以他的眼力，一眼就看出这些人也是凡人，没有什么灵力。

　　紫灵如今灵力全失，以她的容颜，倾国倾城的相貌，会带来什么麻烦，她自然最清楚不过，所以有些慌乱。

　　这时，四五名身材高大的男子，除了一人站立着，警惕的四下巡视外，其他几人都闷头往皮袋中狂装那些鱼虾。

　　这些人往皮袋中狂装那些鱼虾，似是为首的一个汉子，开口道：“你们是外边新来的家伙吧？怎么样，还能动弹吗？”

　　紫灵脸色微变，林扬一伸手，抱着她站了起来，不答反问道：“你们这里经常有外人进入吗？”

　　以他的阅历，很快就搞明白了怎么回事儿，显然，乱星海最为神秘的天灾，鬼雾，会时不时的出现，并且将一些人或者妖兽、鱼虾之类，吸进这个地方。

　　这也是对方这么问的原因，至于这里到底是哪，还有待考究。

　　“嘿！你倒是胆大！你们这种怪异的打扮，也只有外面之人，才会如此穿着的。遇上我们，也算你们走运！大部分的外人，尚未弄明白此地是怎么回事，就先成了阴兽的腹中餐了！”为首的中年汉子，意外的看了林扬一眼，声音冰冷地说道。

　　林扬体会着此人话里的意思，紫灵同样如此，接着，他开口问道：“冒昧问一句，这里是什么地方？”

　　“此处乃阴冥之地！”中年汉子也不隐瞒，说出了一个让林扬与紫灵皱眉不解的名字，又道：“我不管你二人在外面是干什么的，以前有什么了不得的凡人显赫身份，又或是修仙者，但在这个阴冥之地，可没有混吃混喝的家伙！只要能动的人，都得各行其事，否则就只有喂阴兽而已！”

　　见林扬还想再问，中年汉子皱了皱眉，又道：“现在我可么空跟你们解释什么，一切都等回村子再说吧！再过一会儿，大批阴兽可就要回老巢了！”

　　接着，林扬与紫灵，跟着这些装载了鱼虾的汉子离开，不久，来到了一个村落。


第六百八十一章 阴冥之地

　　林扬与紫灵跟着几个大汉来到村落，意外的发现，韩立也在这里。

　　整座村子被一模一样的高大石墙，护在了正中，村中所有建筑，都是用黝黑的石头建成，简陋粗糙，多呈方形。

　　被鬼雾吸到一个陌生的地方，体内又灵力全无，韩立也正发愁，见到林扬与紫灵，有些惊喜地叫道：“林兄，紫灵仙子。”

　　“原来你们认识。”林扬挑了挑眉，看了看韩立与紫灵。

　　紫灵与六道传人温少主一齐现身，而后韩立、林扬与温少主大战，当时，紫灵还意外叫出“八门金光镜”的名字。

　　现在看来，当时这位紫灵仙子，也是有意无意的帮助、提醒他们。

　　韩立笑着道：“有过一面之缘。”

　　“虚天殿一别，韩兄竟进展如斯，真是让小妹既羡慕又佩服。”紫灵仙子微微一笑，语气真诚，她也没想到，这位其貌不扬的韩兄，修为进展竟如此之快，而且可以与六道传人斗上一斗。

　　虽然被那位六道传人给揍了……

　　韩立又笑了笑，“韩某也是侥幸。”

　　这时，一名精瘦汉子走了过来，冲三人一招手，道：“你们三个过来一下，村里的几位长老，有话要问你们。”

　　林扬、韩立、紫灵点点头，跟着精瘦汉子进入一间厅堂。

　　“三位请坐，既然到了这里，大家同属人族，自然会尽力相帮的。”大厅内，坐在正中位置的一名身材略胖的老者，看着三人，慈眉善目的开口。

　　顿了顿，老者又道：“不过，这里和外面的世界不太一样。三位能否先介绍一下自己，然后我再讲下这个地方的事情。”

　　大厅两侧，坐着其他几人，显然都是所谓村中的长老。

　　韩立、紫灵看向林扬，林扬笑了笑道：“我们三人在海上碰到了鬼雾，所以被卷入到了这里，至于以前的身份嘛，看样子也没什么用，不说也罢！”

　　见他说的如此直白，老者笑了起来，打量了林扬、韩立、紫灵三人几眼后，笑着道：“三位是修仙者吧！”

　　韩立与紫灵神色微变，沉默不语，是修仙者又怎样，灵力全无啊！

　　“不错！”林扬点了点头，承认下来。

　　老者看了三人几眼，笑着道：“三位不必多心，到我们这里的修仙者，虽然不多，却也不少！相比普通人来说，我们更欢迎以前是修仙者的人，加入本村！

　　相信三位也已经知道了，在这阴冥之地，灵力、法力之类的东西，都无法使用。唯一可以使用的力量，就只有阴冥之力，以及一些粗浅的武技而已。”

　　“阴冥之力？”林扬好奇的问出了声，来到这里后，他就感觉到，这里的天地间充斥着极阴之力。

　　万物无外乎阴、阳，修仙者不论正邪，都是活人，以阳为本。所以，修仙者到了这里，被这里的极阴之力排斥，灵力、法力无法运用。

　　唯有阴司鬼物之类的生物，方能吸收、运用极阴之力，也就是老者口中的阴冥之力。

　　老者一捻下巴的短须，缓缓说道：“阴冥之力，是一种和法力差不多的外力。虽然无法用它直接施展法术，但是你们修士却可以借用一些阴兽体内的阴冥兽晶，来布置一些小型法阵，对村子的作用还是不小的。而就算不精通阵法，修仙者的躯体也比普通人强大的多，同样会是个好帮手的。”

　　“阴冥之力。”林扬、韩立、紫灵三人默然，他们最关心的并不是什么阴冥之力，而是离开这里，回到修仙界的办法。

　　韩立突然开口道：“阁下似乎对我们修仙者的事情了解不少，不知村中还有其他修士存在吗？”

　　老者含笑道：“有，当然有，而且还有五六人之多，老朽不才，就是他们中的一位！在下被吸进鬼雾前，就已筑基成功了。”

　　老者说着，嘴角翘起，似乎颇为自得。

　　林扬、韩立、紫灵听得哑然失笑，但表面上不动声色，筑基成功？

　　他们三人中，有两人都已经是结丹后期大成，距离元婴只差一步的人物了，就是紫灵，也有着结丹初期的修为。

　　放在修仙界，也算是横着走的人物了，至于筑基修士，只能算是小辈。

　　林扬还想问些什么，这时，整个厅堂突然一阵颤抖，接着一声接一声的轰隆隆之声，从远处传来，仿佛有什么庞然大物，正向村子这边冲来。

　　厅内诸人脸色一变，顾不得再理会林扬三人，同时起身，向外就走。

　　林扬、韩立、紫灵相视一眼，同样往外走去，只见厅堂外面，那几名村中长老，正脸色郑重地指挥数百名青壮男女，纷纷涌上厚大的石墙，手持各种白色长矛和一些制作简陋的弓箭。

　　虽然人人脸色紧张，但也有条不紊，似乎早已经历多次的样子。

　　所有人，都往巨响发出的方向望去，但因为有村外高大的石墙挡住，虽然地面颤抖的越发厉害，却什么也看不到。

　　林扬挑了挑眉，脸上露出一丝好奇之色，足下一点，身形轻飘飘的来到附近一间高屋顶端，虽然灵力无法运用，但武功还是可以用的。

　　站在高屋顶端往外望去，只见村外稍远些的对方，飞沙走石，狂风乱舞，刮起了黑色的怪风，根本看不清任何东西。

　　这些黑风所过之地，地上都凝结了一层黑色冰霜，奇寒无比。

　　黑风之中，有一连串重物落地之声传出，虽然相隔还较远，但惊人的气势却已隐隐透出，片刻后，一个十几丈高的巨大黑影，从风中一下冲出。

　　林扬仔细一看，黑影是一只放大了十几倍的灰色巨猿。

　　此兽长相十分怪异，一张猿猴的脸上，生有四目，肋生一对肉翅，单手还拎着一颗乌黑的怪木，狠狠的向村子狂冲而来。

　　四只怪目血红放光，充满了无尽的杀戮气息。

　　很快，灰色巨猿冲到了村子近处。

　　“是狡狰兽，这次来的是狡狰兽，快送大盾过来。”一看清楚巨兽的面目后，村内几名长老，同时大声的叫了起来。

　　顿时，一大批妇孺和白发苍苍的老者冒了出来，又手持各种各样的盾牌，给墙上的众人一一送了过去。

　　这时，“狡狰兽”已奔到离石墙很近的地方，巨足落地，发出阵阵震动之声。

　　就在此时，石墙附近的地面上，突然窜出几条紫色浓雾所化的巨大触手，一下将巨兽双足死死绑住。

　　巨兽一个站立不稳，狠狠摔倒在地石墙之前，震得石墙上的众人，都一阵的东倒西歪。

　　显然，这就是胖老者所说，借用一些阴兽体内的阴冥兽晶，所布下的阵法。

　　“这就是阴冥之力？”韩立不知何时，也来到林扬身旁，有些意外的叫出了声。

　　林扬转头看了这小子一眼，这小子倒也是个武功高手来着，只有紫灵仙子在下面看着高屋顶端的两人，干瞪眼。

　　瞪着一双美目的紫灵仙子，显然不会什么世俗的武功。

　　“攻击！”

　　胖老者下达了命令，密密麻麻的长矛，箭矢，如雨点般向倒地的“狡狰兽”射去，彻底将其罩在了其内。

　　“狡狰兽”似乎也知道不妙，大吼一声，从嘴中喷出一股冰寒的阴风出来。

　　迎面飞射来的箭矢被此风一吹，不但东倒西歪，而且瞬间覆盖上了一层晶莹的黑冰，未触及巨兽身体，便纷纷坠落而下。

　　于较沉重的长矛之类的东西，虽然扎到了“狡狰兽”的庞大身躯，但也被狂风吹的杀伤力大减，只是勉强造成一些皮外伤而已。


第六百八十二章 出路

　　“狡狰兽”虽只受了些皮外伤，但被刺激的更加狂暴起来。

　　此兽暴怒之下，四目中猛然亮起耀眼的血光，“砰”的一声，颈部的一些硬毛，一根根倒竖起来，显得狰狞恐怖。

　　接着，“狡狰兽”巨大的头颅一低，倒竖起的毛发瞬间化为了无数黑芒，向石墙激射而来。

　　墙上众人似乎早知道此兽有此手段，虽然人人面色紧张，但整齐竖起了手中各式大盾。

　　“劈劈啪啪”的声响，骤雨般的从盾上发出。

　　黑芒虽然深入盾牌数寸，但大部分被挡了下来，但也有一些防护疏漏之人，被黑芒直接透体而过，翻身载倒下了石墙，不知生死。

　　其他人无暇顾忌这些人的生死，胖老者一声喝令，又一批长矛和箭矢大片射出，但同样被巨兽阴风吹落掉了大半。

　　不过，此兽似乎只有颈部那片硬毛，可以激射出去，虽然被扎的嗷嗷大叫，但也只是拼命挣扎的想要爬起而已，再没有什么反击手段。

　　紫雾所化触角，牢牢困住其双足。

　　如此一连重复五六次远程攻击，巨兽口中的阴风终于急速变小，没有了开始的威力。

　　这时，石墙上的弓箭和长矛反而骤然频繁了起来，将那巨兽身上插得密密麻麻，如同刺猬。

　　“狡狰兽”似乎受伤并不如何严重，但暴吼不停，手中那根巨大黑棒挥舞不停，将附近的地面砸的坑坑洼洼。

　　这时，一队身手矫健，身材特别魁梧的男子，飞快的奔上了石墙。

　　他们肋下夹着数把三四丈长的巨矛，这些人一上了墙头，当即将长矛纷纷举起，稍比划了一下，就对准那巨兽庞大身躯，狠狠地投掷出去。

　　“嗖嗖—”的破空声响起，观其威力，这些人竟一个个身怀内力。

　　内力不同于修仙者的灵力、法力，而是人体内蕴含的精、气、神，所修成。

　　这里的极阴之力，将所有阳属性力量都排斥出去，所以，修仙者的灵力、法力全失。但并不排斥人体本身的精、气、神，所以，并不排斥内力。

　　这些人竟然个个内力不弱，将那些巨矛如同草芥一样，轻轻松松的投掷出去，其劲道之猛烈，如同强弩硬弓一样。

　　顿时，朵朵碗口大小的血花在巨兽全身绽开，巨矛一支不剩的全插进了此兽身体，竟将它活活钉在了地面之上，原先的凶焰之气一下消失不见。

　　石墙之上欢呼声大起，人人露出了放松的神色，缠在巨兽双足上地紫雾，也在此时终于溃散不见了。

　　一些人兴奋的放下木门，出去捕获“狡狰兽”，另一些人则开始救助受伤的同伴。

　　一场别开生面的保卫战，就此结束，林扬与韩立看得也是津津有味。

　　过后，林扬、韩立、紫灵又回到了大厅，胖老者和几位长老，也坐回了原来的位子。

　　胖老者笑了笑，刚要开口说些什么时，一名身材高大的壮汉，快步走了进来，其手中，捧着一颗绿色晶石。

　　壮汉正是之前现身的，身怀内功的武功高手之一。

　　“大长老！这是狡狰兽头颅内的阴冥兽晶，请几位长老查看一二。”壮汉将晶石放到了胖老者身前的石桌上，恭敬地说道。

　　胖老者见到这颗晶石，有些高兴，笑着说道：“这次又辛苦你们了，这次空间撕裂，弄回了一些鱼虾回来，一会儿，大家多领一些，也算是慰劳了。”

　　“多谢几位长老！”壮汉露出了惊喜的神色，心满意足的带着此吩咐，退出了大厅。

　　胖老者又看向林扬、韩立、紫灵三人，笑着道：“几位刚才看见的怪兽，就是此地独有的阴兽狡狰，让几位吃惊不小吧！

　　这阴冥之地，虽然方圆只有百里大小，但却生存着妖兽、人类和各种各样的阴冥兽。”

　　“这里还有妖兽？”韩立有些惊讶，问出了声。

　　胖老者露出一丝苦笑，道：“当然，每当这里的空间撕裂时，可不管什么修士、妖兽，可都一视同仁的不会放过的。

　　妖兽在这里，同样无法动用妖术，但它们的妖体实在强大之极，不是我们人类和阴冥兽可以招惹的。

　　好在它们一般只守在固定的几个地方，好阴兽为食，从不轻易的外出，对我们人类的威胁还不算大。

　　但这些阴兽则不同了，它们是秉此处的阴冥之气，自行诞生的，天生就喜欢吞噬人类的血肉。几乎每隔一段时间，就会有强大的阴冥兽找上人类的村子。

　　虽然大多都会被村中之人击退，但偶尔也发生过较小村子被击破，成村人被吞噬干净的事情。

　　像我们今日击杀了这么一头狡狰兽，但没多久，从阴气凝结之地，就重新诞生出同样一头来。这些阴冥兽根本是杀之不尽的。”

　　林扬、韩立、紫灵静静听着，紫灵神色微动，问道：“听阁下话里的意思，这里的人类村子，并不止此地一处吗，还有其他几处吗？”

　　胖老者含笑道：“当然有，虽然也不太多，但也有七八处左右的样子。”

　　韩立突然道：“阁下称这里是阴冥之地，难道这里和传说中的阴司之界有什么关系，此地倒底是何所在？我们身上的法力被禁，不知有方法可以恢复如初吗？最重要的是，在下并不想留在此地，还想回到外面去，想请长老指一条明路出来。”

　　“回去？要真能轻易回去的话，我们这些人还会一直滞留这里，过着这种不见天日的生活？要知道，此地大部分人一出生，就是生活在这阴冥之地。”

　　胖老者叹了口气，顿了顿，又道：“只有极少一部分人，才是和你我一样，是被怪雾吸进这里的。大部分外来人一进入此地，就被那些阴兽吞噬了，只有运气不错的，才活了下来，并逃到了村中的。”

　　林扬、韩立、紫灵同时皱了皱眉，看胖老者如此模样，就知道这个地方，似乎很难离开。

　　林扬皱起的眉头，很快又松开，其实对他来说，留在这里修炼，也并无不可，甚至，这里充斥着极阴之力，也算是一种福地了！

　　只是若一直无法出去，在这里修炼到化神，直至飞升灵界，就不那么美好了。


第六百八十三章 修为跌落

　　以林大圣人的境界，自然不会因为这里充斥着极阴之力，排斥阳力，就无法修炼。万物无非阴阳，修仙者属阳，阴司鬼物属阴，但阴阳结合，也是一条大道。在这里，可以借助极阴之力，阴阳结合，修为更进一步的。

　　这时，胖老者又道：“其实这里到底是什么所在，任谁也无法知道。不过许多比我们先到这里的前辈，倒有过此方面的猜测。

　　一种和道友说的差不多，认为这里应该是阴司之界和人界交汇的一个空间裂缝之地。所以此地才会有如此浓重的阴冥之气。

　　另一种，认为这里应该是传说中的魔兽——罗睺的腹中。

　　只有传说中可以吞食日月，并能瞬间破空穿梭的此魔兽，才能解释怪雾会在不同海域出现。并每隔数年，此地才会和外界相通一次的。

　　要知道，传说中的罗睺魔兽，也是生性喜欢隐匿海底深处，并很长一段时间，才进食一次的。”

　　“罗睺魔兽？怎么可能！”韩立与紫灵立即脸色大变，一脸的不信，那种传说中的魔兽，怎么可能出现在小小的人界？

　　林扬挑了挑眉，罗睺魔兽？世事无绝对啊，莫非他们真的在一个魔兽体内？

　　胖老者悠悠道：“不错，我当初一听到这个说法，也和几位道友同样的震惊无比。但不得不说，这个猜想虽然荒诞的很，但的确有点可能。

　　若真是空间裂缝常开的话，也应该是在外界某一点上，固定不变的打开才是。

　　可实际上，阴冥之地每次和外界相通之时，吸进来的人，都是来自数个不同的海域。彼此之间，这些人连其它海域的名称都未听说过。

　　比如在下，就来自大晋皇朝湾南州的小岛。而其他的修士，则有的来自五龙海，有的来自天沙大陆的沿海，还有的则是来自乱星海。

　　在大家未认识之前，大多不知道对方所说的海域，倒底是在何处。”

　　“大晋皇朝！道友是来自晋国的修士？”林扬与韩立相视一眼，都有些诧异，大晋皇朝与天南修仙界，隔着一个幕兰草原，他们也是听说过的。

　　“几位道友难道也是来自我们大晋皇朝？”老者顿时眼睛一亮，以为遇到了老乡。

　　林扬笑道：“这倒不是，不过倒听人说起过一二。”

　　胖老者露出几分失望之色，“这样啊！真有点遗憾了，真希望，老夫还有机会能回去啊！”

　　顿了顿，胖老者又笑道：“嘿嘿！几位道友若去了我们大晋，才会知道什么叫做真正的修仙界。

　　据我所知，这世间虽然有许多其它修仙者出没的区域，但没有一个能和我们大晋相比！

　　说我们大晋国是这一界的修士圣地，也绝不为过的。”

　　林扬、韩立、紫灵见胖老者眉飞色舞的样子，倒也心思微动，若有机会，他们也想去所谓的大晋国转转，看看是否真的那么兴盛。

　　莫非结丹多如狗，元婴遍地走？

　　胖老者眉飞色舞了一会，这才笑道：“呵呵，老朽说的有些跑题了。道友刚才询问此地，是否有恢复法力神通的方法。我可以清楚告诉道友，只要待在这阴冥之地，就不要幻想以前的神通还可以回来。”

　　韩立有些不甘的道：“进入了此地，真的一丝出去的希望，都没有吗？在下还是有点不信！”

　　胖老者含笑道：“也不能这么说，出去的方法，倒是堂而皇之的放在那里，但也要有人能做到才行啊！”

　　“什么方法？”林扬、韩立、紫灵同时神色一动。

　　“几位道友出去心切，切莫妄送了性命！”胖老者看了三人一眼，大有深意的道：“此地有一座暴风山，只要攀爬到山顶，等着下一次空间裂缝开启时，从空间裂缝出去就是！”

　　看着林扬、韩立、紫灵有些意动的神色，胖老者幽幽道：“但是此山阴冥之气浓重，到处都是阴风与迷幻雾气，还盘踞着许多厉害的飞行阴冥兽，想要到达山顶，无异于痴人说梦。”

　　“若是能够出去，早就有人出去了！相传被鬼雾吸进此地的一些元婴期前辈，都过不了暴风山那一关！或许只有传说中的化神大能，才能……”

　　……

　　林扬、韩立、紫灵在村落里住了下来。

　　林扬直接开始闭关修行，搞得韩立与紫灵莫名其妙。

　　紫灵仙子没了法力，又不会武功，也就比凡人强那么一点点。

　　韩立倒是个武功高手，所以，三人在村里所需要做的活计，全让这小子给包了。

　　韩立只能报以苦笑，谁让一个是女子，另外一个直接闭关，门都不出呢？

　　这让他蛋疼的很，心说林兄莫不是为了偷懒，这才宣布闭关？在这阴冥之地，法力全失？又如何修行？莫不是逗自己玩吧？

　　……

　　林扬闭关修行，便开始吸纳此处的阴冥之气，也就是极阴之力。

　　若是寻常修仙者如此，吸入体内的阴冥之气，不是被体内的阳气化去，就是会留下病根，经脉错乱，走火入魔。

　　但以林扬的境界，基本没什么大碍，疏导着极阴之力进入体内，而后，竟是缓缓流向丹田，流入了金丹。

　　金丹受极阴之力激发，很快就变得不稳，渐渐地，从金灿灿的颜色，变得有些发黑，而后由黑转白，由白转金，不停的变化着颜色。

　　最终，变成了一枚半黑半白的金丹，接着，“咔嚓”一声，金丹分成两半，一枚黑色，一枚白色。

　　林扬的修为，也从结丹后期大成，掉落成了结丹中期，但法力之强，并不输结丹后期大成的修仙者，甚至犹有过之，因为他体内有两颗金丹。

　　两颗金丹，一黑一白，一阴一阳，以太极图上阴阳鱼的位置，缓缓地转动着，阴阳结合，方成大道。

　　如今，他也算正魔双修的修仙者了，从此，正魔术法都是信手拈来。

　　这一日，林扬出关，准备去闯暴风山，离开这里，即便这里有着极为精纯的阴冥之气，但没有什么修炼资源，还是不如在外界修行快的。


第六百八十四章 重返天南

　　暴风山是位于阴冥之地东北角的一座通天巨山，远远望去只能看见半截山腰，其余部分全都直插阴云之中，无法看清。

　　此山完全是由光秃秃的黑石组成，没有草木可以在山上生存，并且有猛烈的阴冥之风刮过，普通人别说继续向上攀爬，甚至一踏入其内，就可能同样化为了一座黑色冰雕。

　　这一日，暴风山来了几位不速之客。

　　其中一人年纪轻轻，面容俊秀。

　　另外一人也是年纪轻轻，相貌普通。

　　最后一人少女模样，容颜绝色。

　　正是林扬、韩立、紫灵三人，这时，林扬一伸手，张开一个护罩，将三人护在其中，抵挡着暴风山的阴风。

　　自从林扬出关，说要闯暴风山，韩立与紫灵就吃惊的张大了嘴巴，这段时间，两人已经打探过暴风山的情况。

　　若是有法力在身，倒是可以闯一闯的，但没有法力，两人也只能干瞪眼。

　　他们甚至有些绝望，难不成这辈子就困在这里了？毕竟之前进入这里的元婴老怪，都没有办法出去，终其一生只能老死在这里。

　　但两人很快就震惊的发现，林兄竟然能运用法力了！

　　这让两人颠覆了认知，无法理解。

　　韩立心里直呼变态，也不知林兄“附体重生”前，到底是什么境界的修士，似乎什么问题都难不倒他的样子！

　　三人在护罩中前行，倒也无碍，否则在阴风中，没有法力的韩立、紫灵两人，早就被冻僵毙命。

　　接着，三人穿过阴风、怪雾，又遇上许多盘旋在暴风山的阴冥兽，都被林扬一一击毙。

　　很快，三人来到暴风山的山顶，等着空间裂缝的出现。

　　同一时间，阴冥之地的某处洞穴。

　　一位艳美的女子盘膝坐在地上，其对面，则是一团黑气笼罩的纤细鬼影。

　　鬼影同样盘膝而坐，虽然很模糊，但应该也是一位年轻的女子。

　　若是韩立在此，就能认出，艳美女子就是施展还魂术，他亲自为其护法的元瑶姑娘。

　　鬼影幽幽地道：“师妹，你真决定陪我一同修炼这阴阳轮回决？这可不是什么明智的选择。”

　　艳美女子道：“妍师姐你也知道，我因为施展了还魂术，金丹已经碎掉了，几乎就断掉了继续修炼的途径。

　　原本以为付出这么大的代价，可以让师姐还魂的。可没想到竟碰上了鬼雾，只让还魂术进行了一半，就被打断了。

　　结果师姐的精魂倒凝固了不少，但重新拥有肉身，却再也没有希望了。好在祸福相依，这里竟有如此浓郁的阴冥之气，对师姐修炼鬼道之术却大有好处。

　　而这阴阳轮回决，又罕见的人鬼合修之术。以此地如此浓郁的阴冥之气，不但让师姐可以修炼神速，我也说不定可以重新回到结丹期来，甚至凝结元婴，也不是不可想象的。”

　　鬼影女子叹了口气，“既然这样，我也不再劝阻了。不过我要提醒师妹的是，此功法是人鬼合修之功，虽然在此地借助阴气进展极快，但是一旦功法有所大成后，你也所受其害也不小的，并且同样丧失了重进轮回之道的资格。你最好再思量一二的好。”

　　艳美女子元瑶，坚定的道：“师姐不用再说了，我心意已定，不会后悔的！”

　　“好吧！既然师妹都不怕此危害，师姐我更不在乎了，我们就共同修炼这阴阳轮回决吧！”

　　……

　　韩立并不知自己的朋友元瑶，也进了阴冥之地，还修炼起特殊的功法。

　　这时，他正与林扬、紫灵三人，通过暴风山顶的空间裂缝，来到另外一处地界。

　　这时一处极为平静的海面，连一丝海风也没有，恢复了法力的他们神识扫过，海内也没有什么妖兽存在。

　　“无边海！”林扬与韩立相视一眼，都算是出身天南修仙界的他们，同时说出了声。

　　无边海，位于天南修仙界正北方，是无边无际的平静海面，相传有元婴老怪想要飞越无边海，在飞越了几百年后，也无功而返。

　　所以，才有了无边海的名字，寓意没有边际。

　　“这里已经不是乱星海了？”紫灵见两人的模样，秀眉蹙起，有些凝重的问道。

　　“不错！”林扬与韩立点了点头。

　　林扬给了韩立一个眼神，后者会意，将无边海与天南修仙界的事情，一五一十的讲了一遍。

　　紫灵对离开乱星海，倒也很快适应，有些迟疑的道：“听韩兄所说，这无边海应该在这所谓的天南地域的北端，而且此海不但鱼虾甚少，竟连海岛都罕有存在。”

　　“不错！”韩立点了点头。

　　林扬摸了摸鼻子，苦笑道：“只希望我们距离天南不要太远，不然飞个几百年，还飞不到天南，可就废了！”

　　他也没想到，去乱星海转了一圈，这才多久功夫，又他娘的转了回来！

　　原本准备结婴的计划，也因为遇上韩立这小子而泡汤了！

　　这让他无语的很，要知道天南修仙界，还有着一条魏疯狗魏大修士惦记着他呢。

　　此行倒也不是没有收货，起码结成阴阳双丹，从此在修行路上更进了一步。

　　韩立也苦笑道：“不错，无边海没有岛屿，根本无法确定我们现在的具体位置，更不知离天南的陆地倒底有多远。”

　　“只能往南飞了！”林扬摸了摸鼻子，带头往南方飞去。

　　韩立与紫灵相视一眼，跟了上去。

　　三道遁光自无边海，一路往南，飞了几个月后，在某一日，看到了一抹绿色远远出现在了天际边上。

　　这让林扬、韩立、紫灵大喜，三人的运气竟然这么好，距离天南修仙界并不远，只飞了几个月而已。

　　林扬原本还担心，这要是飞上几百年，还不得给跪？

　　三人都兴奋的往南方，加快了遁光，到了地界一打听，果然是天南修仙界的最北端。

　　这时，三人又开始犯难。

　　林扬被魏大修士追杀，不能现身，紫灵不是本地人，韩立因为当年被黄枫谷抛弃的事情，也不愿回山门。


第六百八十五章 结婴

　　林扬、韩立、紫灵都需要修炼，所以，需要灵脉之地。

　　天南可不比乱星海，轻易就可以找到蕴含灵脉的岛屿，这里的灵脉之地，都被各个宗门与修仙家族把持着，错综复杂。

　　三人商议了一会儿，还是决定回黄枫谷的山门，当然，是偷偷摸摸的。

　　紫灵与韩立倒是无妨，林扬可是被魏疯狗魏大修士惦记着，当初追杀了一月之久。

　　偷偷摸摸的回到山门后，林扬只见了红拂仙子与马三一面，便开始闭关，两人都是对他担忧不已的。

　　这一闭关，就是数十载。

　　自阴阳双修后，林扬这具身体的资质，反而比之前提高了一些，修炼起来也快了不少。

　　这一日，黄枫谷山门的高空中，出现了无数肉眼可见的点点灵光。

　　这些灵光五颜六色，忽暗忽明，但无一不蕴含着精纯之极的天地灵气，显得绚目美丽。

　　漫天的点点灵光，无边无际，仿佛没有尽头，这时，以黄枫谷山门内的两个洞府为中心，这些灵光全部倒灌而下。

　　黄枫谷山门内的修士，都感觉到了巨大的灵压，筑基修士还好，只是有些身体不适，心中彷徨，练气期弟子则一个个大口喘气，纷纷原地打坐，抗拒着压力。

　　而谷内的一些结丹期修士，以及两位元婴老祖，令狐老祖与红拂仙子则一个个出现在半空，神色各异。

　　这些人见多识广，自然看出这是有人结婴的天象！

　　结丹期修士纷纷羡慕不已，嫉妒万分，两位元婴老祖是过来人，或欣喜，或震惊，让他们震惊的是，竟然是两人同时结婴！

　　“开启宗门大阵，以防有人捣乱！”令狐老祖环视一圈，下达了命令，一众结丹期修士纷纷领命。

　　宗门有人结婴，这可是大盛事，当年红拂仙子结婴时，宗门也是一级戒备的。

　　一时间，宗门大阵开启，全宗封山，整个黄枫谷如临大敌的样子。

　　两个结婴之人，自然是林扬与韩立。

　　数十年苦修，林扬自跌落的结丹中期，又修炼至结丹后期大成境界，而后直接冲击元婴，对他来说，轻松的很。

　　对韩立来说，结婴就困难的很了，他虽然悟性不错，但身体资质太差，属于四灵根的垫底存在，但他富得流油，有着许多宝贝辅助结婴，所以，眼看着就要进入元婴期了。

　　这种天象足足持续了数日，最终散去，众人不明所以，也不知洞府内的人是结婴成功，还是失败了。

　　直到林扬与韩立现身，身上带着元婴老怪才有的威压时，令狐老祖、红拂仙子两位元婴老祖，以及包括马三在内的众多结丹期修士，看向他们的目光，十分复杂。

　　两人都是堪堪不到两百岁的年龄，只有一百多岁，就结成元婴，这是要逆天啊！

　　令狐老祖对林扬结成元婴，黄枫谷后继有人而欣喜不已，但又对当年正魔大战，黄枫谷撤退时，放弃韩立的举动，有些懊恼。

　　谁知道当年一个寻常的筑基期弟子，短短一百多年，就修成了元婴？简直匪夷所思！

　　至于红拂仙子、马三、雷万鹤等人，一个个更是神色复杂之极，他们可是眼睁睁的看着林扬这个妖孽，一步步走向元婴境界的！

　　就是韩立，在这位妖孽面前，也显得不那么出彩了。

　　林扬、韩立结婴成功，对于黄枫谷来说，属于天大的喜事，宗门实力飞跃，似乎有压过掩月宗，成为越国六派之首的趋势。

　　当初林扬被魏大修士追杀，消失不见，魏大修士倒也没有找黄枫谷的麻烦。

　　一来，他堂堂天南三大高手之一，元婴后期大修士，半路劫杀一名结丹期修士，已经很丢面子，若是再找上门来，等于自己打自己的脸面。

　　二来，林扬与他之间的矛盾，源于掩月宗的南宫婉，若是他找上门来，掩月宗与越国各派也不会坐视不管的。

　　越国六派抱成团，哪怕是魏大修士也要掂量掂量。

　　只是现如今，黄枫谷实力大增，与掩月宗的潜在矛盾，眼看着又要激化，掩月宗的南宫婉，又是韩立这小子的炮友，两派的关系实在有够复杂。

　　但一切事情，都被修仙界的一件大事给打乱了。

　　时隔一百多年，幕兰草原的幕兰族人，重整旗鼓，再次大军入侵天南。

　　九国盟首当其冲，其后，天道盟、正道、魔道派遣人手，前来支援。

　　身为九国盟的一员，黄枫谷自然也无法避免，令狐老祖坐镇山门，红拂仙子、林扬、韩立，带着谷内七八名结丹修士，被派去支援边界的某个有禁制大阵驻守的要地。

　　那里是法士入侵必须拔下之处，像这样的地方，在沿途还有许多处，若不清除干净，慕兰人会寝食难安，不能算真正掌握了所占之地。

　　九国盟现在实力，不足以展开和慕兰人的决战，只能凭借地利条件，和这些花费了无数心血布置的禁制大阵，一点点拖延着法士大军的行程。

　　等天道盟、正道、魔道的大批修士一到，才能展开与幕兰人的决战。

　　否则以慕兰高阶法士的飞遁速度，仅仅只要月许时间，就足以从边界的交战之地，飞到九国盟的腹地了。

　　法士大军尚未攻到林扬等人要去支援的要塞，但是那里驻守的高阶修士，只有九国盟自己的一位元婴修士。

　　以往年法士入侵的力度来看，有一位元婴修士坐镇那里，外加法阵禁制的配合，足以和一定数量的法士周旋一阵了。

　　但以幕兰法士如今的大举入侵，那点人手却是很难抵挡的。

　　与林扬同行的，除却红拂仙子、韩立等两位元婴修士外，还有马三、雷万鹤、陈师兄妹等七八名结丹修士。

　　林扬、红拂仙子、韩立商议过后，决定将结丹修士先甩开，驾驭遁光先走一步，支援要塞，这些结丹期的后辈，再一路赶去。

　　元婴修士的遁光，自然是要比结丹修士快上许多的。

　　不久，林扬、红拂仙子、韩立三位元婴老祖，来到了边界一处要塞。


第六百八十六章 支援

　　九国盟边界的黄龙山山顶，一片琼台楼阁中，一名年约四十余岁的秃眉大汉，正在一座楼阁的大厅中，来回走动个不停，脸上带着焦虑之色。

　　这时，突然从外面飞射进来一道红光，在大厅顶部盘旋飞舞起来。

　　大汉神色微变，伸手冲红光一招，神识一扫，马上脸色就难看起来。

　　接着，他伸手往怀中一摸，一个青色小钟出现在了手中，伸出一根手指往钟上一敲。

　　“当”的一声，悦耳悠扬的钟声响彻了整间大厅，并远远朝四周传去，响彻整座黄龙山顶。

　　琼台楼阁群中，一个个服饰各异的修士，匆匆的从里面飞出，并训练有素的向四面八方散开，来到一个个阵眼。

　　不久后，阵法启动，整座黄龙山四周，弥漫了起来浓浓的绿色怪雾，将方圆数十里范围内都化为诡异的碧绿雾海。

　　这时，秃眉大汉所在大厅中多出了几名修士出来，全都是结丹期的修为。

　　其中一名结丹期修士，有些迟疑地问道：“陆前辈，法士大军如此快就到了？上次接到消息，不是说朝这里来的那一队法士，还被挡在了卜前辈那里吗？”

　　秃眉大汉苦笑一声，面色阴沉的道：“弄错？我倒是想发传音符的家伙，弄错了！可这传音符是卜驼子亲自发过来的，并且他也受了重伤！溃败的修士连同追兵，不久就会到了我们黄龙山！”

　　四名结丹修士一听此言，互望一眼，一个个面露苦色。

　　接着，大汉接连发出了数道命令，吩咐四人分头行事，以应付即将到来的大战时，忽然又有一道红光飞射进来。

　　这让大汉等人一怔，有点惊疑起来，但手中却没有丝毫迟疑，一探手就将传音符抓到了手中。

　　很快，秃眉大汉的神色变得奇怪，喃喃道：“竟是黄枫谷的三位元婴期道友到了！黄枫谷什么时候有了这么多元婴修士？”

　　奇怪过后，就是兴奋，秃眉大汉心下松了口气，看向四名结丹修士，笑道：“是我们的援军到了！走，我要亲自出去迎接！”

　　四名结丹修士一听援军到了，纷纷大喜，当即跟着秃眉大汉迎了出来。

　　而在绿色雾海外围，正有三人浮在高空，不停打量着眼前的禁制大阵，自然是先到一步，支援这里的林扬、韩立、红拂仙子三人。

　　因为就要依靠此大阵和慕兰法士周旋，三人放出传音符后，也在审视着雾海，想从中看出奥妙出来。

　　以林扬的境界，只一眼便将此阵的功能看得七七八八。红拂仙子并不精通阵法，只是看得一知半解，倒是韩立看得入神，似乎颇有所得的样子。

　　先别说此法阵真的厉害与否，一眼望去，仿佛没有边际的雾海，就让身前人感到一股非凡的气势。

　　当然，这只是门外汉红拂仙子的理解，看样子，似乎比黄枫谷的宗门大阵还要厉害不少。

　　三人没等多久，面前的绿雾忽发出一阵白光，绿雾一阵翻滚后，显出一条清晰的通道出来。

　　片刻后，从通道深处飞射出五道惊虹，光华一敛，一名元婴期的秃眉大汉，以及四名结丹修士，在林扬三人面前现出身形。

　　秃眉大汉面露好奇之色，目光在红拂仙子、韩立、林扬三人扫过，想要看看黄枫谷的三位元婴修士，但目光落在林扬身上时，不禁惊疑出声，“咦？是你？”

　　红拂仙子他倒是认得，有过一面之缘，另外一名相貌普通的年轻人，他并未见过。

　　但最后一位面容俊秀的年轻修士，他可就印象颇深了，因为当年在化意门的元婴大典上，他曾见过此人，接过魏无涯魏大修士一招！

　　当时，此人还是结丹后期大成的修为，所使出的神通，已经让他自愧不如，要知道就算是他，当时也没有把握接下魏大修士那一招的。

　　没想到数十年不见，此人竟结婴成功，如此一来，神通岂不是更厉害？

　　这让秃眉大汉惊疑之余，心下倒是轻松不少，有此人在，这处要塞倒是安全了许多啊！

　　林扬的记忆力也不错，笑着道：“见过道友！”除了韩立，大家都在化意门的元婴大典上见过。

　　秃眉大汉哈哈一笑，真心实意的道：“道友结婴成功，前途无量啊！快，三位道友里面请！”

　　大家有说有笑的，气氛不错，而后，进了大阵。

　　来到大厅中，秃眉大汉这才神色一正，说起正事。

　　秃眉大汉神色严峻的道：“三位道友来的正是时候，我刚才接到消息，有一队法士已经攻破了卜道友所守的天台谷，正顺势向这边杀来。顶多再有小半日时间，天台谷溃败的同道就会到此地了，还要接应一下才好。”

　　“这个好办。”林扬笑了笑，看了韩立一眼，笑着道：“就让韩师弟去接应一下！”

　　秃眉大汉这才注意到韩立，毕竟比起倾国倾城的红拂仙子，以及妖孽般的林扬，韩立就有些其貌不扬，同样也低调的很。

　　“是。”韩立立即露出苦笑，点头应是。

　　秃眉大汉微微思量，笑道：“也好，就让红拂仙子与林道友先休息一下，就有劳韩道友了！我让一名结丹修士陪道友走上一趟。”

　　韩立含笑点头，他倒也自信满满，结丹后期时，战力便已经堪堪与元婴老怪比肩，如今结婴成功，神通、战力大涨。

　　至于结丹修士，自然是带路的。

　　于是，林扬与红拂仙子在一男一女两名筑基修士的带领下，出了大殿，来到给他们安排的休息之所。

　　韩立则跟着一名结丹修士，出了大阵，做苦力去了。

　　林扬、红拂仙子休息了一夜，次日，便收到传讯，韩立已经回来了。

　　韩立出马，倒也马到成功。

　　清晨。

　　秃眉大汉、红拂仙子、林扬、韩立，以及被韩立接应回来的一名元婴修士，背部微驼，脸色苍白的卜驼子，齐聚一堂，开始商议大事。

　　看秃眉大汉，韩立与卜驼子的神色，似乎情况不怎么秒。


第六百八十七章 对阵

　　秃眉大汉介绍道：“我介绍一下，这位是主持天台谷的卜云鹤道友，这两位是黄枫谷的红拂仙子，林扬道友。”

　　卜驼子微微一愣，当年化意门的元婴大典，他也曾到场，见识过林扬的神通！

　　“林道友结婴成功，真是可喜可贺！”卜驼子连忙道了声贺，此人结丹期时就已经那么变态，结婴成功还不得逆天？

　　没想到黄枫谷倒是人才辈出啊，前来接应他的韩道友，也显露出了力压同阶的神通。

　　林扬笑了笑，没想到当年一场元婴大典的风波，倒是让自己成了元婴老怪眼里的红人，笑着道：“道友能够安然脱身，也是喜可贺。”

　　卜驼子苦笑道：“在下这副狼狈模样，真让道友见笑了！这次多亏了韩道友出手接应，否则还真的有些危险。”

　　说着，卜驼子对韩立露出感激之色，并且颇为敬重的样子。

　　这让秃眉大汉与红拂仙子都有些惊诧，重新打量了其貌不扬，且很低调的韩立几眼。

　　“没什么。只不过举手之劳罢了。”韩立笑了笑，也不多说，依然低调的很。

　　卜驼子话锋一转，说起了正事，“这次法士入侵，和以往几次大不相同，不但训练有素了许多，而且其中携带的上古巨兽，更是厉害之极。

　　这些上古巨兽不但皮糙肉厚，身披战甲，体形庞大得惊人，而且被加持了多种古怪禁法在身上，一旦闯入大阵中，大阵被破只是迟早的事情。

　　在下所镇守的天台谷，就是被这些上古巨兽破了阵法，这才失守的！”

　　秃眉大汉微微一愣，问道：“卜道友都无法伤及那些巨兽吗？”

　　卜驼子苦笑道：“以我修为再加上法宝的全力一击，倒也能够伤到此兽，不过当时我被两名同阶法士联手攻击，根本分神无暇，这才导致大阵被巨兽所破。”

　　顿了顿，卜驼子看了红拂仙子、林扬、韩立一眼，脸色缓和了不少，又道：“陆道友这里有黄枫谷的道友支援，应该不会像在下的天台谷那么容易丢失的。”

　　秃眉大汉点了点头，有三位元婴期道友来援，其中还有变态之极的林扬，倒是让他放心不少。

　　秃眉大汉笑道：“我们还是先掂量一下对方实力再说，反正现在的任务，只是给后面争取些时间罢了。”

　　客随主便，红拂仙子、林扬、韩立都没什么意见，卜驼子受了重伤，自然也没什么意见。

　　于是，秃眉大汉先让卜驼子去静室疗伤，并吩咐下去，将溃败的天台谷修士都安排一下，又检查了一番外面的大阵，一切都井井有条。

　　看来九国盟派此人独守一面，镇守此处，也不是没有道理的，虽然相貌看着粗犷一些，心思倒是细腻的很。

　　这时，忽然有“轰隆隆”的战鼓声，隐隐从远处传来，声音越来越响，如同晴天雷鸣。

　　大殿内的秃眉大汉，与红拂仙子、林扬、韩立四人相视一眼，纷纷出了大殿，往外迎去，显然是幕兰草原的法士到了。

　　黄龙山的南方，一大片黑压压的慕兰法士，正乘坐着奇形怪状的飞行法器，整齐的在高空排列着，俯视着足有数十里宽广的碧绿雾海。

　　在法士大军的最前边，有十几人并肩而立，身上各色灵光、宝气闪烁不定，乃慕兰人的高阶法士。

　　这些人中，以三人为主。

　　一人红光罩体，一条怪异的碗口粗火蛇，缠绕其身体四周，狰狞恐怖。

　　一人枯瘦奇高，如同竹竿一般，似乎一阵风斗能吹到。

　　还有一人黑袍罩体，看不清面部，但全身泛出妖异的黑气，隐隐有鬼哭声发出，让人不寒而颤。

　　三人都是元婴期的法士，另外都是些结丹期法士。

　　只是众多结丹期法士都簇拥在前两位元婴法士身边，唯有黑袍法士孤零零的一人，其他法士望向黑袍人的目光，也躲躲闪闪的，包含敬畏之色。

　　若是仔细看，就会发现这种敬畏中，隐含着一丝厌恶之色。

　　秃眉大汉、红拂仙子、林扬、韩立刚刚现身，幕兰法士群中就有了动静。

　　那名怪莽缠身的法士，主动飞了出来，朗声道：“在下拜火部大上师窟耀，既然出来了，你们就是打算先比试下神通再说了，你们打算如何比试，一对一，还是不论人数混战一场。”

　　显然，这位元婴期的窟耀大上师，所提出的比试，对手指得是秃眉大汉、红拂仙子、林扬、韩立等元婴修士。

　　秃眉大汉沉吟顷刻，冷声道：“一对一，生死各由天命！”

　　窟耀大上师一听，哈哈大笑道：“哈哈！好，正合本上师之意，本上师就是你们第一阵的对手，你们谁先上。”

　　秃眉大汉看向红拂仙子、林扬、韩立三人，身为这里的主事人，他是不能轻易出战犯险的，而在他眼里，只要林扬出战，基本就能搞定。

　　毕竟当年在化意门元婴大典上的神通，可不是假的。

　　秃眉大汉笑道：“看对方红光罩体，分明已经得了天地灵火中的三味真谛，所以才如此嚣张，但是林道友出手，定能手到擒来的！”

　　红拂仙子对林扬的神通本领较为了解，微微颔首表示认同。

　　韩立同样如此，但很快就苦笑起来，因为林扬扫了那窟耀大上师一眼后，转头看向了他，笑着道：“这一战，就让韩师弟上吧！”

　　“是！”韩立苦笑不已，却也没有拒绝。

　　接着，韩立出了大阵，与窟耀大上师，来到雾海与法士大军的最中间位置，纷纷停在空中。

　　此地距离雾海与法士大军有些距离，二人可以放心出手，不用担心对方有人突然插手。

　　韩立双眼一眯，笑眯眯的道：“你身上的火蟒，不是普通的灵兽吧！”

　　窟耀大上师微微一愣，旋即，狞笑道：“你倒也有几分眼力，我身上火蟒乃是天地火灵凝化生成，哪是什么灵兽可比的？”

　　说着，身子一抖，身上的火莽红光大放，飞舞上天，开始变形，竟化为一条红磷闪闪的巨大火蛟。

　　秃眉大汉一见，惊呼出声：“火灵化形！”

　　喊完，有些担忧的望向韩立，对方火属性功法的境界之高，显然非同一般，竟到了炼化火灵的地步了！

　　红拂仙子也有些担忧的望向韩立，毕竟是谷内的元婴修士，这要是刚刚结婴成功，就有个好歹，可大大不妙。

　　只有林扬神色从容，并不如何担心。

　　韩立同样神色从容，眯着双眼，眼看着那火蛟一扬脖颈，大口一张，无边的赤焰就从蛟口中源源不绝的喷出，向他烧来，这才一抖衣袖，喷出数十道青光。

　　竟是七十二口飞剑，比当年对阵温少主时，多了三倍。

　　林扬看得啧啧称奇，这小子果然富得流油，都是万年金雷竹炼制的飞剑啊，比他那炎阳晶炼制的飞剑要强多了。

　　有机会要跟这小子要点好处才行！

　　七十二口飞剑轻轻一晃，金光乍射，一道道金色电弧凭空出现，“噼里啪啦”地将周围的赤焰一扫而光，而后，击打在那火蛟身上。

　　巨大火蛟立即发出一声哀鸣，竟是被一道道金色电弧，硬生生的击打成原来的丈许来长，并且一副无精打采，灵性大失的样子。

　　窟耀大上师看得面色大变，顾不得心疼自己的火莽，因为电光火石间，那一道道金色电弧，竟交织成网，从他头顶罩落。

　　他面色发白，双手一搓，猛然一扬，无数颗拳头大小的火球从手心处蜂拥而出，密密麻麻的射向电网，好似无穷无尽。

　　这可不是众多符箓激发出的火弹术，而是凭自身修为，同时瞬发出的火球，正是幕兰法士的拿手好戏。

　　幕兰法士的术法，要比普通的五行道术，战力更强一些。

　　但那好似无穷无尽的火球，并没有阻碍住电网丝毫，金色电网当头罩下，将他肉身击成粉碎，随着一声惨叫，现出一个元婴来。

　　拳头大小的元婴，脸上满是惊骇惧怕之色，刚想有所动作，突然间，电网上的电弧亮起，刺目耀眼，让人难以直视。

　　电光中惨叫再起，片刻后就无声无息了。

　　韩立一扬手，电网包裹着一个储物袋飞到手中，那元婴依然被电得泯灭了。

　　两人交手，也不过短短一个回合的事情，除了林扬，所有人都看得目瞪口呆。

　　秃眉大汉与红拂仙子极为震惊，没想到其貌不扬的韩立，一出手，轻而易举的就将一名元婴期法士给灭杀了，而且连元婴都没有逃出去。

　　幕兰人一个个四目发直，不敢相信眼前发生的事情。

　　韩立收起飞剑，飞回阵中，向秃眉大汉、红拂仙子、林扬三人笑了笑，道：“幸不辱命！”说完，站回一侧，又恢复低调的样子。

　　这一下，秃眉大汉与红拂仙子是再也不敢小觑他，反而敬重了许多，修仙界一向以实力为尊的。

　　林扬嘀咕了一句装逼，这时，幕兰人中，那名黑袍罩体，全身发出妖异黑气的人，飞身而出，要进行第二场比试。


第六百八十八章 天一城

　　众人为韩立轻而易举的灭杀一名元婴期法士的事情，震惊不已。

　　然而对方出战的黑袍人，竟点名要挑战韩立。

　　“你上吧！”林扬本以为要自己出场了，却没想到是这么个结果，转头向韩立笑了笑。

　　“是，师兄。”韩立苦笑一声，倒也信心满满，轻飘飘的往阵外飞去。

　　“陆某还真是看走眼了，这位韩道友的神通深不可测，实力远非陆某可比啊！那金色电弧威力奇大不说，竟连近似无形的元婴都被困在其中，无法瞬移而出……”

　　韩立出阵后，秃眉大汉看了林扬与红拂仙子一眼，有些钦佩，又有些羡慕的说着，“金色电弧，好似听说过，却一时无法想起。”

　　红拂仙子深感认同的点头，她也没想到，这个其貌不扬的韩师弟，刚刚结婴成功没多久，竟然有如此逆天的神通，一点也不比元婴中期的修士差了。

　　林扬不置可否的笑了笑，正想点出‘辟邪神雷’的名字，就听到外面一声惊呼。

　　“果然是辟邪神雷！”

　　幕兰人一方，出战的那名黑袍修士，与韩立施展出的金色电弧一交手，就吃了个大亏，惊叫一声后，飞身而退，竟是跑了！

　　“辟邪神雷？”

　　秃眉大汉与红拂仙子同时惊呼出声，辟邪神雷，可不就是修仙者三大神木之一，金雷竹所蕴含的神通吗？

　　怕是只有传说中的万载金雷竹，所炼制的法宝，才能释放出如此威力的辟邪神雷。

　　而且，韩立所拥有的万载金雷竹所炼制的法宝，似乎还数量不少的样子，这不禁让秃眉大汉与红拂仙子大为震惊。

　　这种宝贝，几乎已经绝迹修仙界了。

　　那黑袍人，显然也为了试探韩立，这才点名挑战他，见果真是辟邪神雷后，不顾颜面的逃回了幕兰人的大军中。

　　过了一会儿，整个幕兰人的大军竟是开始撤退。

　　这让所有人都有些无语，本以为是有一场大战的，却没想到韩立一人出战，竟是硬生生的将幕兰人大军给打退了！

　　一时间，韩立成了整座黄龙山的名人，秃眉大汉也对他敬重有加，修仙界一向是以实力说话的。

　　其后，幕兰人倒是没有再次进攻，半个月后，黄龙山众修士收到了撤退的命令，退到了九国盟最大的一座修仙城池，阗天城。

　　又过了半个月，幕兰法士的各路大军，从各路推进到阗天城下。

　　这时，天道盟、正魔双方的大批援军，还没赶到九国盟，九国盟只得独立迎敌。

　　好在九国盟的大长老，也就是化意门的太上长老，魏无涯赶到了城中，依靠阗天城的禁制大阵，倒也在法士大军的狂攻之下，坚持了一个多月之久。

　　大战开启，这位魏大修士自然无暇再去找林扬的麻烦，反倒是林扬，修为大进后，想找回场子，但也因为正值战时，没有找到机会。

　　随后，幕兰人三大神师现身，并且在一些神秘的黑袍修士帮助下，将阗天城攻陷。

　　幕兰人中的三大神师，一个个都是元婴后期修为，而那些神秘的黑袍修士，一个个也都是元婴修士！

　　阗天城被攻陷，所有修士撤到了九国中的北凉国。

　　这时，正魔两道和天道盟的支援修士也赶到了。

　　天南四大势力联手，经过几番小型会战后，暂时抵挡住了慕兰人的锋芒。

　　但双方都很清楚，一决生死的真正大战，即将开始。

　　慕兰人占据了阗天城后，立刻将其当作了法士在天南的第一个据点，从慕兰草原上源源不断的开来了大批的各部落法士联军。

　　除了慕兰第一大部落“金阳部”，在监视着突兀人的举动，无法分身外，其余部落精锐尽出，将希望都寄托在一战占据天南之上了。

　　消息已经传出，幕兰人这次大举入侵天南，正是因为与幕兰草原的另外一个族群，突厥人的决战中，失败了！

　　作为幕兰草原中的战败一方，幕兰人丢失了大部分的地盘，眼看着败亡在即，所以孤注一掷，准备一举占领天南修仙界，作为根基，再做图谋。

　　这时，慕兰人只等所有联军到齐，就展开生死一战。

　　天南方面身居地利之便，自然更不会示弱。

　　除了九国盟、天道盟、正魔双方等四大势力全体动员，一些四大势力外的门派同样派人参战。甚至一些散修，知道此战非同小可，牵扯到了整个天南修仙界的根本问题，不用动员，就主动纷纷赶来助战。

　　四大势力见人心可用，当即在北凉国的边界处，施展大神通，一夜之间修建成了一座大型石城，唤作天一城，当作对抗法士地临时据点。

　　同时，他们也需要整备编排各宗门的修士，以及散修人手，才能就一举开战，将慕兰人赶出天南。

　　法士、修士间暂时停下了战火，如同暴风雨来临前一样，一时间双反显得格外平静。

　　这一日，天南三大高手，三位元婴后期的大修士，亲自主持召开高层聚会。

　　所谓的高层聚会，自然是元婴期修士才能参加的聚会。

　　黄枫谷的令狐老祖也在前些时日到了天一城，这时，与林扬、韩立、红拂仙子共四名元婴修士，往天一城的中心区域走去。

　　因为整个天一城都是临时修建起来的，所以即使是四大势力高层，专门议事用的大殿，也是普普通通，略有些粗糙的巨大石殿。

　　守门的修士，却都是结丹期的，这些人一见林扬等人走了过来，神识一扫之下，立即施礼，恭敬道：“几位前辈请进！”

　　令狐老祖、林扬、韩立、红拂仙子微微点头，正想往里面走去，突然同时转头往另外一边的街道看去。

　　街道上正缓步走来两人，一前一后，一男一女。

　　红拂仙子一见到两人，立即脸色大变，俏脸上满是仇恨、意外、复杂等神色。

　　林扬与韩立看着红拂仙子的反应，有些不明所以，令狐老祖似乎想起了什么，一副若有所思的样子。


第六百八十九章 古老魔与红拂

　　街道上迎面走来的两人，一前一后，一男一女。

　　男的似乎只有二十多岁，一身华美锦袍，肌肤白嫩晶亮，面目俊美异常，举手投足间风流倜傥，很是潇洒。

　　但稍近一些就会发现，这名年轻人目光闪动间，时不时流露出沧桑之色，眼角深处也有与外表不相符的鱼尾纹若隐若现。

　　显然，此人的真实年纪，要比面貌大得多，因为他是一名元婴修士，而且是较为罕见的元婴中期修士。

　　林扬与韩立等人，见到此人第一眼，就感到他身上有一股说不出的阴柔脂粉气，仿佛是女扮男装的女子一样，很是诡异。

　　红拂仙子更是盯着此人，一双美目中流露出毫不掩饰的忌恨之色。

　　而那名女子，年轻貌美，身穿艳红色的绚丽裙衫，莲步轻移间，身材妙曼婀娜，妖娆动人，充满了无限的风情。

　　妥妥的一个年轻妩媚的小少妇。

　　见到这个小少妇，韩立面色微动，向林扬传音说了几句话。

　　林扬这才恍然大悟，这个小少妇名叫董璇儿，原本竟是黄枫谷的弟子，而且还是红拂师姐族中的后辈，被她收为亲传弟子。

　　只是当年正魔一战中，董璇儿落于魔道修士之手，没想到一百多年不见，此女竟在这里现身，而且已经有了结丹中期的修为。

　　而且，董璇儿此女与韩立这小子，当年竟还有一段婚约。

　　当时韩立与董璇儿刚刚筑基成功，在韩立的便宜师父，结丹期的李姓老祖，以及红拂仙子的撮合下，准备定下婚约。

　　只是这件事情还没有具体敲定，就赶上了魔道入侵，外出历练的董璇儿，直接被魔道修士抓去了。

　　林扬原本以为红拂仙子失态，是因为董璇儿的事情，然而似乎并非如此，因为她看向那名年轻男子的目光中，大有杀父之仇的样子。

　　这时，守在石殿门口的几名结丹期修士，大半都脸色发白，其中一人更是不安的喃喃道：“没想到合欢宗的古老魔，竟然也来了！”

　　“古老魔！”

　　林扬与韩立同时挑了挑眉，两人结婴后，令狐老祖曾指点过两人一些结婴后需要注意的事项，同时介绍了天南元婴修士的情况。

　　整个天南，满打满算，元婴修士也就那么两三百人。

　　元婴中期的修士，更是令狐老祖介绍中的重中之重，元婴中期修士较为罕见，每一个都厉害的紧，令狐老祖也是怕林扬与韩立一不小心惹上其中一位，惹火烧身。

　　这位令狐老祖显然是多虑了，两人虽然都是刚刚结婴成功，却一点都不害怕元婴中期的修士。

　　这位合欢宗的古老魔，就是元婴中期中极为难缠的一位，而且名气极大。

　　此人天生异赋，阴阳同体，修炼的乃合欢宗最顶尖的魔道功法，擅长采补之道，自称“云露真人”，其他人称其为“云露老魔。”

　　此老魔不知是修炼功法缘故，还是本性就好色如命，经常干出掳人采补的勾当。

　　无论俊男美女，只要被其看上的，多半都不会放过，如此一来，自然得罪了不少宗门大派。

　　但他修为实在高深莫测，一向深入简出，又有合欢宗做后盾，别人也拿他无法。

　　要知道，合欢宗乃魔道六宗之首，宗内的合欢老魔更是天南三大高手之一，元婴后期的大修士，基本无人敢惹。

　　再加上古老魔也并非嗜杀之人，一旦采补完擒获之人，就会放人回去，这些受害人的宗门和师门长辈，也只能尽量隐瞒真相，捏着鼻子认了此事情。

　　古老魔在天南修仙界名声，可谓是人见人怕。

　　那些年轻修士一听闻他的名头，无不闻风而遁，跑不掉的也都战战兢兢，面无人色，因为此老魔阴阳同体，男女同吃！

　　以林扬的聪明，看着红拂师姐咬牙切齿的模样，再想想这位红拂师姐，相传早年被情所伤，很是不待见相貌俊秀，且举止轻浮的男子，就明白了怎么回事。

　　敢情红拂师姐，早年情殇，竟是因为古老魔这个死变态。

　　这时，古老魔已经走到近处，无视了红拂仙子咬牙切齿的模样，竟是露出一副深情款款的神色，道：“拂妹，多年没见，不想你也结婴成功，真是让我好生欢喜！”

　　说着，古老魔指了指跟来的董璇儿，笑着道：“璇儿是你的徒弟，当年被掳到合欢宗，得我照拂，却也结丹成功了！”

　　董璇儿战战兢兢地跟在古老魔身后，看着红拂仙子，弱弱的叫了一句，“师傅！”

　　红拂仙子狠狠地瞪了古老魔一眼，又看向董璇儿，厉声道：“逆徒，还不回来，莫非真当自己是合欢宗的人了？”

　　董璇儿战战兢兢的站在古老魔身后，愣是不敢动。

　　古老魔脸上挂着轻笑，深情款款的道：“璇儿已经修炼了我合欢宗的秘法，不如就让她留在合欢宗修行吧！我与拂妹，也不分彼此的。”

　　“贼子！谁与你不分彼此？”红拂仙子一声历喝，把所有人都吓了一跳，指着古老魔厉声道：“当年若不是我不知你真实身份，又岂会钟情于你？”

　　这一下，所有人都明白了怎么回事儿，感情是两人早年有感情纠葛。

　　已经活了八百多年的令狐老祖，更是明白怎么回事儿，当年红拂刚刚结丹成功时，遇到了当时也是结丹修士的古老魔。

　　红拂并不知古老魔的真实身份，一番际遇后，钟情于他。

　　后来，红拂得知此人阴阳同体，精修采补之术后，便深感受骗，两人自此分道扬镳。

　　古老魔叹了口气，深情款款的道：“这么多年过去，你我都已经是元婴有成之人，还在乎这些小节吗？”

　　红拂仙子美目一瞪，刚想说话，被一道声音打断。

　　“你这个死变态，最好离我师姐远点。”林扬站了出来，有些好奇的打量着古老魔，同时也有些嫌恶，见多识广的他，也是第一次见到阴阳同体的人。

　　竟是与男女都可以啪啪啪的？

　　古老魔看向林扬，眼中闪过阴霾之色。


第六百九十章 赌战

　　古老魔脸色阴沉的看着林扬，林扬也不甘示弱地瞪了他一眼，而后，迈步往董璇走去，边走边道：“既然是我黄枫谷的人，自然要回黄枫谷修行。”

　　“哼！”古老魔一声冷哼，待林扬走到其身旁时，突然一掌拍出。

　　元婴中期修士出手，非同小可，这一掌刚刚拍出，已然来到林扬胸前，这时，不论他如何躲避，都难免吃上一记掌风了。

　　“师兄、师弟小心！”

　　令狐老祖、红拂仙子、韩立同时惊呼出声，这可是元婴中期修士的全力一掌，又距离如此之近，躲避已然是来不及。

　　电光火石间，林扬转头看向古老魔，无视了胸前的手掌，露齿一笑。

　　“砰！”的一声。

　　古老魔一掌击在林扬胸口，接着，却好似触电一般，捂着手掌后退了数步，一脸惊疑不定的看向林扬。

　　林扬自修成阴阳双丹后，冲击元婴境界，便在体内结成一黑一白，一阴一阳两枚元婴。阴阳双修，虽只是元婴初期，法力却并不输元婴中期修士，甚至堪堪与元婴后期修士相当。

　　似这等阴阳双修大道，两枚元婴的秘术，已经不输第二元神、一气化三清等上古秘法。

　　对堂堂林大圣人来说，倒也不难。

　　林扬的法力堪比元婴后期的大修士，体内法力运转，一个反震，就将古老魔给震开了，反而让古老魔受了些轻伤。

　　林扬走到董璇儿身前，淡然道：“若是你背叛师门，转投合欢宗，本人就要代替师姐，清理门户了！”

　　“我……我没有背叛师门！”董璇儿身子一抖，连忙说道，没想到古老魔竟在此人手中吃了亏，她可不敢跟一位如此厉害的元婴修士较真。

　　否则被对方一掌击毙，上哪儿说理去？

　　林扬点了点头，不置可否，“还不过去？”

　　董璇儿连忙点头，快步走回红拂仙子身旁，还没等红拂仙子训斥，豆大的泪珠竟是一连串的落下，这让红拂仙子愣了愣，没再训斥于她。

　　这时，古老魔深深地望了林扬一眼后，向石殿内走去，门口的结丹修士一个个退避三舍。

　　“我们也进去吧！”令狐老祖被林扬震退古老魔的手段，震惊半晌，这才慢悠悠的开口，早听闻这个师弟神通惊人，却没想到这么逆天！

　　这可是隔了一个小境界啊！就是这么一个小境界，愣是困住了他数百年，不曾突破，却让古老魔后来居上，先到了元婴中期。

　　元婴初期与元婴中期，法力可是相差很大的。

　　董璇儿侯在门外，令狐老祖、红拂仙子、林扬、韩立四人进入了石殿。

　　这时，石殿内已经聚集了一百多名元婴修士，而且还不断有元婴修士，陆陆续续的到来，如林扬四人一样。

　　四人刚刚走进大殿，就有两人迎了上来，热情的招呼道：“林兄！韩兄！红拂仙子，这位想必是令狐道友吧？”

　　开口说话的，正是当初一齐镇守黄龙山的陆姓秃眉大汉，他对林扬与韩立可是敬重的很，与红拂仙子也有了些许交情。

　　另外一人，则是被韩立接应过的卜驼子，也对韩立敬重不少。

　　同一时间，有许多道目光，落在林扬身上，并且极为惊诧的样子，这些人，都是曾经参加过化意门元婴大典的修士。

　　见识过林扬接魏大修士一招的风采。

　　众人客套一番，随着元婴修士渐渐到齐，从大殿的偏门内，先后走出来了三个人。

　　众多元婴老怪，刷的一下，目光齐聚了过去。

　　其中一人，魏无涯魏大修士，正是林扬的老熟人，另外还有一名黑袍大汉与背剑道士，都是元婴后期的大修士。

　　天南三大高手。

　　此三大高手，分别代表着九国盟、正魔双方。

　　另外天道盟的首领，龙晗与凤冰夫妇，都是元婴中期巅峰的修为，距离元婴后期只差临门一脚，又精通合击秘术，联起手来，也不逊色元婴后期的大修士。

　　站在三人中间的黑袍大汉，相貌略显狰狞，冷冷的扫视了众多元婴老怪一眼，道：“我三人是谁，想必不用再介绍了！其中就算有人不认识我们三人的，但现在也应该认识了！这次会议由我们三人主持，有人有意见吗？”

　　黑袍大汉声音冰寒异常，话音未落，庞大的气势就从身上冒出，巨大的灵压降临了整间大殿。

　　这位正是合欢宗的合欢老魔，其相貌极为不符合欢老魔的名头，反倒是古老魔更适合这个名头一些。

　　但历代合欢宗大长老，都是被称为合欢老魔的，虽然黑袍大汉修炼的功法，其实是一种与合欢宗关系不大的魔功，但仍不得不顶上合欢老魔的称号。

　　整间大殿寂静无声，合欢老魔微微颔首，继续道：“好！既然没有意见，下面就不说什么废话了！就在今天早上，慕兰人派来了使者，并送来了挑战书，说是若不答应他们条件的话，七日后就在边界处决一死战。”

　　“挑战书？”

　　“什么条件？”

　　众多元婴老怪一阵骚动，接着，三大高手之中的背剑道士，从道袍中摸出一块鲜红欲滴的玉简，含笑说道：“这就是对方的战书，诸位道友先过目一遍！”

　　其声音虽然不大，一入在座诸人耳中，却犹如清风拂面，让大家心中凉意顿生，变得心平气和起来。

　　众多元婴老怪心中一惊，骚动马上平息下来，大家都是修仙界见多识广的人物，自然明白，这是太真门的静心诀。

　　此人正是正道之首，太真门的太上长老，至阳上人。

　　没多久，玉简就在众多元婴老怪手中传阅了一遍，幕兰人竟是提出赌战。

　　赌战共分十场，而且还是元婴修士之间进行的生死赌斗。

　　按照挑战书上所说，十场赌战必须同时举行，而且修士即使败了，不得逃走，只能战死当场。

　　因为，赌战在一个封闭的空间屏障中举行，此屏障则由双方派人布置形成，在赌战时也同时派人监督法阵运行，以防对方做什么手脚。


第六百九十一章 大战开启

　　幕兰人提出十场赌战，显然是有什么阴谋的样子，偏偏天南修士又不能拒绝。

　　因为在之前拖延幕兰人的战争中，有不少天南修士都被抓做了俘虏，若是天南修士不答应赌战，对方就会坑杀俘虏。

　　如此一来，大战尚未开始，天南修士就会士气大落，影响整个战局。

　　尽管不想被幕兰人牵着鼻子走，天南修士还是不得应下这场赌战。

　　这场赌战，也不是全然没有好处，双方参展的元婴修士，都会拿着天南与幕兰双方准备好的大量珍贵宝物。

　　获胜者，将获得全部的宝物，这其中，不乏元婴老怪也心动不已的宝贝。

　　至阳上人目光向殿内众多元婴老怪扫视一圈后，缓缓说道：“看来大家已经明白了，这场赌斗我们不接也得接下，不管对方用意是什么，我们都必须在赌战中大败对方法士，否则对士气的打击，非同小可。

　　而且看对方提出的赌战方式，并不像会在战斗中做手脚的样子，多半打的是其他主意。

　　所以参加的道友大可不必担心会吃什么暗亏，若有不妥之处，我们也会直接出手阻止此战的。

　　当然，因为这是死战，是否愿意出战，完全凭各位道友自愿参加了，我三人不会强求的。”

　　所有元婴老怪都默然不语，毕竟这是生死战，一旦战败，元婴都逃不出来，直接身死道消。

　　谁都不傻！别说这次赌战大有蹊跷，就是没有，也无人愿意和人死战，修炼到了如今境界，哪一个不是历经数百年苦修，才熬出头的，又怎会轻易以身犯险。

　　合欢老魔，魏无涯，至阳上人见了，相视一眼，都有些无奈。

　　至阳上人再次开口道：“我和两位道友在来之前，商量了一下，这次赌战实在危险了点。据我所知，有一些道友在修炼上似乎正欠缺几种珍稀材料，到处寻觅不到，我们三人倒也有些收藏，也能够满足诸位道友的。”

　　此话一出，许多元婴老怪意动，天南三大高手的身家收藏，自不用说，多半有他们正需要的宝贝！

　　这其中，就包括韩立。

　　“怎么，你想参战？”林扬坐在韩立身旁，见这小子有些意动，不禁诧异的问出了声。

　　“小弟需要大量的庚金。”韩立苦笑一声，如实说道。

　　林扬点了点头，庚金是极为珍稀的良材，寻常法宝但凡只要掺入一点，就会威能大涨。看样子，韩立是准备给自己的七十二口本命飞剑，都掺入庚金这种材料了。

　　这时，三大修士中的魏无涯，突然看向了碎魂真人，嘴唇微动，传音说了几句。

　　碎魂真人是成名已久的元婴中期修士，本是垂头低眉，置身事外的样子，接到传音，神色立即一变，先是一惊，接着露出惊喜交加的神色。

　　接着，魏无涯与碎魂真人传音交谈起来。

　　合欢宗的合欢老魔，也向宗内的元婴中期修士古老魔，传音了起来。

　　古老魔立即露出一副不太情愿的样子，但随着与合欢老魔的传音交谈，最终无奈的叹了口气。

　　这时，碎魂真人直接开口道：“好，本人就冒一次险！”

　　此话一出，众多元婴老怪纷纷怔住，不知魏大修士开出了什么条件，让碎魂真人甘愿冒险。

　　古老魔接口道：“既然碎魂道友都参加了，在下不才也去一趟吧！”

　　众多元婴老怪互相对视，虽然没说什么，但也暗暗吃惊，不管他二人是如何被说服的，都让他们惴惴不安起来。

　　接下来，三大修士一个接一个的又分别和数人传音详谈，结果这些人听完之后，大部分或喜或忧的答应了赌战之行。

　　只有寥寥几人冷着面孔的摇摇头，一口回绝了此事。

　　韩立就在答应赌战的人之中，因为他之前有以雷霆手段，灭杀一名元婴期幕兰法士的战绩，身怀金雷竹法宝与辟邪神雷的名头传出，名气也不算小，反而很是出名。

　　所以，在被邀之列。

　　事情敲定，凑足十人出战后，时间不知不觉来到了七日后。

　　……

　　天南修士组成的大军，数以万计，出了天一城，开向边界外。

　　令狐老祖、红拂仙子、林扬、韩立等四位元婴老祖，也率领着黄枫谷的数千名修士，位于浩浩荡荡的大军中。

　　数千名修士，自然大多都是练气期弟子，筑基期弟子也只占据了其中十分之一而已。

　　结丹修士，倒也有将近二十名，除了坐镇宗门的几名结丹修士，基本上都来了。

　　马三、紫灵等人，都在其中。

　　此战，整个天南修士也算是倾巢出动。

　　为了确保马三、紫灵的安全，林扬还特地将身上的古宝都赠予了他们，以他如今的境界，已经用不上这些宝贝了。

　　天南各大宗门与修仙家族，这次也都将压箱底的宝物拿了出来。

　　比如合欢宗一队约有千人的分队，中间有身穿红绿两色服饰地男女修士，各有十六名。

　　他们分别抬着两口巨大棺木，一黑一白，并排而列。

　　棺木上面贴满了大大小小的各色符箓，诡异之极。

　　但是棺材的模样，以及散发着的惊人灵压，就知道棺材里面是了不得的东西，说不得就是封印着什么老怪物。

　　魔道六宗之首的合欢宗，自然不是白给的。

　　似正道某宗门的修士，有一队修士簇拥着一个高约六七丈的青铜高台，台上架着一面巨大铜锣，直径丈许。

　　铜锣表面金光灿灿，不时有白色符文浮游现出，附近有一名赤膊上身的巨汉，双目紧闭地盘坐其旁。

　　再远一些队伍中，则有十几只巨大的乌黑雕像，似乎有些残破，尽是上古凶兽的模样，栩栩如生的被一些飞车凭空托着，不知有何用途。

　　各个修士队伍中，都有些稀奇古怪的东西出现。

　　都是各大宗门势力压箱底的宝物，倒是黄枫谷没什么出奇的，这不禁让林扬觉得自己的门派，着实有点寒酸啊！

　　毕竟越国六派，都是近几千年才兴起的小门小户，比不得这些天南大户。


第六百九十二章 大战进行中

　　边界外，天南修士大军，幕兰法士大军，都已经到齐。

　　地面上，高空中，黑压压的修士、法士，一眼望不到尽头。

　　各色灵光在修士群以及法士群中亮起，这场面，要比世俗中的凡人战争恢宏壮观的多。

　　这时，法士大军中飞出三人，一名枯瘦老者，一个矮子，一位中年儒生，正是幕兰三大神师。

　　修士大军中也掠出三道惊虹，乃合欢老魔、至阳上人、魏无涯等三位元婴大修士。

　　双方在空中相隔数十丈时，纷纷遁光一敛，停了下来。

　　三大神师中，中年儒生模样的人，缓缓道：“怎么样！几位道友现在反悔还来得及，只要将天南让于我们慕兰族一半，就可以停止干戈，化敌为友。否则，此战过后不管输赢，你们天南修仙界恐怕会元气大伤的吧！”

　　合欢老魔冷笑一声，冷冷道：“笑话！我们天南修仙界会元气大伤不假，但你们慕兰人若是此战败了，却是灭族的下场！我看该谨慎的应该是你们法士吧！”

　　三大神师中，枯瘦老者模样的人，开口道：“看来多说无益，你们一点商量的余地都没有，那就只能生死一战了！不过在此之前，先进行赌战，你我双方共同派人布下禁制吧！无论输赢多少，赌战一结束，我们马上放手一战！”

　　合欢老魔淡淡道：“赌战自然可以，但是你们答应的俘虏呢？”

　　枯瘦老者一怔，嘴唇微动的向后方传音了几句，立即有大批修士俘虏从法士大军中被带了出来，这些俘虏一到阵前，神色各异，有的面红耳赤，也有的冲幕兰法士怒目圆瞪。

　　枯瘦老者淡淡道：“赌战前，我们可以先放回一半俘虏，剩下的看你们输赢情况而定！”

　　合欢老魔点头道：“好，就如此办！”

　　生死大战在即，双方显然没有什么交谈的兴致，事情很快敲定。

　　双方派出许多阵法大师，并不惜珍贵材料和一些早已练好的阵盘、阵旗协助，仅仅一刻钟时间，十座隐泛着白光的小型法阵就已成形。

　　双方阵法师共同催动法阵，十个面积覆盖七八十丈的白色光罩，浮现在两军阵间。

　　这些阵法师再重新检查一遍后，认为都没有问题，才纷纷撤走。

　　韩立等十名元婴修士，各自进入一个白色光罩内，法士大军中，也飞遁出十名黑袍罩体的人，进入白色光罩内，这些人身上个个阴气弥漫，魔气惊人。

　　乃是来自大晋国的魔修。

　　天南修士已经得到消息，此番帮助幕兰人的，神秘的高阶黑袍修士，就是来自幕兰草原另外一端的，大晋国的魔修。

　　大晋皇朝，林扬与韩立，曾在阴冥之地听人提起过，那个村中的胖老者大长老，就是大晋皇朝的修士。

　　大晋皇朝修仙界的兴盛，位于这一界的顶端。

　　这些神秘的高阶黑袍修士，似乎来自大晋皇朝某一个魔道宗门，单单其表现出来的力量，已经不逊色九国盟、天道盟、正魔双方四大势力之中的任何一个。

　　这时，修士、法士大军鸦雀无声，人人都屏住呼吸，看着光罩中的十对人影。

　　这可是元婴修士的战斗，而且是生死战，关乎双方的士气。

　　但战斗的过程以及结果，大为出乎意料。

　　那十名黑袍修士进入光罩后，一个个竟然自爆开来，身躯每一寸地方都化为血沫，四溅飞射到白色光罩上，将一个个白色光罩染成了血红之色。

　　十个白色光罩的战场，立即变成血色罩壁，将韩立等十名元婴修士困在其中。

　　合欢老魔、至阳上人、魏无涯变了脸色，纷纷飞遁而出，来到十个血色罩壁上方。

　　法士大军中，三大神师正与一名黑袍男子聚在一起，三大神师中的枯瘦老者笑着道：“房宗主，果然成功了！希望血罗罩真像贵宗说的如此厉害，可以将十名元婴修士困在罩中半日，天南少了这十人，实力大减不少，半日时间足够我们与天南修士一决雌雄了！”

　　黑袍男子淡淡道：“放心！血罗罩是本宗六大秘术之一，牺牲十名圈养百年的血尸，再让包括本宗主在内的十人一齐出手，用分识加以控制，甚至不惜舍弃那一缕分神，本宗主自然有十足的把握。就是元婴后期修士想破除此罩，不用个半刻时间，都不可能成功的，而你们会给他们此机会吗？”

　　三大神师纷纷点头称赞。

　　合欢老魔、至阳上人、魏无涯三大修士，来到十个血色罩壁上方后，至阳上人伸手一划，一道刺目惊人的剑气斩下。

　　“轰隆隆”的剧烈响动后，血罩只是颤动了一下，就恢复了原样。

　　三位大修士见此，就没有再出手的意思，虽然只是试探了一下，但以三人的眼力，立即就明白血罩的禁制强度。

　　三人相视一眼，纷纷苦笑，原本以为对方有什么别的阴谋诡计，比如在赌斗中，施展厉害的杀招，重伤甚至击杀天南的十名元婴修士。

　　但没想到，对方一开始就打着困住这十名元婴修士的主意，天南一方显然是失算了！

　　法士大军显然没有修士大军多余的时间，战争立即开启！

　　合欢老魔、至阳上人、魏无涯三大修士与幕兰人三大神师，默契的来到高空云端，开始大战。

　　只见那里的天空，一会儿火红，一会儿乌黑，一会儿银芒，一会彩霞，炸雷般的声响从开始就没有间断过。

　　显然，六人都动了真格的，争斗起来也是惊动天地。

　　下方的法士、修士大军，同样开始大战。

　　这可不像单个或数个修士斗法，一上来就各自腾空飞起，用法宝攻击对方。

　　而是隔着老远的距离，在忽高忽低的咒语声中，修士和法士阵营，同时激发起了各种防护禁制。

　　一个个巨大光罩，从双方阵营中缓缓升起，将双方的修士、法士都罩在了其内。

　　接着，双方祭起各式各样的法器、法宝，或是法术、灵术，往对方轰击而去，场面比三大修士与三大神师的争斗，还要宏伟壮观。

　　林扬、令狐老祖、红拂仙子等一众元婴修士，也各自找上了对手，乃幕兰人的元婴期大上师，以及大晋国的魔道元婴修士。


第六百九十三章 第四神师

　　以数十万计的修士大军与法士大军，铺天盖地的法器、法宝，绚丽之极的各种法术、灵术，整个场面，恢宏壮观之极。

　　而林扬、令狐老祖、红拂仙子等元婴修士，也默契的来到高空中，纷纷找上了对手。

　　林扬也没有做出头鸟的意思，与令狐老祖、红拂仙子联手，对上了三名元婴初期的幕兰大上师，斗得有声有色。

　　身上的古宝都给了马三、紫灵在大战中防身，林扬此刻也不想放大招，以免太显眼，拉仇恨，所以也比较低调。

　　一柄本命飞剑被他驾驭着，舞出一道道惊人的剑芒，以他堪比元婴后期大修士的法力，压住一名元婴初期的幕兰大上师，自然是轻而易举的事情。

　　红拂仙子乃新晋的元婴修士，并没有什么厉害的手段，在争斗中落入下风，倒是令狐老祖这个已经活了九百多年的老怪，神通惊人。

　　一件威能惊人的古宝，以及其本命法宝一出，就将对手压入下风，还能腾出手来相助红拂仙子一二。

　　三对三，平分秋色的场面。

　　没一会儿，十个血色护罩中的其中一个，突然裂开一个小口子，接着一道遁光遁出，光华敛去，现出韩立的身形。

　　韩立这小子远非寻常元婴修士可比，也不知用了什么方法，从血色护罩中逃了出来，要知道就是至阳上人出手，一时半刻也对那血色护罩无可奈何。

　　韩立望了一眼战场后，就想往林扬、令狐老祖、红拂仙子这边遁来，都是黄枫谷的人，自然是要抱团。

　　但旋即，他就被一名锦袍大汉拦住，看样子，这名锦袍大汉竟是冲他来的。

　　林扬、令狐老祖、红拂仙子自然也注意到了韩立，见他被拦住，神识在锦袍大汉身上一扫，都有些吃惊，竟是元婴后期的修为！

　　幕兰三位元婴后期的神师，可是都在高空，与天南三大高手决战呢！

　　锦袍大汉看了韩立一眼，淡淡道：“你就是韩立，那个拥有金雷竹法宝的修士。”

　　“幕兰不是只有三大神师吗？阁下又是何人？”韩立一听，就知道对方是冲着他来的，不禁暗自叫苦，表面上却不动声色，不答反问。

　　看来是冲着他的金雷竹法宝来的。

　　锦袍大汉淡淡道：“本人田锺，幕兰第四神师！”

　　韩立立即叫苦不已，他虽然自诌本领不俗，但对上元婴后期的神师，还是没有什么把握，看对方的模样，显然还是有备而来。

　　这不禁让他起了逃跑的心思，同时，远远的望向林扬，给了一个求助的眼神。

　　林扬见状一乐，一扬手召回本命飞剑，身形一晃，来到韩立身旁，并肩而立。

　　令狐老祖则很是默契的，又祭出一张威能惊人的上古符箓，将林扬原本的对手拦住，与红拂仙子联手，以二打三，对上幕兰三位元婴初期的大上师。

　　虽然落入下风，却也可以支撑一会儿。

　　锦袍大汉目光在林扬身上一转，冷声道：“区区元婴初期，也敢与本神师动手？”

　　说着，目光又在韩立身上转动了一下，将腰间的一只灵兽袋，抛向空中，霞光闪现后，出现两头一模一样的带翅怪兽，一身青羽，虎首鹰身。

　　“咦？”

　　“天虎兽！”

　　林扬挑了挑眉，韩立直接交出了这对怪兽的名字，此兽可是极为罕见，并且神通广大的。

　　天虎兽，乃慕兰草原上非常珍稀的一种飞行妖兽，精通土、风两种类型法术不说，而且有着瞬移的神通！

　　单单瞬移这一种神通，就让此兽位于顶尖妖兽之列，这两头妖兽虽然只有结丹后期的样子，但对上元婴期修士，也不会落入下风。

　　两只天虎兽猛然一展双翅，身形就在青光中消失，下一瞬，就一前一后的浮现在了林扬与韩立附近，虎视眈眈的盯着他们，作攻击状。

　　瞬移！

　　同时，神师田锺身形一晃，一道人影自身后分离而出，竟是走出一个一模一样的人来。

　　极为罕见的身外化身之术。

　　田锺的本体盯上了韩立，身外化身却盯向了林扬。

　　本体一张口，喷出一件晶莹的五色彩轮，带着惊人的灵压，往韩立旋转着击去。

　　而他的分身一张口，竟喷出一件晶莹的五色彩轮，也带着惊人的威压，往林扬旋转着击来。

　　这自然不是本命法宝也练成了身外化身，是因为其有两件本命法宝，能够修成元婴后期之人，一个个都是有货的，没有一个庸手。

　　韩立没有丝毫犹豫地一抖袖口，七十二口青色飞剑鱼贯而出，双手一连掐出数个剑诀，七十二口青色飞剑在一片青光中，化作数百口剑光。

　　数百口剑光交汇相应，这才堪堪将那五色彩轮抵住，没办法，两人修为差距太大，一个元婴初期，一个元婴后期。

　　相比韩立，林扬就轻松的多了，淡金色的水晶飞剑祭出，以不输元婴后期修士的法力，将那五色彩轮迎住。

　　只是本命飞剑在他体内温养了只百多年，不如对方明显温养了数百载以上，很快就落入了下风。

　　而且此飞剑材质只能算是不俗，不算顶尖，又没有经过火云神功中天地异火的提炼，在元婴修士的本命法宝中，只能算是普普通通。

　　无奈之下，林扬只能放大招了，双手掐诀，轻声一喝，“轩辕神剑，降妖伏魔！”

　　飞剑轻轻一晃，多出成千上百柄一模一样的淡金色晶体飞剑出来，交汇相应间，亮起耀眼的淡金色光芒。

　　与此同时，两头天虎兽一左一右，出现在林扬与韩立两侧，一张口，各有一团刺目光球喷出。

　　林扬脚步一挪，闪避开来，将韩立暴漏在两团刺目光球的攻击中，韩立面露苦笑，一抬双手，不知何时已经扣上两件古宝。

　　两件古宝带着刺目的光芒射出，轻易的将两团光头搅的粉碎，然后直奔两兽席卷而去。

　　毕竟只是结丹后期的七级天虎兽，攻击力比元婴修士要差得多。

　　两头天虎兽不惊不慌，兽目中狡诈之色一闪，身形就再次消失不见，瞬移到了远处。


第六百九十四章 灭杀与青鸟

　　两头会瞬移的天虎兽讨厌的紧，林扬摘下腰间的灵兽袋，往空中一抛，霞光闪过，出现两头房屋大小，通体雪白的蜘蛛。

　　正是血玉蜘蛛。

　　林扬所豢养的灵宠，一对血玉蜘蛛与黄金蛇，还都是七级妖兽，并没有他这么容易，就进阶相当于元婴期的化形期。

　　一对血玉蜘蛛与一对天虎兽，同为七级，一个是排名靠前的灵虫，一个是拥有瞬移神通的妖兽，都极为不俗。

　　这时，一对血玉蜘蛛一左一右来到林扬与韩立的两侧，一张口，一道道白色液体喷出，很快就化作一张张乳白色蜘蛛网，将周围空间围绕的水泄不通。

　　即便天虎兽会瞬移，也不敢往蜘蛛网里冲的。

　　解决了天虎兽这对麻烦，林扬这才继续驾驭轩辕剑诀，以他如今堪比元婴后期大修士的法力，辅以本命飞剑，施展起此剑诀来，威力当真惊人。

　　成千上百口淡金色飞剑冲向高空，而后，剑锋向下，倒悬而立，呈圆形方阵，轰然落下！

　　那位幕兰族的第四神师满脸的难以置信与惊惧，一连施展出数件古宝与各种神通，也仅是支撑了片刻，就泯灭于铺天盖地的剑海中。

　　身死道消。

　　“师兄的法力、神通又精进了，小弟真是望尘莫及。”韩立面露笑容，双眸深处藏着震惊，真心实意地说道。

　　“还行！”林扬微微一笑，点了点头。

　　那边正与幕兰大上师交手的令狐老祖，手一抖，差点没被林扬的神通给吓尿，他只听说这位小师弟神通惊人，却没想到这么厉害。

　　秒杀元婴后期的神师！

　　这让其他修士还有活路吗？

　　妖孽……逆天……等词汇，在令狐老祖脑海中闪过。

　　红拂仙子倒是见惯了林扬的妖孽手段，只是稍稍震惊而已，反观三位幕兰大上师，一个个四目发直，不敢相信自己看到的事情。

　　而后，三人十分默契的跑路了！

　　林扬等人也没有阻拦，这时，往战场中看去。

　　修士大军与法士大军在一处处战场，以法器、法宝，以及法术、灵术的对攻，都消耗不小，一时看不出胜负。

　　而双方，都开始使用压箱底的手段。

　　法士大军中，走出一名元婴中期，貌美如花的女子，手中拖着一盏古灯，将古灯往空中一祭，杏口微张，一缕白色婴火从口中喷出，点燃了古灯。

　　此女子两手掐诀成莲花状，低沉晦涩的咒语声缓缓吐出，一朵白莲在身下绽放开来，犹如天上仙子下凡。

　　咒语声充满了一种说不出的蛮荒气息，空中的古灯轻轻一颤，化作九盏一模一样的古灯。

　　一阵盘旋后，它们排成了品字形，在空中缓缓转动着。

　　女子玉指轻弹，九道颜色各异的法决射到了九盏古灯上，顿时，青光大放，九朵灯焰同时从灯上轻飘飘飞出，凝结在一起，化为一团头颅大小的青焰。

　　女子一口精血喷在了青焰上，片刻后，一声清鸣，一只尺许大的青鸟在火光中浮现而出。

　　此鸟体态轻盈，长翎青羽，一对火红眼珠，仿若宝石般晶莹发亮，竟是一只艳丽的青孔雀。

　　青孔雀神态高傲的张望四周。

　　女子神态恭敬的冲着此鸟大礼参拜了三下，檀口中传出上古时期的某种蛮荒语言。

　　青孔雀微微颔首，身上升起一轮光晕，随即冒出大量的青色火焰，化为一只巨大火鸟。

　　一声尖鸣后，巨大火鸟双翅一展冲天而起，方圆数十里的火灵气忽然间不稳起来，所有施展火属性功法攻击的修士、法士，同时发现自己的法术威力，一下减小了一半去，纷纷大吃一惊！

　　无数的火灵气如同万流入海，朝青鸟身上灌注而去，此鸟的体形一下膨胀起来，身上青焰也越发的耀眼夺目。

　　方圆数十里正在交手的修士、法士，纷纷一顿，望向这惊人的天象以及那青色火鸟。

　　“是圣禽！乐上师唤出了圣禽出来了！”

　　“此战必赢！”

　　一众法士异常兴奋的叫出了声，状若疯狂，旋即，向对手发动了更为猛烈的攻击。

　　反观众修士，则一个个沉着脸色，显然对方所谓召唤出来的圣禽，是什么了不得的东西。

　　正腾出手来的令狐老祖、林扬、韩立、红拂仙子，一个个也在看着这惊人的异象。

　　令狐老祖吐了口气，语气凝重，缓缓道：“操控天地间的火属性灵气，这只圣禽醉起码也有化神以上的境界了，虽然被召唤出来时，灵力只是元婴初期左右，如今吸收了众多火灵气，也只是勉强提升到元婴后期，但以其境界以及神通，普通的元婴后期修士，绝不是对手。”

　　“是啊！怕是只有化神修士，才能降服这只圣禽！”韩立点了点头，语气凝重的说着，突然一顿，看向了林扬。

　　他说的倒也不对，除了化神修士，以这位林师兄的神通，倒也能与这只圣禽一较高下的。

　　令狐老祖与红拂仙子显然也想到了此点，纷纷看向林扬，希望他能出手，这可是关乎整个天南修仙界的大战，他们自然不想输。

　　林扬不置可否，眯着眼睛看向那只越来越大的青色火孔雀，心道这就是操控天地灵气的境界，也就是化神期以上的境界。

　　即便是他，堂堂林大圣人，也不能违背此方时间的天地规则，只有到了元婴后期与化神期那临门一脚时，才能触碰到此境界的。

　　化神期修士对上低阶修士，直接就立于不败之地，就在于可以操控天地间的灵气，其境界之下的修士，只是借助天地间的灵气而已，不可同日而语。

　　这时，修士大军一方也做出了反应。

　　修士大军中，飞出七名元婴期的修士，这七名元婴期修士，各持一件灵压逼人的古宝，正是赫赫有名的太真七宝。

　　乃正道之首太真门的镇派至宝。

　　七人使出太真七宝，将那神威盖世的青色火孔雀围住，各色光芒交织在一起，暂时将这只青色火孔雀困住。

　　但观其在太真七宝内左冲右突的模样，以及七名元婴修士一个个脸色发白的样子，恐怕困不住多久。


第六百九十五章 事情有变

　　太真门以七名元婴修士使出镇派至宝，以太真七宝的威能，也只是暂时困住那青色火孔雀。

　　魔道六宗之首的合欢宗，也从两口封印的棺材中，祭出“阴阳双魔。”

　　据说阴阳双魔这两具魔尸，生前是合欢宗某一代的双修长老，都是元婴修士，后来不知为何背叛了合欢宗，改修鬼道之法，并修成活尸之体。

　　两人修为神通大进，杀上合欢宗，最后还是被合欢宗众长老生擒活捉，并利用某种上古秘术，将其抹去神智，炼制成两具阴阳魔尸，称为阴阳双魔。

　　魔尸的神通，比生前还厉害几分。

　　阴阳双魔一出，配合太真门的修士以及太真七宝，正魔联手，这才又堪堪将那青色火孔雀困住，原本，那青色火孔雀都快脱困而出了。

　　这只最起码也是化神期的青色火红雀的分身，显然不是元婴期修士可以抗衡的，即便正魔联手，也只是暂时困住而已。

　　太真门七名元婴修士，一个个不要钱似的服用恢复法力的丹药，又施展某种提升法力的秘术，一个个面色苍白，如临大敌。

　　除却太真门与合欢宗，其余有着压箱底手段的宗门，如御灵宗、鬼灵门、化意门等等，一个个压将底牌用了出来。

　　幕兰人也不甘示弱，使出族中传承的各种底牌、宝物，那来自大晋国的魔道宗门，又祭出数千具炼尸，这些炼尸最低的也相当于筑基境界，且身体坚硬，不惧法器与法术的攻击。

　　唯有结丹期修士才能对其构成损伤。

　　双发大战，各式各样的宝物与灵光，以及压箱底的手段齐出，整个场面，炫目壮观之极。

　　这时，法士大军中，原本想出手的来自大晋国魔宗的宗主，元婴后期的大修士，在见到林扬灭杀幕兰第四神师的惊天手段后，惊疑不定的停下了身形。

　　那神通剑诀，简直颠覆了他的认知，就算他使出本宗的镇派至宝“鬼罗幡”，也没有取胜的绝对把握。

　　以他的估计，顶多就是不分伯仲而已。

　　这无疑让他的心情复杂之极，对方只一个神通剑诀，就比得上宗门传承无数载的镇派至宝，简直非人……

　　在令狐老祖、红拂仙子、韩立三人的目光催促下，林扬不得不施施然的来到了战场，因为那青色火孔雀大发神威，哪怕是太真门与合欢宗联手，使出压箱底的手段，也快压制不住了。

　　这里，也是整个战场，最受瞩目的地方。

　　因为那青色火孔雀一旦取胜，就有了足以改变整个战场的能力！

　　所有人都看到林扬施施然的到来，接着，吃惊的张大了嘴巴，因为其周身环绕着成千上百柄淡金色晶体飞剑，“嗖嗖—”声不绝于耳，宛如剑仙下凡。

　　其声势，想必可以与传说中的化神老怪相比了。

　　林扬一点指，成千上百柄飞剑往那快要压制不住的青色火孔雀射去，“嗖嗖—”声更加刺耳。

　　青色火孔雀一对亮晶晶的眸子中，明显有极为惊讶的目光闪过，而后一声高鸣，双翅一展，从身上脱离出成千上百朵青色火焰。

　　这些青色火焰，也在“嗖嗖—”声中射出，犹如离弦之箭，而后，在空中化作一只只细小的青色火鸟，迎住了成千上百柄淡金色火焰。

　　双方交织在一起，不分伯仲。

　　这让青色火孔雀眼中又闪过极为惊讶的目光，显然，它虽然只是一具分身，也是有灵智的，它的火焰威力如何，自己自然是清楚的很。

　　就是威能不弱的古宝，遇上这青色火焰，也是转眼炼化的结果，然而对方的飞剑看似寻常，没想到竟不惧自己的火焰。

　　而后，青色火孔雀嘴巴一张一合，说出了几个上古莽荒文字。

　　后方祭出神灯的女法士听到后，只依稀挺清楚“火云—”几个字。

　　正是火云神宗的火云神功，此功法，最不惧火焰的攻击，若机缘得当，还能收复天地异火为己用。

　　否则，若是寻常元婴修士的本命飞剑，早就被这青色火焰给炼化了，就是韩立的金雷竹飞剑遇上，最多也就是多坚持一会，也得被炼化。

　　无巧不巧，他修炼的火云神功起了作用。

　　青色火孔雀在施展神通，抵挡住林扬的飞剑后，身形明显缩小了不少，面对太真七宝与阴阳双魔，也没有了初时的威风，一时不分伯仲。

　　这让太真门的七名元婴修士，不约而同的松了口气。

　　关注着此战场的众修士，也纷纷松了口气，并且极为震惊的观望着那驾驭成千上百柄飞剑，犹如剑仙下凡的修士。

　　有一些人已经认出，此乃黄枫谷的元婴老祖，林扬。

　　就是最高处，正在交手的天南三大高手，以及幕兰三大神师，一个个也一边交手，一边面露震惊的以神识观望着。

　　魏无涯的脸色，明显的沉了下来，他可是与此人有追杀之仇的，此人结丹期时就接他一击，显露出逆天的神通。

　　如今，竟是又展露出更为逆天的神通，也不知此子到底得了多么惊人的传承，在修仙界简直闻所未闻，前所未有！

　　战争一时又成了平局，众多修士、法士一个个不要命的攻击着，只有一些局部的小战场，分出了胜负。

　　战败者直接身死道消，战胜者也消耗很大，一个个法力不济的样子，这可不是小队伍作战，而是上千人的对拼。

　　双方的战胜者，又纷纷找上了对手。

　　战争继续。

　　这时，从法士大军后方的天空中，突然一道尖啸声远远传来，光芒闪动，十几道颜色各异的遁光，飞快的向这里射来。

　　遁光尚未等靠近，就有人大声呐喊起来。

　　“几位神师，快住手！草原出事了，事情有变！”

　　声音的主人，似乎存心想让所有人听见，施展了某种秘术喊出此话，响彻整个战场。

　　随后这些遁光速度，射入战场之中，修士、法士双方都听到真真切切。

　　大部分人不禁面露愕然的暂时停手，有些诧异的望了过去，让整个战场为之一顿。


第六百九十六章 又见一招

　　十几名法士突然来到战场，且一个个都是元婴期的修为，为首的一人，还是元婴中期的法士。

　　这不禁修士大军一方有些吃惊，没想到幕兰人还有潜藏的力量。

　　然而这十几名法士带来一个消息，幕兰草原有大变！

　　高空中正交手的天南三大高手，以及幕兰三大神师停下了手。

　　就是正在交手的林扬与青色火孔雀，以及太真门七人、阴阳双魔等等，也停下了手。

　　幕兰一名神师与来人交谈过后，脸色变得阴沉之极，望向天南三大高手，沉声道：“我们没有必要打下去了，立即罢战，否则鹬蚌相争，渔翁得利。”

　　至阳上人目光闪动了几下，道：“这话是什么意思！要停战，也要给本人一个理由吧。”

　　因为林扬意外发威，整个战场看上去乃五五之数，甚至天南占优势的。

　　那青色火鸟显然是召唤出来的东西，不可能一直存在，只需拖到其消失，以林扬的神通，便能改变整个战争的局势了。

　　所以，天南一方自然不想罢战。

　　幕兰人的一名神师哼了哼，随后，传音向至阳上人、合欢老魔、魏无涯三人传音起来。

　　天南三大高手听着，本是淡然的脸上也保持不住镇定，露出了震惊之色。

　　三人相视一眼后，至阳上人就毅然的一抬手，放出一道符箓，符箓一飞冲天，化为数朵金色光球，在空中爆裂开来，光华刺目耀眼。

　　正是撤退的信号。

　　所有修士一见此景，都立刻住手，并往修士阵营方向迅速退去。

　　法士大军也用了某种方法通知，默不做声的退了下去。

　　双方仿佛又回到了战前的情形，分立到了两侧。

　　只是人手各自损失了一些，但高阶修士和法士，死伤的并不太多。

　　法士阵营还好，虽然人人有些惊疑不定，但还能保持着安静。

　　修士方面，虽然人人都依言撤了下来，却不禁骚动起来，议论纷纷。

　　片刻后，所有元婴修士都被聚集到了一起，释放几个简单的禁制，就在阵前，商量起刚从慕兰人那里得来的糟糕消息。

　　这些元婴修士代表着一个个宗门势力的最高权力，也就代表着各方组成的整个修士大军。

　　林扬、令狐老祖、红拂仙子、韩立自然在列。

　　消息从至阳上人口中吐出，原来，是草原上突兀人出手了，据说还联合了大晋国的几个宗门，一齐向幕兰人发难。

　　慕兰人镇守后方的第一大部落，已经在一个月前就全部被灭了。

　　只是突兀人消息封锁的好，慕兰人其他部族都不知道此事，看来突兀人在打鹬蚌相争的主意，对天南的地盘也感兴趣了。

　　众多元婴老怪惊疑不定，不知消息是真是假。

　　大晋国可不是天南修仙界能比的，更不用说还有突兀人作为爪牙。

　　这次帮助幕兰人的，只是大晋国的一个魔道宗门而已，就有着不逊色九国盟、天道盟、正魔两道其中之一的实力。

　　突兀人可是有大晋国数个宗门相助。

　　众多元婴老怪将信将疑，倒是至阳上人开口，证实了消息的真实性，因为天南在幕兰人中可是安插着奸细的。

　　这名奸细，还是一名元婴期的高阶修士，当然，在幕兰草原上，是一名大上师的法士。

　　互相安插奸细这种事情，在天南修士与幕兰法士之间，并不罕见，说不得某位元婴老怪，也是幕兰人的奸细的，只是根本无法辨别罢了。

　　而且，元婴级别的奸细，顶多也就那么几位，因为其修炼难度太大了。

　　至阳上人叹道：“如此一来，我们和幕兰人是无法继续争斗下去了，否则就要便宜了突兀人。”

　　合欢老魔亦道：“看来要分出一些地盘给幕兰人，才能稳住他们了！如此一来，突兀人的攻势，就可以被幕兰人接下。此二族乃生死天敌，不可能出现倒戈的情形的！”

　　众多元婴老怪纷纷颔首，为今之计，竟是要与幕兰人联手，对付即将到来的突兀人与大晋国宗门了。

　　先前还是生死大战，顷刻间，又不得不变成盟友。

　　世事无常，不外如是。

　　天南三大高手准备出面，与幕兰神师商议联手的具体细节，出发前，魏无涯身形一顿，看向林扬，缓缓道：“恭贺林道友修为、神通大进，当年的事情，是魏某做得有些过火了，还请林道友不要介怀。”

　　众多元婴老怪一听，纷纷有些诧异，也有一些元婴老怪面露恍然，以为魏无涯说的是当年化意门元婴大典上，他出手让林扬接了一招的事情。

　　只有寥寥几名知道内幕的人，才明白魏无涯说的是追杀林扬之事。

　　如今，这位魏大修士竟然是服软了，显然是被林扬的逆天神通剑诀给惊着了。

　　众多元婴老怪看向林扬的目光很是复杂，这才元婴初期啊，就让天南三大高手之一的魏无涯服软，变态！

　　同时，众人打定主意，日后不招惹林扬，也不招惹黄枫谷。

　　林扬挑了挑眉，呵呵一笑道：“本人也不是什么小气之人，既然魏道友主动开口，这样好了，魏道友若能接住本人一招，过往之事，便再也不提！”

　　众人一听，面色各异，一些参加过元婴大典的老怪们，面色都有些古怪。

　　又是一招之约！

　　只是出手的人物，调换了一下而已。

　　元婴初期的林扬，竟放言让魏大修士接其一招，但想到那逆天的神通剑诀，众多元婴老怪反而不那么奇怪了。

　　魏无涯面色变幻不停，有惊有怒，也有无奈，以他的身份，什么时候服过软，奈何对方太厉害了！

　　如今还只是元婴初期而已，对方又年纪轻轻，日后修为精进，岂不是更逆天？他不服老都不行！

　　除非进阶化神期，他是奈何不得这位年轻修士了。

　　半晌，魏无涯铁青着脸色，吐出一个“好”字！

　　以他的本领，虽然没有那逆天剑诀般的威力，但抵挡住一招，自认还是有这份实力的。

　　林扬笑了笑，道：“好！”


第六百九十七章 生化危机？

　　魏无涯认为自己除非进阶化神，否则是奈何不了这位后进修士了。

　　但很快，他就发现自己错了。

　　就是他进阶化神，已然也奈何不得此人了。

　　这也是他最终的念头。

　　只见林扬抬手将淡金色晶体飞剑抛出，横立身前，双手掐诀，轻声一喝，“轩辕神剑，降妖伏魔。”

　　“嗡嗡—”声中，只一瞬，多出成千上百柄一模一样的飞剑。

　　林扬一招手，将身前这把飞剑拿在手里，轻轻一抖，成千上百柄一模一样的飞剑，“嗖嗖—”声中，往高空各个飞向飞去。

　　飞剑悬空，铺天盖地，十分壮观。

　　而后，林扬手腕转动，飞剑在手中舞出一道道剑光，剑光在周身交织成网，笼罩方圆百丈范围，只一瞬，就幻化出一头麒麟形象。

　　集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄、猪尾于一身，浑身冒着淡金色的火焰，活生生的火麒麟形象。

　　这头冒着淡金色火焰的火麒麟，足有百丈，凶威赫赫！

　　更吸引人瞩目的，并非这一手麒麟诀的神通，而是高空中各处的一柄柄淡金色晶体飞剑，在林扬手中飞剑舞动的同时，也跟着开始舞动。

　　舞动的轨迹一模一样，好似有人操控着它们一般。

　　一瞬后，在林扬舞出一头百丈凶物的时候，高空中，也舞出成千上百头一模一样的百丈金焰麒麟！

　　就是化形后期的十级妖兽，也没有如此凶威！怕是只有化神期的妖兽，方能如此了。

　　林扬本就有着不输于元婴后期大修士的法力，麒麟诀又是威力呈几何倍增长的神通，施展出来，足以越级一战！

　　更何况，如今辅以轩辕剑诀，成千上百的“麒麟诀”同时施展！

　　而后，成千上百头凶物，在已经看得四目发直，甚至瑟瑟发抖的众修士、法士大军眼中，四面八方的往魏无涯冲去。

　　这位魏大修士，原本已经施展出七八种压箱底的手段，准备迎接林扬的逆天神通剑诀，却没想到，原以为的逆天神通剑诀，只是小打小闹而已。

　　很快，魏无涯泯灭于一招之内……

　　观那成千上百的百丈金焰麒麟凶物的阵势，不论元婴老怪，还是大军中的众修士、法士，都感到无比惊惧。

　　一人之力，竟至于此！

　　就是化神期老怪也决计没有这么厉害的。

　　随着林扬修为、法力精进，林大圣人的神通、境界，也渐渐得以施展。

　　这还是受此方世界的天地规则束缚的情况下，随着修为越高，便会越变态。

　　此一役过后，天南修士大军与幕兰法士大军，为林扬一人的凶威所折服，其后，天南修士让出了一些地盘给幕兰人。

　　双方结成同盟，共抗草原上的突兀人。

　　只不过，林扬的神威不知如何传了出去，让虎视眈眈的突兀人，默然的返回了草原，并未进犯天南。

　　林扬自此一战后，就再也没有出手过，回到黄枫谷，开始闭关修行。

　　这一闭关，便是数百载。

　　修为从元婴初期，到元婴中期、元婴后期，而后势如破竹的进阶化神期，再至化神中期、化神后期，飞升灵界。

　　阴阳双修后，他修炼起来反而越来越快了。

　　这时，韩立那小子在此凡人界，又到处折腾了几百年，还是被困在元婴后期巅峰，距离化神期差临门一脚，眼看着倒也快突破了。

　　马三、紫灵等人，在林扬有意无意的照拂下，也修成元婴，成为修仙界的元婴老怪。

　　灵宠小金、小白、小红也纷纷得以进阶化形期。

　　期间，林扬只外出做了一件事情，就是为天兰圣功找了个传人，这可是他答应过天兰国主的事情。

　　修至化神后期的他，破开空间，飞升灵界。

　　以他如今的神通，虽然只是化神后期的修为，但遇上炼虚期，乃至合体期的修士，也可以一战的。

　　飞升灵界后，自是又一番传奇……

　　……

　　……

　　林扬以元神，化身亿亿万万修行，第五号元神分身，来到神戒所打通的一个位面。

　　“咦？”

　　林扬的元神一来到这里，就是一阵轻咦，眼前熟悉的景象告诉他，这里是一座现代化的都市。

　　而且是地球爆发“生命之源RS”病毒，进化为晶体文明之前的样子。

　　“这里似乎跟以前的地球很像啊！”

　　林扬的元神看得啧啧称奇，来到大都市中修炼，顺便逍遥自在一番倒也不错，只是在这里修炼，速度明显是不行了。

　　没有什么修炼资源啊！

　　纵横都市，逍遥一番的想法，只持续了一瞬间，林扬的元神就发出一阵喃喃声。

　　整个大都市中，车水马龙的画面，在这一瞬间，犹如定格。

　　不知从哪里散发出来的某种病毒，一瞬席卷了所有区域。

　　所有人，不论是路上的行人，还是高楼大厦中的人，又或是车内的驾驶员，乘客等等，在一瞬间后，一个个都昏迷了过去。

　　接着，“轰隆隆……”地声音，不绝于耳。

　　这是汽车失去驾驶后的后遗症，一辆辆大型或小型的汽车，或是碰撞在一起，或是撞向了行人，或是撞向一旁的建筑。

　　一副世界末日的景象。

　　这种景象，让原本晃晃悠悠，兴致不错的林扬元神，突然停顿在了空中，不知发生了什么事情。

　　莫非神戒打通的位面，让自己回到了许多年前，“生命之源RS”病毒爆发的时候？

　　但转念一想，又不太对，穿梭位面的经验告诉他，这里明明是另外一个位面的。

　　很快，林扬的想法得到了证实，因为昏过去的“人”，渐渐地起身。

　　这些“人”中，有一部分，已经不能称之为人，因为“它们”身上发生了变化。

　　身上开始出现脓疮，流起腥臭的液体，眼睛也不再黝黑，反而泛着绿光，牙齿开始往外凸出，指甲变得黝黑，等等等等。

　　用林扬的话来说，这就是活脱脱的“丧尸！”

　　“生化危机？”林扬的元神，喃喃的嘀咕了一句，原本以为是大都市逍遥行，却没想到，竟然看到了丧尸诞生的世界末日景象！

　　除了这些“丧尸”，另外一部分人也从昏迷中醒来，只是迎接这些人的，是扑向他们的丧尸！


第六百九十八章 末世

　　林扬的元神，清清楚楚的目睹了“生化危机”的整个过程。

　　这也是他刚开始时，怀疑自己回到过去，回到“生命之源RS”病毒爆发时期的原因。

　　那种莫名的病毒一出现，所有人都陷入昏迷，显然与当年猴子告诉他的，“生命之源RS”病毒爆发的景象很像。

　　这种病毒一出现，陷入昏迷的所有人，开始产生变异。

　　说是病毒，其实这种东西，可以称之为一种“营养品”的，只是一些抵抗力差的人，受不了“营养品”对身体的高速脱变，导致基因链崩溃，皮肤溃烂、流脓，身体发生变化等等，直接成了丧尸。

　　这就像一辆自行车，你愣是让它发挥出跑车的速度，自行车自然不行，强来的话，只能解体。

　　丧尸的出现，让林扬明白，这里并非是当年的“生命之源RS”病毒爆发时期，他也没有回到过去，而是赶上了类似“生化危机”的事情。

　　除了变成丧尸的，剩下的就是身体素质不错，抵抗力够强的人类，他们没有被这种“营养品”，也就是病毒毒害，反而身体发生了一些微妙的变化。

　　也就是说，他们身体内的基因已经发生变化，开启了人类进化的过程。

　　这不禁让林扬联想到了宇宙各式各样文明中的基因文明，身为宇宙中的一员，他也或多或少的接触过一些这方面的知识。

　　这个地方，似乎有向基因文明进化的趋势。

　　不论短短时间内，发生了多么惊人的变化，林扬的元神分身，也是要修炼的，首先，就是找到一个载体。

　　投胎，附体，夺舍，都是他的选择。

　　现如今这种情况，投胎显然是不可能了，生化危机似的世界，去哪里找一个待产的产妇？更何况一个刚出生的婴儿，又如何在这种末世生存。

　　投胎不行，那就只能附体，夺舍。

　　林扬的元神扫了扫，看着街上醒来后，或是被丧尸扑倒，开始“啃吃”，又或是开始惊叫、逃跑，甚至开始反抗的人群，最终，锁定了一个目标。

　　这个目标，是一具尸体，正在一辆奔驰轿车的驾驶员位置。

　　奔驰这个牌子的出现，让林扬的元神啧啧称奇，而后，就没入了车内这具尸体的体内。

　　这具尸体的主人，说起来也够倒霉，因为病毒的爆发陷入昏迷，自然而然的出了车祸。但他的身体素质与抵抗力，让他并没有变成丧尸，而是生存下来，开始了进化的旅程。

　　然而此人倒霉之处，就在于虽然熬过了病毒，却没有熬过车祸带来的重伤，这个时候，显然是没有人帮他打急救电话的，所以，死于非命。

　　相较于夺舍，抹去别人的意识，占据别人的尸体，林扬自然更愿意选择附体重生。

　　附体重生后，以仅剩的一点元神力量，林扬很快将这具尸体上的伤口治好，睁开双眼看了看，一伸手，将车门推开。

　　车门是向上的，因为整辆奔驰轿车已经横在了一家店门处，卡在这里，可见车祸之惨烈。

　　这样的车祸，在病毒爆发时，随处可见，让林大圣人的元神都看得呆了一会儿。

　　一个躬身，灵巧的从轿车内跳出来，林扬蹲在车顶，放眼看着到处都是的丧尸与人群，又有些轻微的呆滞，这可比影视里来的直观、真实多了。

　　那些丧尸，一个个行动如常人，并没有丝毫笨拙的样子，只是没有灵智，只知道追赶、撕咬猎物，也就是人类。

　　一些行人，被三四名或者七八名丧尸围住，发出凄厉且语无伦次的惨叫，接着，就被丧尸们按倒在地，生生的咬死了。

　　丧尸们肆无忌惮的吃着人们的血肉。

　　也有一些人，正被丧尸追赶，拼命的逃窜，同样的受到惊吓，同样的语无伦次的叫喊着。

　　也有极小一部分人，面对末世与丧尸，很快恢复了镇定，开始利用趁手的“武器”，击杀这些丧尸。

　　这些丧尸，只要脑袋被破坏，就会倒地不起，彻底死亡。

　　就在林扬想着自己何去何从的时候，耳边突然传来一声声尖叫，回头看去，只见奔驰汽车堵死的那家服装店内，一个二十来岁的靓丽美女，正在柜台后面，尖叫出声。

　　柜台外面，有着一个看穿着打扮，应该是四五十岁妇女的丧尸，对着柜台内的小美女，不断的伸着双手。

　　丧尸显然没有灵智，一时竟不知翻越柜台，只是无意识的伸出双手，想要去抓捕小美女，但怎么也抓不到。

　　小美女显然是被吓坏了，缩在柜台后面，只知道尖叫，也不去思考怎么逃跑，或者击杀丧尸。

　　林扬暗自摇了摇头，这种人放在电视剧里，最多也就活两集，适应能力太差，意识也太差！

　　但见死不救显然不是林大圣人的风格，更何况是一个小美女，林扬从车顶翻身而落，落在店内，丧尸的感官竟然十分灵敏，立即发现了他。

　　以林扬的聪明，立即就明白，丧尸是通过气味来“狩猎”的，因为以他的身法，落地悄无声息，没有半点声响。

　　丧尸似乎犹豫了一下，很快，抛弃了柜台后的猎物，往林扬快步扑来。

　　柜台后的小美女这时候才回过神来，冲林扬发出了又一声尖叫，“小心……”

　　林扬冲小美女露齿一笑，接着，在小美女目瞪口呆的表情中，随手捡起一块被奔驰轿车撞坏的玻璃，身子还未站起，就往前方抛了出去。

　　玻璃带着“嗖—”的一声响，没入丧尸头部，直接将丧尸的脑袋切成了两半，不同于人的红白脑浆，臭烘烘的东西流了出来。

　　这让柜台后的小美女，目瞪口呆之余，又发出一声凄厉的大叫，接着，一弯腰，呕吐起来。

　　林大圣人见惯了大场面，倒也没有什么不适应的，这时，他看着被切成两半的丧尸脑袋，发出一声轻咦。

　　因为一个红灿灿的小豆子似的东西，正位于丧尸被切成两半的脑袋中，似乎是个实体，又似乎是一个能量体。


第六百九十九章 开房

　　服装店内的小美女刚刚呕吐过后，接着，又干呕起来，她已经没什么好吐的了，中午吃的东西本来就不多。

　　她干呕的原因，是因为眼前这个穿着黑色西装的帅气青年，竟然把手伸进了“丧尸”被切成两半的脑袋中，从中摸出了一个东西。

　　这个动作，让她不得不干呕。

　　至于恐惧，倒是没有多少，她之前已经被这个类似于“丧尸”的东西，给吓的，害怕的不能再害怕了。

　　林扬从丧尸两半的脑袋中，摸出了一个红灿灿的小豆子似的东西，这是一个实体，但也充满了不少能量。

　　“这就是进化失败后的产物？”林扬看了红灿灿的小豆子半晌，得出了结论。

　　丧尸是因为接受不了病毒所带来的营养品，基因链产生崩溃而形成的，就像自行车发挥出跑车的速度，自身强度不够，只能解体一样。

　　丧尸虽然基因链崩溃，但到底也发生了一些变异与进化，脑子里的这种小豆子能量体，就是支撑丧尸不死的东西。

　　否则正常人，身体这个样子，早就嗝屁了。

　　以林扬的经验与阅历，瞬间就判断出，这种小豆子能量体可以服用吸收，而且对人体的身体素质与基因，很是有益的样子。

　　看样子，病毒爆发，也是有利有弊的，最起码，整个人类开始向基因文明的方向进化了。

　　林扬并没有直接服用、吸收这颗小豆子能量体，而是放进了衣兜，转头看向正干呕的小美女，笑着问道：“你是这里的店员？”

　　小美女干呕了一会儿，这才停了下来，突然出现的车祸、丧尸，以及这个帅气青年杀死丧尸的事情，让她脑袋一片混乱，下意识地答道：“这家店是我开的。”

　　“还是个有钱的妞儿。”林扬点了点头，小美女身材高挑，目测有C，脸蛋也很漂亮，妥妥的一个白富美。

　　林扬又问道：“你叫什么名字？”

　　美女还是下意识地答道：“朱秋秋。”说完，似乎回过一些神来，目光通过店内的玻璃窗，往外看去，这一看，又是吃了一惊。

　　外面那混乱的丧尸与人群，显然让她的脑袋有点不够用。

　　林扬又问道：“生化危机看过吗？”

　　朱秋秋一怔，老老实实的点了点头，接着，若有所思起来，生化危机，末世！

　　这反倒让林扬有些惊奇了，这个地方，似乎是跟地球很相似啊，不止有奔驰，还有生化危机这部影片。

　　“这里是哪座城市？”林扬又问出一个比较“另类”的问题。

　　朱秋秋又是一怔，虽然不知对方为什么不知道自己在哪座城市，想了想，还是答道：“州杭市！”

　　“连城市都一样啊！”林扬摸了摸下巴，点了点头后，又问道：“附近有没有高级一些的酒店？”

　　两人一直是答问的状态，朱秋秋已经有些习惯了，往一个方向一指，说道：“过了前面的路口，就有一家五星级酒店。”

　　说完，又开始发怔，这个时候，对方问酒店干什么？难不成要去开房？

　　很快，她就知道自己想多了，只听对方笑着道：“先找个地方落脚吧！以目前的情况来看，五星级酒店显然是个不错的地方。”

　　看着窗外的丧尸与人群，朱秋秋若有所思的点了点头，五星级酒店，显然是人与丧尸比较少的地方，而且有高级套房，还有厨房等等，适合生存。

　　突如其来的变故，已经让她考虑起如何生存，这是在几分钟前，她想也不会想的事情。

　　朱秋秋并不傻，看出眼前这个穿着黑色西服的帅气青年，能力很强的样子，眼巴巴的道：“能带上我吗？”语气中，带着女性独有的软弱，又带着几分哀求。

　　“可以！”林大圣人也是个懂得怜香惜玉的人，将一个小美女独自扔在这里，显然是件很没有风度的事情。

　　接着，林扬走到门口，伸手一用力，将横在这里的奔驰轿车推翻出去，这一下动静可不小，引起外面一阵慌乱。

　　“快走！”林扬拉起后面跟来的小美女的手，就往路口的方向跑去，一路上，随处可见的车祸现场，以及慌乱的行人，追着行人的丧尸。

　　两人在这里面，并不怎么显眼，但也很快引来几头丧尸的注意，开始追赶他们，林扬没有停下的意思。

　　就这么着，林扬带着小美女，没一会儿，跑到了五星级酒店的门口，这里的丧尸明显少了一些，但也有一些人陆续的来到这里，就如林扬与朱秋秋一样。

　　这些人身后，还有着一些丧尸追赶，他们与林扬、朱秋秋的目标一样，就是进入这家五星级酒店。

　　目标一致的众人，很快进入酒店的大堂，后面追赶的丧尸，却被酒店的大门堵在了外面，这些没有智慧的丧尸，不知道怎么开门。

　　酒店的大堂内，正有着五六个年轻男女，看他们身上的制服，是这家酒店的工作人员。

　　五六个年轻男女聚在一起，一个个拿着手机，看着酒店外的末世场景，或惊惧、或迷茫、或绝望，这些人身体素质与抵抗力不错，倒也没有一人变成丧尸的。

　　进入酒店的林扬等人，与五六个年轻工作人员，直接碰上了面。

　　这种情景与场面，这五六个工作人员没有了以往的工作素养，丝毫没有上前问好的意思。

　　林扬左右看了看，除了他与朱楠楠进了酒店，还有着一个年轻的胖子进入了酒店，看这小子气喘吁吁的样子，也不知道身体这么虚，是怎么熬过病毒的。

　　难不成胖子有特权？

　　另外，还有一名一米八五左右的大汉，以及一对年轻的小情侣。

　　大汉三十多岁的样子，穿着一身廉价的工作服，看着很是壮硕的样子，不知是干什么的。

　　年轻小情侣看着二十出头，多半是大学生。

　　所有人面对这突如其来的末世，都有些不知所措，林扬环视一圈后，看向工作人员，笑着道：“开房！”


第七百章 大铁牛

　　林扬、朱秋秋等逃入五星级酒店的一伙人，反应各异。

　　林扬直接开了一间总统套房，世界已经变成了这个样子，工作人员根本没有收钱的意思。

　　工作人员怪异的目光在林扬与朱秋秋身上打转，这都什么时候了，竟然还有心思开房？但他们也没有拒绝的理由。

　　逃入酒店的年轻胖子，以及穿着工作服的中年大汉，还有那对年轻小情侣，选择与酒店的工作人员聚在一起，仿佛这样才能感觉到安全一些。

　　很快，这家五星级酒店的工作人员，陆续聚集起来，因为都是身体素质不错的青年或是中年，倒也都抵抗住了病毒，没有基因链崩溃，变成丧尸。

　　这些人，有服务员，有经理，有厨子，等等等等。

　　每个人脸上都写满了迷茫、恐惧与不知所措。

　　他们看得到外面街道上丧尸横行的场景，却又无法接受。

　　甚至一些酒店的房间里，传出怪异的声响，他们明白，那是客人变成了丧尸！好在住酒店的人，房间都是锁着的，没有人会敞开着门，这些丧尸倒也没有跑出来。

　　倒是跑出来一些同样彷徨，没有变成丧尸的客人，一个个脸上都写满了不安。

　　暂时来说，这家五星级酒店是安全的。

　　林扬与朱秋秋住了同一间总统套房，这个小美女一直紧跟着他，仿佛在他这里找到了安全感。

　　林扬这会儿可没有调戏这个小美女的功夫，而是来到卧室，盘膝坐在床上，开始修炼。

　　林大圣人会的功法很多，各种武学神功，灵台方寸山的金丹妙法，得道祖鸿钧亲传的三尸大道，以及得自开天斧的开天辟地，以力证道等等等等。

　　这会儿，身为一个普通的凡人，他只能从最基础的练起，一口气是吃不成一个胖子的，沉吟片刻，他选择修炼圣心诀。

　　这门得自帝释天的功法，武道通神，又比较适合在末世生存中使用。

　　以林大圣人的境界，只是一小会儿，辅以乾坤大挪移神功，就把圣心诀运行了一个小周天，至于当年那种成年人很难修炼内功的难题，根本就不是问题。

　　修炼了一个小周天后，林扬从衣兜里摸出一个红灿灿的小豆子似的物体，正是从丧尸脑袋里得到的，一抬手扔进了嘴里，直接吞进了肚子。

　　很快，他就感觉到一种奇特的力量，改变着他整个身体的基因，力量、速度、神经反射等等，渐渐地，都提高了那么一些。

　　“基因文明，果然也有独到之处。”林扬暗自点了点头，基因进化，对他来说，倒也挺新鲜的。

　　一时也没什么事儿，林扬继续修炼着，一直修炼到黄昏，朱秋秋来敲他的房门，红着脸蛋，说是饿了，但自己又不敢下楼去。

　　林扬笑了笑，这时，他才发现，原来自己也饿了，只是修炼太投入，自制力太强，给忽略了而已，这种饥饿的感觉，可是很多年没有体会过了。

　　一家五星级酒店，自然不缺食物，厨房冷冻着大量的蔬菜、肉类、海鲜等等。

　　酒店大堂已经空无一人，然而在酒店二楼的一间用餐大厅中，则坐满了人，一个个正在吃饭。

　　这些人的脸色，没有一个好看的，穿着也是五花八门。

　　有些人穿着酒店的工作服，一看就知道是服务员、厨子等，也有的人，看上去有些狼狈，应该是陆续逃进酒店的人。

　　还有一些人，西装革履的，应该是酒店原有的客人。

　　大家用着餐，都一副心事重重的样子，见到林扬与朱秋秋到来，也只是在他们身上多看了几眼，目光很是淡漠。

　　丧尸横行的末世，让所有人都感到恐惧与迷茫。

　　林扬领着朱秋秋来到一张餐桌落座，大大咧咧的道：“点餐！”

　　所有人都看向他们，一个个眼神中带着莫名的意味，这两个人是白痴吗？都已经末世了，还指望着人家为你服务？

　　付钱给酒店？还是拿钱去与外面的丧尸讲道理？

　　所有酒店的工作人员都有些愤愤不平，末世前也就算了，那是他们的职责，但末世来临，人人似乎都变得平等，他们又何必再受人驱使？为了工资？

　　“一点工作素质也没有啊！”林扬环视一眼，暗自摇了摇头，他就是想缓解一下气氛而已，看着一张张死人脸，影响心情。

　　朱秋秋很是乖巧的盛餐去了，她饿了，顺便将林扬那一份也带了回来。

　　虽然酒店的工作人员不再为客人服务，做饭这活，还是被酒店的厨子们搞定了。

　　这时，外面的街道上，突然传来“轰隆隆……”的声音。

　　所有人都不由自主的从椅子上站了起来，一个个露出惊疑不定的表情，然后，他们很是默契的往二楼的窗户处走去，想看看外面发生了什么事情。

　　林扬与朱秋秋也在其中，当所有人来到窗边，看到窗外情景的时候，一个个都吃惊的张大了嘴巴。

　　此刻已是黄昏，只见在太阳的余辉下，一头“大牛”正在大街上左冲右撞。

　　为什么是大牛？因为这头牛足足比寻常的牛大了两三倍，就跟一辆小货车似的，身上的皮毛黝黑发亮，不像皮毛，反而像是金属。

　　小货车似的大铁牛，将街上的栏杆、汽车，或是撞飞，或是踩成了废品，力量之大，在地上形成一个个裂缝。

　　游荡在街道上的丧尸，如同闻到腥味儿的猫似得，向大铁牛蜂拥了过去，却被大铁牛左冲右撞，就跟碾压稻草人似的，碾压了一片。

　　街道上的丧尸成片的倒下，很快，被肃杀一空。

　　这头大铁牛在丧尸的脑袋里，找出一颗颗红灿灿的小豆子似的物体，一一吞入腹中，整个场面，血腥而诡异。

　　不止林扬所在的酒店二楼的人，在关注着街道上的情景，附近建筑物中的存活人类，都在张大嘴巴的开着。

　　这是什么怪物？妖精吗？

　　林扬挑了挑眉，如他所料，受病毒影响的不止人类，还有各种生物！


第七百零一章 变异蚊子

　　如林扬所料，受病毒影响的不止人类，还有各种生物。

　　正如当年“生命之源RS”病毒爆发，晶体文明出现，不止人类变异，地球上的所有生物都变异了一样。

　　这种类似于生化危机里病毒的东西，也影响了所有生物。

　　这头大铁牛，显然就是受病毒影响，基因变异的产物，战斗力之强，已经不逊色于林扬当年游走位面时，所见过的小妖了。

　　而且，这还只是刚开始进化而已。

　　街道两旁的建筑中，在病毒爆发后存活下来的人类，都在观望着这头大铁牛，一个个心惊胆战的。

　　其实对他们来说，丧尸还算可以理解的东西，毕竟大多数人都看过生化危机，就算没有看过，也听过一些。

　　但是这头违背常理的大铁牛，到底是个什么东西？

　　不得不说，人类的适应、接受能力很强，丧尸这种东西，经过短短半天，就被存活的人类，默认成了“常理。”

　　“不好！”

　　“啊！”

　　“它进酒店了！”

　　“……”

　　突然，酒店二楼窗边的人群，一阵骚乱。

　　街道上那头大铁牛，在丧尸脑袋里吞食了一颗颗小豆子似的物体后，似乎进食完毕，竟然慢悠悠的往这家五星级酒店走来。

　　酒店的大门能够挡得住丧尸，却禁不起这头大铁牛轻轻一撞，甚至它似乎都没怎么用力，就在一阵响动中，支离破碎。

　　大铁牛进入酒店大厅后的场景，已经不在他们的视线内。

　　“怎么办？”

　　“我们该怎么办？”

　　“从这里跳下去吧！赶紧跑！”

　　“……”

　　大家伙一阵慌乱，这里是二楼，倒也不高，已经有人准备跳楼逃跑，谁能想到，那头大铁牛竟然进入了酒店？

　　难不成那大铁牛已经成精，还会爬楼梯？目标是他们？

　　“不对！没有动静了！”很快，有人发现不对，因为大铁牛进入酒店大堂后，突然就没了动静。

　　看着一个个慌乱的人，林扬哑然失笑，分析道：“应该是那家伙吃饱了，找个地方休息而已。”

　　众人一听，觉得有些道理，却又觉得不可思议，毕竟，大铁牛的存在已经颠覆认知，太诡异了。

　　果然，如林扬所料，当大家伙小心翼翼的来到楼梯口，往一楼看去时，只见那头大铁牛，正卧在一楼的大厅中，似乎是酣睡了。

　　没有人敢去打扰那头大铁牛，只希望这个逆天的生物，在这里休息完以后，赶紧离开。

　　当大家伙准备商议，接下来该怎么办时，突然一阵惊人的“嗡嗡……”声，又从酒店外面传来。

　　每个人的脸上，瞬间爬满了难以接受的苦涩表情，外面又怎么了？

　　当大家伙快步来到窗户边的时候，往外看去，一个个又是脸色大变，比看到大铁牛时，有过之而无不及。

　　借着黄昏的余光，只见天空中传来“嗡嗡……”的声响处，有着一片片黑云。

　　这种声音，很像是蚊子的耳边飞舞的声音，只是这声音太大太密集，好似遇到了蚊子堆。

　　然而那一片片黑云中，郝然也是一只只类似于蚊子的生物，所有人看得脸色大变，几个胆子小的，已经瑟瑟发抖，给吓得魂飞魄散了。

　　他们看到了什么，那是一只只狰狞的怪物，从外表上看跟蚊子差不多，但平时的蚊子也就那么一点点，随手就可以拍死。

　　这些蚊子，一只只却跟篮球那那么大，比小猫、小狗的体积一点不差！

　　“啊！”

　　“……”

　　恐惧过后，就是一阵尖叫，因为那一团团的黑云，往街道两旁各处的建筑飞去，这家酒店就是其中之一。

　　街道两旁的建筑中，同样传来了尖叫声与吼叫声。

　　甚至有一团黑云，飞入了酒店的一楼，很快有牛叫的声音响起，在一楼休息的那头大铁牛，也被这些大得出奇的蚊子惊动了，听动静，似乎双方已经开战。

　　更大的声音，却是黑云带起的剧烈“嗡嗡”声，离得近了，好似有战斗机在身旁起飞一样！

　　“嗡嗡”声，“哐当”声，尖叫声与吼叫声交织在一起，黑云似乎发现了二楼的林扬一伙人，巨大的冲击力，冲击在紧闭的窗户上，玻璃立即破碎。

　　玻璃四溅，窗户的木架也在巨大的冲击力下，发出不堪重负的声响，这时，众人早已后退开来，一个个面露惊恐与绝望的奔跑着。

　　谁也不想面对这些凶物！

　　黑云冲入房间后，直接四散开来，一只只篮球大小的蚊子，长着骇人、尖锐的口器，翅膀煽动，飞向一个个逃跑的人类。

　　很快，有一个跑的较慢的人类被一只蚊子追上，那骇人、尖锐的口器直接从人类背后刺入，从此人前胸透出。

　　这是酒店的其中一个厨子，身子怦然倒地，那蚊虫凶物却没有离开他的背部，很快，这个厨子的身体开始干瘪，体内的鲜血被蚊子凶物吸了个干净。

　　大家伙都在慌乱的奔逃，并没有人回头去看这一幕，否则，肯定要给吓尿！

　　林扬拉着朱秋秋的手，不慌不忙的来到一侧的厨房，摸出一把菜刀，不得不说，五星级酒店的菜刀很上档次，锋利的很。

　　这时，已经有一只蚊子凶物，带着高速扇动翅膀的“嗡嗡”响声，飞到林扬与朱秋秋附近，那骇人的模样，惊得朱秋秋一声尖叫。

　　“啊……”

　　尖叫戛然而止，因为刀光一闪，这头篮球大小的凶物蚊子，一个停顿后，竟诡异的从中间裂开，整齐的被切成两半，往地上落去。

　　林扬手腕转动，菜刀在手中舞出耀眼的刀光，在朱秋秋目瞪口呆的目光中，笑着道：“杀猪刀倒也挺好用的！”

　　这还是林大圣人第一次用这种武器，其实，他还是钟情于剑的。

　　“不要乱动！”林扬对着朱秋秋说了一句，步伐迈动，便来到另外一只蚊子凶物一侧，抬手又是一刀，刀光闪过，蚊子凶物被切成了两半。

　　这时，已经有七八人被蚊子凶物追上，吸成了干尸，林扬也加快了动作。


第七百零二章 枪炮声

　　所有人都四目发直的看着林扬，以及……他手中那把菜刀。

　　这是传说中，身怀绝世武功的刀客吗？

　　一只只篮球大小，长着骇人、尖锐口器，飞行起来极快的蚊子凶物，在这人手中就跟砍瓜切菜似的，被一一切成两半。

　　他们只能看得到一片刀光，看不清具体动作。

　　所有人都被林扬震住了，接下来，他们又看向地上的一个个干瘪尸体。

　　这些被蚊子凶物吸干了血液的干瘪尸体，足有十几具，也就是说，短短时间内，就死了十多人。其中既有酒店的厨子，也有酒店的服务员，也有逃进酒店的人，也有酒店原本的客人。

　　十几具干瘪的尸体，与一只只留着鲜血的蚊虫残尸铺满了地面，空气中充满了血腥味。

　　大家伙原本还在这里用餐，立即就失去了胃口，若不是他们已经见惯了外面丧尸的恶心模样，早已吐了个够，只怕又要呕吐起来了。

　　林扬也没有了吃饭的胃口，淡淡道：“先上楼吧，小心这里的血腥味，再引来怪物！”

　　所有人都顺从的点了点头，不但因为他说得有理，而且因为他的逆天武力，为大家带来了安全感。

　　也因为如此，等林扬与朱秋秋进入总统套房后，无奈的发现，几十口子人都跟在他后面，不肯离开，只能让他们也进了套房。

　　林扬直接进了卧室，开始修炼，也懒得管他们。

　　大家伙一齐聚在总统套房的大厅中，倒也不显得拥挤，只是每个人脸上都写满了彷徨与绝望，无法接受这短短不到一天的时间内，所发生的一切事情。

　　这时，一楼还时不时的传来牛叫声，以及蚊子凶物的嗡嗡声，还有战斗发出的轰隆声，提醒着他们，这一切都是真实的。

　　他们遇到了林扬这个变态人物，得以生存，就不知街道上，其它建筑物里的人群现在怎么样了。要知道，那些蚊子可是分成一堆一堆的，飞向了各个建筑物。

　　用脚趾头想也知道，能存活下来的人不多。

　　如他们所料，一个个建筑内，被蚊子凶物杀死的人类不在少数，也有极少数人类藏了起来，极为幸运的躲过一劫。

　　倒也有极少一部人，利用趁手的武器，杀死了一些蚊子凶物，毕竟蚊子凶物虽然厉害，但也是一种变异生物而已，对这些人来说，没有到无敌的地步。

　　事实上，不止变异的大铁牛与蚊子，还有更多变异的生物，蛇虫鼠蚁等等等等。

　　它们似乎才是末世的主角，人类与丧尸都只能靠边站，这些生物经过病毒刺激，基因突变，一个个都发生了惊人的变化，或者说进化。

　　似州杭市这种城市还好一些，变异生物少一些，似农村、乡下等地方，变异生物肆虐，基本看不到活人。

　　州杭市的花鸟市场，往日交易动物的地方，如今更是成了怪物们的天堂，好在这些怪物们也是互相厮杀的，若是将目标统一指向人类与丧尸，只怕市内的人类、丧尸都要被肃杀一空。

　　黑夜笼罩了这座城市，残存的人类在惶惶不安中，渡过了一夜。

　　林扬也修炼了一夜，以他的境界，修炼起来倒也很快，过不多久，就能把圣心诀修炼至小成了。

　　林扬一直修炼到第二天中午，这才停止修炼，推开卧室的门来到大厅，立即有数十道目光，唰唰的落在他身上。

　　大家都时不时的盯向林扬的门口，如今总算看到正主了。

　　在这种环境下，竟然能一觉“睡”到中午，大家伙不得不暗道一声，心真大！

　　“都中午了，去吃饭吧！”林扬的目光在众人身上扫了一圈，淡笑着开口。

　　这些人，显然已经以他为主的样子，没办法，武力值决定一切。

　　大家伙这才松了口气，他们早就饿了，只觉得跟在林扬身边，才安全一些，否则早就下去吃饭了！

　　林扬无疑成了主心骨，这顿午饭，倒也吃的平淡。

　　大家伙将二楼的餐厅打扫了一遍后，开始做饭、用餐，一楼那头大铁牛，在今天一早的时候，就已经自行离开了这家酒店。

　　昨日的蚊子凶物，似乎没有对这头大铁牛构成什么威胁，离开酒店时，看它犹如钢铁的锃亮皮毛，没有丝毫受伤的样子。

　　吃完午饭，接下来，大家很自然的商议起，该何去何从，这是一个很严峻的问题，外面丧尸与变异生物横行，难不成他们在这里等死？

　　就是五星级酒店储存了一些食物，也会被大家伙吃完的。

　　最终，林扬淡淡的说了一句，“等待国家军队的救援吧！”

　　目前这种情况，整个世界变成了末日，他也没有什么地方可去，看丧尸与那些变异生物的战斗力，并不是军队热武器的对手。

　　这里的丧尸与变异生物，显然没有当年“生命之源RS”病毒所造成的凶兽厉害。

　　病毒爆发突然，国家也需要时间对应的，相信不久后，等国家稳定了局势，就会对他们这些残存的人类进行救援了。

　　接下来的三天，大家伙听从了林扬的意见，在酒店等待救援，其实他们也没有走出去的勇气与力量。

　　这三天，气氛很是诡异。

　　若不是林扬这个非人般的武力，威慑着大家，只怕酒店内的女人们要遭殃了。

　　别的不说，就朱秋秋这个小美女，以及一个长得挺漂亮的女客人，还有那个做酒店经理的大眼睛美女，早就惨遭男人们的毒手了。

　　在这种犹如世界末日的环境下，人类最原始的欲望得到了释放，酒店内的男性服务员与厨子，以及其他的男人们，都想释放自己的兽性！

　　毕竟谁也不知能不能活到明天，先爽了再说！

　　只是林扬那非人般的武力，让他们望而却步，“老大”不发话，谁也不敢轻举妄动，否则这个时候，杀个把人，显然没有警察来管。

　　这三天虽然气氛诡异，倒也挺安全的，再没有变异生物的到来，直到这一天，远方响起密集的枪炮声。


第七百零三章 怪物

　　远方出现密集的枪炮声，这是军队打了过来。

　　很快，林扬等躲在酒店的一伙人，就被军队给救走了。

　　三天时间，国家已经整顿好了局势，开始救援老百姓，最终，林扬这一伙人，与军队救援来的共一千多人，被安排到了一个高级小区内。

　　这一千多人，虽然不是州杭市所有的存活人员，但也是其中不小的一部分了，可见末世爆发，人类死亡之惨烈。

　　现如今，大家住进了已经被军队清扫干净的高级小区，外面也有军队驻守着，倒也安全的很。

　　哪怕是极为厉害的变异生物，在人类热武器的攻击下，也支撑不了多久的。

　　只是供电、供水等设施得不到保障，尽管国家已经在全力补救，也不是一时可以恢复的。

　　随着时间的推移，渐渐地，一个多月的时间过去了，林扬也没有出去的意思，跟朱秋秋住在同一所住房，大部分时间都在修炼。

　　以他的境界，圣心诀自然进步神速，虽然只修炼了一个多月，但也有个十几二十年的功力了。

　　这部功法，可不比九阳神功来得差，甚至还要超过许多。

　　若是林扬修炼九阳神功，一个多月的时间甚至能够修炼到大成境界，直接有近百年功力，但九阳神功并不如圣心诀这般神奇，可治愈伤势，可长生，甚至可以死而复活。

　　在林扬闭关修炼的时候，外面的局势却发生了恶化，因为粮食渐渐的开始供应不上，在这个末世，即便是国家与军队，也不可能凭空变出粮食来。

　　根据朱秋秋所说，她出去领取所分配口粮的时候，已经有一个脾气暴躁的男人，与士兵发生了冲突。

　　让人震惊的是，这个脾气暴躁的男人，力气竟然大的惊人，暴怒下的一拳，竟然将士兵给活活打出去了七八米，直接打死了！

　　接下来，轰鸣的装甲车开入小区，全副武装的士兵，将这个犹如超人的男人给带走了。

　　林扬知道，这是人类在病毒爆发后，被改变的基因体质渐渐的彰显出来，在慢慢的进化。

　　进化的过程有快有慢，似那个脾气暴躁的男人，就是进化较快的，力量已经远超普通人。

　　朱秋秋等人，以及军队的士兵，其实也在渐渐的进化着，只是没有那么明显罢了。

　　林扬所占据的这个身体，熬过了病毒，自然也开始进化，别的不说，起码身体各方面的素质，至少提高了一倍。

　　如力量、速度、反射弧等等等等，就算抛去圣心诀不提，也算是一个小超人了。

　　不要小看这一倍的提高，已经远非普通人可比了。

　　林扬觉得，这应该与他吃过的丧尸脑袋里的小豆子能量体有关，让他比别人进化的快了一些，大部分人还没有进化到这个程度。

　　这时，林扬与朱秋秋正在客厅内用餐，小区突然传来一阵慌乱的尖叫与吼叫声，声音里充满了恐惧与惊慌，随后，就是密集的枪声。

　　这让两人很是惊讶，要知道军队在小区周围已经建造了防御工事，丧尸与变异生物都被挡在了外面，小区内怎么有那么大的动静？

　　听那枪声，似乎在激战。

　　“出去看看！”林扬放下这不怎么好吃的口粮，往外走去，朱秋秋连忙跟上。

　　当两人来到外面的时候，都露出极为意外的表情，林扬挑了挑眉，很是惊诧，朱秋秋脸上就是震惊与恐惧了。

　　只见小区内，有着一只巨大的“怪物！”

　　为什么说是怪物？因为这种东西，往往只有在科幻大片里看到。

　　怪物的身躯，足有两层楼那么高，身形与螳螂比较相似，但又有着一身亮着火红色光华的甲壳，除却一只只极为锐利的怪手，还有着一对翅膀，以及两只又长又凶悍的大钳子！

　　七八个士兵的冲锋枪，不停的向怪物射击，但都被怪物那火红色的甲壳挡住，只有几颗子弹射中了怪物没有甲壳的大腿，但也只是造成了轻轻的损伤，没有见血。

　　也就是说，此怪物能够硬抗冲锋枪的子弹！

　　子弹射到怪物的大腿，似乎激怒了这个怪物，它发出一声刺耳、难听的尖叫，迎着密集的子弹，翅膀只是一扇，就来到士兵身前。

　　接着，怪物那一只只极为锋利的怪手挥舞，五六个士兵直接就被拦腰斩断，纷纷断成两截落在地上，红的白的洒落一地。

　　怪物的两只大钳子，也分别将一个士兵夹住，在士兵惊恐、绝望的叫声中，扑哧两下，将两个大活人夹成了两段，滑落到了地上。

　　其中一个还没有断气的士兵，用手撑在地上，拖着断掉的半截身躯和外流的肠子，拼命的往外爬，怪物用它锋利的一只怪手，刺穿了士兵的后背，将他的上半截身子托了起来。

　　怪物一只怪手拖着士兵的上半身，昂着头颅，发出一阵阵鸣叫声，似乎是在示威，又似乎是在得意！

　　正在小区内散步的人们，发出震耳欲聋的尖叫声与吼叫声，其实从怪物出现的那时起，声音就没有断过。

　　可不是人人都如林扬这样，一个多月一直在闭关修炼的，大部分人，在大部分时间，都是在小区内散步，放松，互相交流的。

　　一个多月的时间，让人们渐渐习惯了末世，但突如其来的怪物，又扰乱了他们平静的生活。

　　林扬也很是诧异，这尼玛哪来的怪物？虽然身形跟螳螂相似，但明显不是螳螂进化来的！

　　这个怪物的战斗力，已经足以与风云世界的火麒麟媲美了！甚至还要强上不少的样子！

　　这时，那怪物已经向奔跑的人群追了过去，凡是被它追上的人，不是被切成两半，就是被锋锐的怪手透胸而过！

　　一直到军队开进小区，密集的子弹与枪炮、火箭筒等热武器出现，这才将怪物拖住。

　　最终，在大量热武器的攻击下，怪物似乎有些不敌，扇动着翅膀飞走了，军队也因此付出了几十名士兵的性命。

　　林扬与朱秋秋站的比较远，又躲进了楼内，倒没什么事。


第七百零四章 溃散

　　尽管怪物已经被军队打跑了，恐慌却蔓延了整个小区，甚至军队中都出现了一些骚动。

　　谁也不知道怪物是从哪里的。

　　根据小区生还的目击者说，当时怪物是凭空出现的。

　　这个说法，让林扬有些诧异，那怪物明显没有到瞬移的地步，凭空出现，莫非是穿越空间过来的？

　　这是两个空间碰撞了？

　　第二天，密集的枪炮声再次响起，怪物又出现了！这一次，小区内倒是没有什么行人，经过上次凶残的怪物出现，大家伙基本都开始躲在家里，除了领取粮食，都不敢出去。

　　这一次，足有三只怪物到来，军队出动了坦克、装甲车、火箭筒等热武器，在付出不小的代价后，才将三只怪物给赶走了。

　　这些怪物可以飞行，速度又极快，军队根本没有杀死他们的能力。

　　从这一天开始，军队供应的口粮，从渐渐减少，一下子开始急剧减少，因为各地都受到这种凭空出现的怪物的袭击，物资运送已经无法保持正常。

　　第三天，怪物又出现了，这次倒是只有一只，被军队击退。

　　接下来的几天，怪物开始频繁的出现，外面到处都是密集的枪炮声，小区内的残存人类，一个个都躲在家里，不敢出去。

　　在怪物出现的一个星期后，小区内派送食物的军人突然不来了，因为物资运送无法保持正常，终于，形成了粮食危机。

　　食物的断绝，让所有人都感觉到绝望，局面顿时混乱起来，维持治安的军人，都有些控制不住了！

　　人类最原始的欲望，似乎又得到了释放，很快，就传出女性被强奸的消息，但随着几名强奸犯被军队击毙，事情又平息了下来。

　　乱世用重典，尽管这些人由于种种原因而爆发了兽性，但终究还是怕死的。

　　第二天，也就是在怪物出现的第八天，军队组织人员，开始撤离。

　　粮食危机让他们不得不撤离，而且随着怪物频繁出现，士兵损伤的越来越多，就算有粮食，这里也变得越来越不安全了。

　　正当军队与人群聚集，准备撤离的时候，忽然有人高声尖叫了起来，“怪……怪！怪物！”

　　空中，一只，两只，三只……足足有八只披着火红色甲壳，两层楼高的怪物，扇动着翅膀飞了过来。

　　军队中，立即有喇叭的声音传出，“准备战斗！3营，4营，8营，重机枪扫射，火箭弹准备……”

　　这时，随着怪物冲进，秘籍的子弹声与火炮声、惨叫声响起，整个人群“哗”的一下，乱了起来，所有人都往小区内跑去，想要回到自己的住所，似乎那里才是安全的。

　　人群的举动似乎是正确的，八只怪物与军队交上了火，根本没有来为难他们的意思，让人群顺利的冲入了小区。

　　林扬与朱秋秋也在人群中，跑到了小区内。

　　这让林扬有些无语，原本以为是大都市逍遥行，谁想到却是末世，不但生化危机，还有怪物出现，想安心修炼都不行！

　　回头一看，那些怪物在猛烈的火力下，依然能够保持着高速前进，除了个别被火箭弹打中给击飞的，其他的怪物，在重机枪的扫射下，也只是让他们的甲壳坑洼了一些，或者没有甲壳的腿部多了几个洞而已。

　　当怪物顶着火力冲入军队，立即变得如同杀神一般，锋锐的怪手，将一名名士兵切成两半。

　　惨叫声此起彼伏，后方的坦克与装甲车也开了出来，继续对怪物猛烈攻击。

　　这种场面，对林大圣人来说虽然只是小场面，但他还是对这些军队的战斗意志点了个赞，要是意志力不够强的军队，早就被怪物冲垮，产生溃散了。

　　军队与怪物激战，人群进入小区，又躲入了自己的住所，足足半个小时后，外面的枪炮声才平复下来。

　　人们倒也习惯了，枪炮声平复，怪物被赶走了。

　　这一战，军队损失极为严重，而后宣布，已经无力保护人群撤离！

　　这个消息一传出来，所有人都感到一阵绝望，就是林扬也感到一阵头疼，世界那么大，竟然连个安心修炼的地方都找不到。

　　接下来，军队做出的决定，让林扬有些意外，军队将包括他在内的一些青壮年，进行了收编，并且发放了武器，开始训练。

　　林扬也没有拒绝，林大圣人也就成了一个重机枪手，他原本想试一试火箭弹的，结果资历不够，使用火箭弹的都是老兵。

　　但是第二天，更大的意外来临了。

　　天空中，一只，两只，三只……足足十三只怪物到来！

　　这些虫子，似乎也认准了这里有着大量的人类，开始成群结队的到来了。

　　十三只怪物，与新兵、老兵混合的军队开战，这一次，军队没有将怪物赶走，而是被怪物们击败了！

　　场面一片血腥，人类绝望的吼叫声，震天的枪炮声，怪物凶残、得意的鸣叫声，重伤临死之人的呻吟声等等，交织在一起。

　　军队终于开始溃散，以林扬的能力，自保还是可以的，并没有被怪物击杀，随着军队的溃散，他来到了小区内。

　　这个时候，进入小区可不是什么明智的选择，容易被怪物堵在里面，但他又不能抛下朱秋秋不管，一个多月下来，两人的关系与感情也算不错了。

　　刚刚进屋，就迎来了朱秋秋担忧、疑惑的目光，林大哥被军队收编，这个时候，外面炮火连天的，怎么回来了？

　　“我们走！”林扬并没有进行多余的解释，顿了顿，又道：“左邻右户的，都通知一下吧！军队已经被怪物击溃了，让大家伙赶紧逃命吧！”

　　朱秋秋先是吃惊的张大了嘴巴，接着，又乖巧的点了点头。

　　他们的左邻右户，倒也熟悉，都是当初一起在酒店，被军队营救回来的人，被安排进了同一栋楼房。

　　很快，军队被击溃的消息散开，大家伙聚在一起，一个个脸上写满了绝望，但也没有放弃希望，开始逃亡！


第七百零五章 又遇大铁牛

　　当林扬与朱秋秋逃出小区范围之后，无奈的发现，世界那么大，他想静静都不行。

　　当然，也没有人问他，静静是谁。

　　这个世界，充满了丧尸与各种变异生物，还有突然出现的战斗力极强的怪物，哪里都不安生啊！

　　“林大哥，我们去哪？”朱秋秋漂亮的脸蛋上写满了迷茫与不安，军队都被怪物打散了，面对这个末世，她不知道何去何从。

　　林大圣人虽然也觉得有些蛋疼，但也是个有主意的，想了想，说道：“去京南吧！”

　　“哦！”朱秋秋顺从的点了点头，京南市有着京南军区，那里是集合五省一市军事事务的全国大军区之一。

　　如果说现在全国哪里最安全，京南市自然是首当其冲的。

　　之前部队与人群准备撤离的时候，就是准备撤往京南市的。

　　这也是林扬准备前往京南的原因，这时，他想了想，说道：“先去弄点食物，再去弄辆车！”

　　“嗯。”朱秋秋还是顺从的点了点头。

　　接着，两人开始搜索起还有食物的超市、店铺等等，只可惜，这一个多月来，附近有食物的超市、店铺，都被军队扫荡了一遍了。

　　两人越走越远，渐渐地，总算找到一家还有食物的超市，有着一些真空包装的未过期食品。

　　在超市里弄了两个包裹，装满了食物以后，林扬与朱秋秋又去找车，车倒是好找，街上报废的，没报废的，到处都是。

　　市内的丧尸与变异生物，已经被军队大致的清扫了一遍，除了那穷凶极恶的怪物与一些漏网之鱼，倒也清净的很。

　　两人把食物放进后备箱，来到加油站，加满油的同时又储存了一些油，就准备上路。谁知这时候，随着一声“哞”的长长的牛叫声，地面开始小幅度的颤动起来。

　　林扬与朱秋秋同时往声音传来的方向看去，只见一头足有一间房屋大小的大铁牛，朝这面奔跑了过来。

　　两人记得，在末世之初，也见过这么一头大铁牛，只是比起当初那头大铁牛，这头大铁牛的体积又大了不少。

　　看它的样子，除了体积，似乎跟当初那头大铁牛一模一样，乌黑发亮的牛角，钢铁似的黝黑皮毛。

　　只是与当初那不可一世，虐丧尸如虐稻草人的大铁牛一比，这头大铁牛虽然体积又大了不少，此刻却狼狈得紧。

　　因为它正被一头怪物追击着，这头怪物林扬与朱秋秋并不陌生，与在小区内出现的那些怪物一模一样。

　　大铁牛在街道上横冲直撞，时不时的发出一声吼叫，牛蹄落地，让附近的地面都一阵颤动。显然，它比当初那头大铁牛的力量还要大上许多，又或者说，它就是当初那头大铁牛，只是又进化了。

　　怪物正扇动着翅膀，在它身后紧紧追着，时不时的以锋锐的怪手以及一对凶残的大钳子，对大铁牛进行攻击，在它钢铁似的黝黑皮毛上，留下一道道伤痕，鲜血洒落一地。

　　这头大铁牛的战斗力并不弱，甚至可以与怪物一较高下，奈何怪物会飞！

　　面对拥有空中优势，速度又极快的怪物，大铁牛只能认栽，如今也到了强弩之末，眼看着就要被虐杀了，逃跑也是无功。

　　无巧不巧的，大铁牛奔跑到加油站附近，就有些支撑不住，往地上一倒，又引得地面一阵轻微的颤动。

　　怪物飞在半空中，看着奄奄一息的大铁牛，发出怪异刺耳的叫声，似乎很是得意、猖狂。

　　这时，它脑袋一转，突然往加油站前的林扬与朱秋秋看来，似乎是想了一想，暂时抛弃了已经不能动弹的大铁牛，扇动着翅膀，很快飞到了林扬与朱秋秋身前。

　　迎面面对这种足有两层楼高，又凶残无比的怪物，这种感觉……很难形容。

　　朱秋秋两腿发抖，面对丧尸曾失去理智的它，这个时候，很丢脸的尿了裤子。

　　这让她感到难堪的同时，面临死亡，脑子也开始乱想。

　　她虽然内心里很依赖林扬，也见识过林大哥的超人武力，但也不认为林大哥能够对付得了这种怪物。

　　就算已经制定好前往京南的方略，她心中也有些绝望了，她知道，一旦遇到怪物，就是她与林大哥的末日。

　　她也没想到，自己担忧的事情，这么快就出现了！这该死的末日……也不知道爸爸妈妈怎么样了……自己还没有与林大哥有进一步的发展呢……

　　朱秋秋尿了裤子，在胡思乱想，林扬也在看着这头怪物，之前军队与怪物交火时，他都没有机会，这么近距离的打量这玩意。

　　他只是元神穿越了一个多月，修炼圣心诀小成也只是有了一二十年的功力，面对这种比火麒麟还要凶悍的怪物，还真是有点棘手。

　　只是棘手，也只能放手一式。

　　接下来的一幕，让朱秋秋吃惊的张大了小嘴，连自己吓到失禁的事情，都暂时忘却了。

　　只见林大哥往前一步迈出，下一瞬间，身子竟然消失在了原地，这是神仙吗？

　　以她的视力，已经跟不上林大哥的移动速度，只能看到，下一瞬间，林大哥出现在空中，怪物脑袋的一侧，对着怪物的脑袋一掌拍下。

　　这种身形似螳螂的怪物，反应也不慢，只是一瞬间，竟然扬起一只怪手，向林大哥横切了过去。

　　她只能眼睁睁的看着，怪物将林大哥切成两半，本能的发出一声刺耳尖叫，“不要……”

　　第一个“不”字刚出口，朱秋秋就眼看着林大哥被怪物的锋锐怪手切成了两半，然而下一刻，“要”字就戛然而止。

　　因为被怪物切成两半的林扬，只是残影，他迈着凌波微步，下一瞬间，就来到怪物脑袋的后方，拍出的一掌，还保持着原有的姿势，“砰”的一声，落在怪物的后脑上。

　　接着，怪物没有发出任何的声响，只是往地面落去，“轰”的一声倒在地上，没了动静。

　　竟是死了！

　　这让朱秋秋看的四目发直，根本不敢相信眼前看到的事情。

　　林扬落在地上，长长的松了口气，身子甚至有些轻微的颤抖。


第七百零六章 兽语

　　林扬只是一个会合，就将怪物给击杀了，看似威风无匹，但他自己知道，这个过程极不轻松，很艰难！

　　以他如今的功力，施展凌波微步，还达不到类似瞬移的地步，发挥之前的速度，已经对身体有着不小的负荷，即便如此，这种怪物还是能反应的过来。

　　可见这种怪物的强大。

　　但他保持着这种速度，使出全力一掌，变幻方位的同时，招式不变，这一掌更是使出隔山打牛的绝学，将怪物的脑袋内部直接震碎。

　　说来也就几句话，但已经达到武学的巅峰！

　　换了任何一位武学大宗师来，也不可能比林扬做得更好。

　　林大圣人的武学与境界，自然是拔尖的，即便如此，要不是这具身体经过基因进化，提高了一倍的身体素质，此刻也要受到内伤了。

　　这就像，要一个小娃娃举起几百斤的东西一样。

　　即便这个小娃娃能够完成这种惊世骇俗的举动，把几百斤的东西举起来，最终也是要受到损伤的。

　　不论怎么说，林大圣人还是一招将这种怪物给击毙了，让朱秋秋看得四目发直，不敢相信，愣在那里。

　　“去换条裤子吧！”林扬看向朱秋秋，笑了笑，他们不止带了食物，还带了一些衣物，大街上的服装店多得是，直接拿就行。

　　“嗯！”朱秋秋这才反应过来，仍旧是不可思议的眼神，在林扬与怪物的尸体上打转，这种吃惊甚至让她暂时忘却了尿裤子的难堪与羞涩。

　　朱秋秋去换裤子，林大圣人也没有偷窥的意思，其实这一多月来，他随时都可以把这个小美女啪啪啪了，只是没有下手而已。

　　这倒不是林大圣人变成了林大太监，只是以他的境界，对感情与女人的理解，早已非常人可比，哪怕只是一时之欢，也有着超乎寻常的自制力了。

　　对他来说，啪啪与不啪啪，只是一念之间而已。

　　这时，林扬没有偷看朱秋秋换裤子，往另外一个生物看了过去，然后渡着步子，走到了这头生物身旁。

　　这头生物，自然是奄奄一息的大铁牛，倒在地上，体积也大得惊人，如同一间很大的房屋横在眼前。

　　大铁牛见林扬走到眼前，只是闷闷的发出一声“哞”，声音有气无力，若有若无，显然是快不行了。

　　林扬与大铁牛四目相对，尽管一人一牛的眼睛大小差了很多倍，还是从这头大铁牛的目光中，看到了“绝望”这种人性化的情绪。

　　这是已经有了些许灵智的生物，而不是暴虐的凶物。

　　想了想，林扬几步来到大铁牛身边，一伸手按在它身上，运起了圣心诀的内力，很快，大铁牛身上的伤口，以肉眼可见的速度开始愈合。

　　没一会儿，大铁牛竟然从奄奄一息的状态，恢复了过来，站起身，“哞”的叫出了声，声音比之前可洪亮多了。

　　圣心诀，有治愈伤势，长生不死，甚至死而复生的奇效。

　　林扬也不心疼内力，以他的境界，随便修炼一下，就可以恢复过来，此刻看着大铁牛，笑着道：“以后就跟着我吧！”

　　若是朱秋秋在这里，定会发现，林扬说的并不是人话！

　　这不是指林大圣人不是人，而是因为他说的是兽语。

　　“哞！”大铁牛瞬间睁大了眼睛，惊奇的看着林扬，发出一声长长的吼叫声。

　　“怎么样？”林扬又以兽语问道，兽语，还是他当年闲着没事学的。

　　林大圣人学兽语，还要从当年穿越到花果山说起，当年在花果山上，孙猴子与猴子猴孙，大部分时间都是在用猴语交谈。

　　林扬后来闲着没事儿，就学了一些兽语，各种兽类的语言也不尽相同。

　　说起来，学兽语还真是有点难度，当年林扬为了学兽语可没少折腾，与各种生物，都进行过“深入”的交流。

　　“哞！”大铁牛听懂了，一直惊奇的盯着林扬，它很是好奇这个“人类”怎么懂得兽语，但想了想，就点了点硕大的牛脑袋，表示同意。

　　见大铁牛同意，林扬满意的笑了笑，他有意收复这头大铁牛，也只是想多个坐骑而已。

　　这头大铁牛不但有着不俗的战斗力，还有着很快的速度，奔跑起来一点也不比汽车差，而且不用专门走公路，还不用加油，比汽车方便的很。

　　这会让他们前往京南，方便不少。

　　等朱秋秋换完裤子走过来的时候，就惊奇的发现，这头看着很凶悍的大铁牛竟然对林大哥低下了脑袋，林大哥还很亲昵的拍了拍它！

　　兽类就是这样，说同意就是同意，不会有小心思，当然，这是指得灵智简单的兽类。

　　如果这头大铁牛有很复杂的心思，林扬反而会觉得不可思议，那是积年的老妖才会有的。

　　“汽车用不上了！收拾一下东西，我们就骑着它前往京南！”林扬看着走过来的朱秋秋，说着的同时，又走向了另外一边。

　　那边有着怪物的尸体。

　　“哦！”朱秋秋既吃惊又习惯的点了点头，对于林大哥的种种神奇，她倒也快有些习惯了。

　　林扬来到怪物尸体的一侧，以审视的眼光，打量了这怪物一番，肉没有毒，但是很坚硬，不适合食用。

　　甲壳的防御力不错，都可以拿来炼器了。

　　一只只锋锐的怪手与一对大钳子也是不错的炼器材料。

　　周身有着火属性的气息。

　　等等等等。

　　最终，林扬来到怪物的脑袋这里，对着一旁跟过来的大铁牛，说了几句兽语。

　　大铁牛点了点头硕大的脑袋，它对这个险些将它杀死的怪物，可谓是深恶痛绝，听了命令，就用脑袋上的牛角，往怪物的脑袋戳了过去。

　　没几下，一对乌黑黑的锋锐牛角，就将怪物的脑袋戳了个稀巴烂，流出猩红的血液与腥臭的物体。

　　同时，有一块拳头大小，闪烁着红货色光华的石块似的东西，“铛”的一声，从里面掉了出来，落在地上。

　　“果然有货！”林扬双眼一亮，一伸手，擒龙控鹤功使出，石块就飞到了手中。


第七百零七章 加入

　　似这等战斗力非比寻常的生物，一般都是有货的。

　　比如火麒麟的血可以拿来炼丹，身上的材料可以拿来炼器，铸造神兵。比如神龙的龙元可以让人长生不老，赤鬼王的血可以增强功力等等。

　　这种不知名的怪物，脑袋里也有着一块石头似的发亮晶体，充满能量的样子。

　　观摩了一会儿，林扬就知道，这是可以增强战斗力的宝物，吸收了里面的能量，可以让自己功力大进。

　　被林扬击杀的这头怪物，估计也是第一份，就是军队也没有击杀这种怪物的能力，会飞，而且飞的太快！

　　就是动用战斗机与导弹，也很难锁定与击毙这种怪物。

　　“哞！”大铁牛的一声吼叫，让林扬回过神来，挑了挑眉，有些意外的点头。

　　“哞！”大铁牛又欣喜到了叫了一声，接着，对着怪物的尸体开始啃食起来，它刚才竟是要求要吃怪物的尸体！

　　怪物的尸体，林扬已经检查过，也没什么有害物质，反而有着一些残留的能量，让大铁牛吃倒也无妨。

　　只是，牛不是食草动物来的吗？

　　看来病毒爆发后，基因变异的生物，连习性都变了。

　　接下来，林扬与朱秋秋来到大铁牛的背上，大包小包的东西也放在这里，骑着大铁牛，横冲直撞的往城外而去。

　　大铁牛足有一间房屋那么大，背部十分宽畅，跑动起来竟还知道运用背部的力量，将颠簸的力道给卸去，可见十分乖巧与聪明。

　　没多久，以大铁牛比汽车还快的速度，就来到了城外。

　　也不知道是不是怪物都被引向了之前的小区与军队那边，这一路上，竟也没有再遇到怪物。

　　辨认了一下方向，大铁牛继续驶向京南市的方向，在荒废了一个多月的乱世中，也算是一道奇特的风景线。

　　林扬盘膝坐在大铁牛背上，手中握着怪物体内得到的能量石块，运功快速吸收着，圣心诀的功力进步神速。

　　也不知道是目标太小，还是运气好，两人自城内城外的一路上，也没有再遇到怪物。

　　半日后，当林扬消化了这块能量石块没多久，他与朱秋秋、大铁牛这个奇怪的小队伍，与另外一支队伍，意外的相遇了。

　　这是一段荒废的高速公路旁，一支军队与人群混杂的浩浩荡荡的队伍，一个个人，都目瞪口呆的望着大铁牛。

　　变异的大铁牛生物，倒也不让他们感到惊奇，末世以来，已经有各种各样的变异进化生物，以及变异生物群出现，与军队交过火。

　　还有着更恐怖的怪物。

　　让他们惊呆的是，大铁牛背上竟然坐着两个人，看模样，是两个年轻人。

　　这两个年轻人，一个穿着黑色西服，一个穿着休闲服，穿着很整齐的样子，身旁还放着一个个食物包裹，不像是逃命的，反而像是旅游的！

　　林扬与朱秋秋坐在大铁牛的背上，也在看着眼前的人群，前面看不到头，后面看不到尾，浩浩荡荡的。

　　很快，就有一名军官打扮的中年人，前来与两人交涉，没办法，林扬与朱秋秋的坐骑实在是太拉风了！

　　原来，这是附近一个市的逃命人群与军队。

　　比起州杭市的幸存者与军队，这个队伍要幸运的多，没有被怪物击溃，原本也没有这么多人，但来到这里的一路上，陆续有人加入这个庞大的队伍，人数也就变得越来越多。

　　途中遇到几次怪物小规模的袭击，也被军队和基因战士的队伍给击退了。

　　基因战士。

　　这是林扬听到的一个新词汇，按照军官的解释，是病毒后，与变异进化生物一样，有明显进化的人群。

　　这群人，有着远超普通人的身体素质，变态的力量、速度、反射神经等等，稍加训练，战斗力爆表！

　　如果要举个例子，那就是Superman，超人。

　　如当初在小区内，暴怒下一拳打死士兵，被军队带走的男子，就是有明显进化的人，稍加训练，就是一名基因战士。

　　只是这种基因战士，在这个浩浩荡荡的队伍中也不多，只有寥寥十几人而已。

　　在军官眼里，林扬与朱秋秋能够驯服这头大铁牛，要么是机缘巧合，要么也是基因战士。

　　林扬倒是点了点头，直接承认了自己基因战士的身份，倒不是他进化的有多么明显，而是军官告诉了他一件事情。

　　越是距离京南市的外围地区，怪物就越多，只有集合大家的力量，才能够闯进去，到时候，队伍还会联系京南军区的人出来接应。

　　就算是林扬，单枪匹马的，带着朱秋秋与大铁牛，也过不去。

　　所以说，他要加入这个队伍，然后才能进入京南市。

　　既然要加入这个队伍，自然要表露出一定的力量，否则，只能跟队伍里的“难民”混在一起了。

　　自然而然的，林扬被征召进了基因战士的队伍，大铁牛则驮着朱秋秋，加入了浩浩荡荡的队伍，时不时的引来一阵惊奇、探究的目光。

　　没办法，被驯服的大铁牛太拉风。

　　这只基因战士的队伍，全部集中在一辆军方大卡车上，林扬跟着一名军官来到这里，军官与车内的一名中年男子交谈过后，就退了出去。

　　车上坐着十几个人，一个个都拿着军队发下来的钛合金武器，锋利无比，大部分都是长枪或者大砍刀式的爆发性武器。

　　坐在正中央的一名中年男子，清了清嗓子，说道：“大家欢迎一下新加入的基因战士。”

　　大家自林扬来到车上，目光就在他身上打量着，或是淡漠，或是锐利，只是大家都一片安静，并没有欢迎林扬的意思。

　　开口的中年男子也不介意，看着林扬，严肃地说道：“既然加入基因战士的队伍，有些事情，我们就需要向你了解一下。”

　　林扬点了点头，示意他说下去。

　　中年男子笑着道：“我是基因战士队伍的队长，盖英雄，你可以叫我盖队长，之前是一名拳击俱乐部的教练，由我负责大家的行动安排，下面，我主要是想了解一下你的能力！”


第七百零八章 大巴

　　“我叫林扬，比较擅长速度方面。”

　　林扬想了想，报上了自己的姓名，以及自己的“基因属性”，这些基因战士虽然力量、速度、反应神经等等，都进化的比较变态。

　　但也有侧重点。

　　坐在正中的中年男子，也就是自称以前是拳击教练的盖英雄，微微愣了愣，没想到这么简练，笑着问道：“你以前是做什么的，与怪物、变异生物交过手吗？”

　　在这些基因战士眼中，丧尸已经不上档次，只有怪物与变异生物，才是他们真正的敌人。

　　“以前是做什么的，不提也罢。”林扬笑了笑，略过以前的事不提，其实他自己也不知道这具身体以前是做什么的。

　　年纪轻轻就开奔驰，八成是个二代。

　　顿了顿，又道：“与怪物、变异生物都交过手。”

　　接着，他将与变异蚊虫群，以及怪物交手的事情，大致的讲了一遍。

　　林扬自然没有讲单独击杀一头怪物的事实，以他的了解，这些基因战士明显没有这种能力，只是联手勉强与怪物对抗而已。

　　说出来太过惊世骇俗，所以就半真半假的说了一些。

　　盖英雄点了点头，这个名字让林扬怀疑是末世后的化名，这时，这名盖队长将队伍里的队员一一做了介绍。

　　有侧重速度的，也有侧重力量的，一个个实力都不弱的样子，而且一路上都与怪物交过手，都经历过生死战斗。

　　这其中，既有以前是工人的老实人，也有以前是学生的年轻人，还有着一看就不是什么好鸟，带着纹身的光头大汉，竟还有着一名长得挺漂亮的长腿美女，据说以前是名老师。

　　可谓是五花八门，什么人都有。

　　不管他们之前是做什么的，但是现在，都是整个人类中，进化明显的“优先人种。”

　　林扬就这么加入了这个十几人的基因战士队伍，坐在这辆露天的军用大卡车上，没一会儿，先前那名军官回来了，并且带来了林扬需要的武器。

　　一把钛合金匕首。

　　林扬本来想要求来上一柄钛合金利剑的，奈何军队也没有，这些基因战士的武器都是事先准备好的，或是长枪，或是大刀，对付怪物比较有杀伤力。

　　军队也没有想到，这个年代，还会有人要求用剑。

　　没有剑，林扬只能用匕首了，他对小巧的武器比较中意，不愿用长枪、大刀类的武器。

　　这时，盖英雄盖大队长，清了清嗓子，笑着说道：“林兄弟，匕首中意吗？”

　　他这是要考校一下林扬了。

　　虽然之前林扬与朱秋秋加入这个浩荡队伍的时候，已经在几名军官面前表露出了非人的力量，但盖英雄并没有亲眼见识过。

　　其余的基因战士听了，也以考究的目光往林扬看来。

　　林扬笑了笑，手腕一转，匕首在他手中舞出一片光影，光影成丝，犹若实质，让基因战士们看得一个个都变了脸色。

　　他们看向林扬的目光也变得郑重、惊奇、不敢相信，虽然他们的力量、速度、反射神经都提高了许多倍，但也发挥不到这种地步。

　　这需要极难的技巧！

　　就是那恐怖的怪物，也未必有这种攻击速度！

　　盖英雄双眼一亮，有些惊讶的同时，也有些惊喜，“林兄弟以前练过？”

　　“嗯。”林扬笑着点了点头，收起匕首，也不否认。

　　“有林兄弟加入，我们对付怪物的把握就更大了！”盖英雄一脸惊喜，只是露了一手，就让林扬在整个队伍中的地位，有了明显的提高。

　　这个基因战士的队伍，显然是很看重实力的，毕竟大家联手对付怪物的时候，都是拿命来拼！

　　林扬笑着点了点头，也懒得谦虚，这时，坐在露天的军用大卡车上，往外看去，目光落在跟在后面的一辆大巴上。

　　整个浩浩荡荡的队伍，在高速公路旁前行，高速公路上因为末世病毒爆发，所形成的车祸，已经很难通行。

　　林扬与朱秋秋骑着大铁牛，也是沿着高速公路旁前行，好辨认方位，这也是两个队伍相遇的原因。

　　在前行的浩荡队伍中，前方与后方各有军队守卫，中间则是“难民”似的幸存者，大家都是步行的，这辆军用大卡车在队伍靠前的位置。

　　但是出现这么一辆大巴，就有些另类了。

　　林扬撇了撇嘴，里面坐得应该是“高层人员”了吧？也就是所谓的大官，哪怕是到了末世，还是有特权啊！

　　正在林扬神游天外的时候，盖英雄意外的打断了他，笑着说道：“林兄弟有没有亲朋好友，安排进这辆大巴？”

　　“安排进这辆大巴？”林扬微微一怔。

　　盖英雄笑着道：“是这样的，我们基因战士为保护整个队伍，出生入死的直面怪物与变异生物，所以嘛，有些特权。”说着，嘿嘿笑了起来。

　　“什么特权？”林扬不置可否，示意他说下去。

　　盖英雄一指后面跟着的大巴，笑着道：“这辆大巴跟着我们这辆大卡车，是遇到袭击时最安全的，里面坐得，自然是大家亲朋好友！”

　　“哦？”林扬恍然，倒是自己多心了，原来里面坐得都是基因战士们的亲朋好友。

　　只听盖大队长又道：“这辆大巴能坐五十多人，除了我们各自三个亲朋好友的名额外，还有着一些高级官员，坐在里面的人待遇也很好，一路上可以保持充足的食物。”

　　林扬点了点头，原来还是有特殊人群的，照这么说，自己也有三个名额？

　　盖大队长给了他一个大家都懂的眼神，笑着道：“队伍中防护力量、食物等很缺乏，一旦遇到怪物袭击，难免造成死伤，所以，想进入这辆大巴的人，多不胜数。”

　　顿了顿，又道：“除了大家真正的亲朋好友，外面的人，可是不惜一切代价想要进入这辆大巴的。”

　　末世之中，流离失所，能与自己亲朋好友聚在一起的并不多，这些基因战士也是如此，林扬看着后面的大巴，若有所思的点了点头。

　　潜规则嘛！

　　基因战士队伍中的长腿美女张老师，轻轻的“呸”了一声。


第七百零九章 我叫花千骨

　　得到盖英雄盖大队长再次的眼神暗示，林扬微微摇了摇头，开什么玩笑，堂堂林大圣人，去潜规则这些末世的幸存者？

　　见他摇头拒绝，卡车上的基因战士们神色各异，对于他们来说，这可是三个宝贵的名额。

　　他们已经或多或少的潜规则一些幸存者中的美女了。

　　如以前是工人的老实人，还有以前是学生的年轻人，有着纹身的光头大汉等等，尝到不少甜头。

　　就是盖大队长，据说也有着一个“小女朋友”被安排进了后面那辆大巴。

　　有人对林扬的“自制力”有些佩服，也有人对他不太认同，认为身在末世，有今天没明天的，该享受就要享受。

　　长腿美女张老师有些意外的看了林扬几眼，没想到此人倒是个正人君子。

　　浩浩荡荡的队伍行进了半日后，遇到了一波怪物袭击。

　　林扬也见识了这个基因战士小队的战斗力，配合军队的重机枪，火箭炮等重武器的掩护，三人一个小组，分别对付一只怪物。

　　林扬由于是新加入的基因战士，被安排到了盖队长的三人小组，算是一种照顾。

　　这位盖大队长的战斗力可是彪悍的很，一杆钛合金长枪猛然刺出，竟是将怪物的火红色甲壳刺出一个深深的凹槽，引得怪物一阵痛苦的吼叫。

　　长腿美女张老师也在这个三人小组，她使得也是一杆钛合金长枪，向怪物的长腿猛攻不止。

　　以他们的力量、速度、反射神经等等，已经可以与怪物交手。

　　林扬倒是成了看热闹的，拿着一柄匕首对怪物进行袭扰，分散怪物的注意力。其实以他吸收了得到的那块能量体后，功力大增，已经可以轻松击毙这头怪物。

　　但他也没有做出头鸟的觉悟，不然会引来许多不必要的麻烦。

　　很快，前来袭击的十几只怪物，被基因战士小队配合军队打退，浩浩荡荡的队伍继续开往京南市。

　　一路上，时不时的有怪物与变异生物袭击，都被打退，来到京南市外围后，军队联系京南军区的人进行接应，杀了进去。

　　京南市的外围，竟然集结着大量的怪物，这些怪物似乎对京南市虎视眈眈，但是面对京南市的防护力量，却也不敢杀上门去。

　　这可是集合了五省一市军事事务的总军区之一，各种重武器与防空力量，可是雄厚的很。

　　就这么着，林扬进入了京南市，作为基因战士队伍中的一员，由于此番护送“人民”的功劳，以及突出的战斗力，再次被军队征召，并且授予少校军衔。

　　盖英雄盖大队长是中校军衔，其余人等都是少校，属于一个基因战士小队。

　　整个京南市，自然不止一个基因战士小队的。

　　林扬有了官方背景，而且地位特殊并且不低，在京南市也算站稳了脚跟，朱秋秋与大铁牛都得到了妥善的安排。

　　接下来，军方并没有什么任务派给他所在的基因战士小队。

　　如今的国家，正对基因方面进行全面的研究，用以应对突然出现的怪物，这次有怪物出现，谁知道下次会不会还有怪物出现，又是什么样的怪物？

　　只有提升实力，才能让人类得以生存。

　　林扬一时无事，就开始搞起了小动作，闲着没事儿就跑到京南市外，偷偷的捕猎一些怪物，得到怪物体内的能量体，进行修炼，功力也是越来越高。

　　除却圣心诀的正统修炼，他也在研究着基因文明的人类进化。

　　林大圣人虽然不是什么大善人，但也不是自私自利之辈，眼前人类的形势，需要他出一把力。

　　直到再一次有莫名的怪物出现，大量的怪物进攻京南市，让人类的军队与基因战士也感到难以抵挡。

　　林大圣人以极为耀眼的方式出现，以一己之力，击毙了大部分怪物，这才让人类得以生存。

　　此一役，人类方才知道，原来身为人类，也可以拥有着神明般的力量，林扬也被人类冠以“战神”的称号。

　　战神“林”，后来又传出一部修炼“基因元能”，让人类得以基因进化的功法，让整个人类得到快速的提升。

　　此后，时不时的有怪物凭空出现，这是两个空间的无意识碰撞，一个是人类所在的空间，另一个，则是虫类所在的空间。

　　每次空间碰撞，都会出现千奇百怪且凶残无比的怪物，但都被“战神林”带领人类击退。

　　林大圣人的修为也越来越高，在这个先是生化危机，又是虫族入侵的位面，继续修行着。

　　……

　　……

　　林扬以元神，化身亿亿万万修行，第六号元神分身，来到神戒所打通的一个位面。

　　“什么情况？”

　　林扬的元神一来到这里，看到周围的场景，就是一阵目瞪口呆，如果元神也可以目瞪口呆的话。

　　这是一座位于山顶的宫殿群，只是宫殿群已经成了一座修罗场！

　　在宫殿群外的广场上，有着一个被人为破坏出的又大又深的坑，无数的尸体，一层又一层的把整个坑底都给填满了。

　　这些尸体，一个个都穿着道士服，老老少少，怕是有数百以上，血腥之极，惨不忍睹。

　　另外，还有一个小姑娘捂着脸跪在地上，似乎被眼前的场景给吓到了，哆哆嗦嗦的，有些不知所措。

　　这个小姑娘身材瘦瘦的，应该是一个十几岁的小女，因为捂着脸，也看不清具体模样。

　　以林扬的阅历，一眼就看出，这应该是哪个门派被灭门了，这么多的尸体，倒也方便了他，想了想，他决定元神附体。

　　选了一个相貌不错的小道士，林扬以元神附体，而后以仅存的一点元神力量，将这具尸体上的伤给治好了。

　　纵身一跃，林扬从尸体坑中跳了出来，接着，就是一声尖叫。

　　“啊……”一旁的小姑娘见坑里突然跳出一个“人”来，发出一声刺耳的尖叫，以为诈尸。

　　林扬来到小姑娘的身旁，笑眯眯地问道：“小姑娘，你叫什么名字，这里是哪？”

　　这个小姑娘放开了捂着脸的手，眉清目秀中带着几分可爱，倒也挺漂亮。

　　“我叫花千骨，这里是……”小姑娘定了定神，确定眼前是个活人，而不是诈尸，壮起胆子开口了。


第七百一十章 云痴

　　林扬以元神附体的小道士微微一怔，花千骨！

　　再对比眼前的场景，显然这是被灭门的蜀山了！

　　没想到竟然来到了这里，这让他既有些意外，又有些情理之中的感觉，神戒所打通的位面，大多都是熟知的世界的。

　　花千骨，此方世界的女猪脚，她是世间最后一个神，出生时满城鲜花尽凋零，故取名花千骨。

　　这时，林扬与花千骨没有继续交谈，而是被另外一边的动静惊动了，因为在场还有一个活人，又或者说，还有着一个没死的人。

　　这是一个须发洁白的老者，一只手被硬生生扯断，胸口中央一个大洞，完全穿通，心肺皆被掏走，竟然还有着一丝微弱呻吟。

　　花千骨见了，连忙爬进尸体坑中，也不顾尸坑中的血腥，来到老者身旁，叫道：“老爷爷……你……你怎么样？”

　　林扬微微挑了挑眉，看来真的是花千骨，那个善良的少女。

　　须发洁白的老者缓缓睁开双眼，见到了花千骨与林扬，有些吃惊，又有虚弱的道：“云痴，你还活着……这位小施主是？”

　　“云吃？云痴？”林扬微微撇嘴，这个名字显然是他元神附体的小道士的原本名字了，此刻嘴上说道：“我还活着。”

　　也不愿多说，说多错多，林大圣人也懒得扯谎。

　　花千骨弱弱道：“我……我是花千骨……本来是想上蜀山来向清虚道长拜师求道的。这里……到底、到底发生了什么事啊？”

　　“活着就好……”老者看了“云痴”一眼，有些欣慰的点了点头，又看向花千骨，虚弱道：“在下即是清虚，贫道无能，致使蜀山满门被灭……现在怕是收留不了小施主了啊……”

　　花千骨连忙道：“清虚道长，您别这么说，这里为什么会变成这个样子，是门派纷争？还是妖孽作祟？怎么会这么残忍，杀害那么多人！我……我可以做些什么么？你的伤怎么办？”

　　老者，也就是清虚道长，虚弱道：“贫道内丹尽毁，元气尽失，已经撑不了多少时间了。只怪贫道无眼，没有看出大弟子云翳早已步入魔道！为夺取上古神器拴天链，和魔界妖人里应外合，致使蜀山千年基业，几乎毁于一旦。”

　　顿了顿，清虚道长似乎恢复了些许力气，又或者是回光返照，道：“你是怎么上到山上来的？那孽障在周围施了符咒，法术一般者根本就解不开。贫道已凝神聚元一日一夜，始终都不能把消息送到外面。”

　　花千骨说道：“我一开始也上不来，后来去找了异朽君，他给了我个天水滴，我就上来了。”

　　清虚到账面色苍白，若有所思，目光在“云痴”与少女身上转了一会儿，又露出沉思的神色。

　　半晌，这才说道：“小施主，可以拜托你一件十分要紧的事么？”

　　“道长请说，我一定尽力办到！”花千骨点了点脑袋。

　　清虚道长说道：“下月十三，请小施主务必代我出席昆仑瑶池的群仙宴，帮我把蜀山被屠、拴天链被夺之事告知众仙家。如今六界一片混乱，人间多处结界通道被打开，妖魔倍出。还望其他众仙家守好另外几件上古神器，否则妖神一旦出世，苍生涂炭，怕是再无可以压制之法。”

　　花千骨似懂非懂的点点头。

　　清虚道长又道：“虽然门中弟子死伤惨重，但是蜀山未灭。施主，我暂传你蜀山掌门之位，到时你在群仙宴上发蜀山令，号集所有在外蜀山弟子回山，重整本门，夺回拴天链。”

　　花千骨吃了一惊，“我？我……”

　　清虚道长说道：“没关系，只是暂代一下，到时若你不愿意，再把掌门之位再传给我派中其他弟子，我的二弟子云隐是值得托付的人选。”

　　说着，看了“云痴”，也就是林扬一眼，这个“云痴”年轻太小，不堪重任，虽然长得眉清目秀的，但之前在蜀山一直有些痴痴呆呆，所以道号“云痴。”

　　比起“云痴”，他比较看好花千骨，哪怕也是一个年纪不大的小姑娘。

　　花千骨点了点头：“我会告诉他，让他找回拴天链，清理门户。”

　　清虚老道点点头，单手结印在花千骨眉心点了一下，掌门印记一闪而逝，汹涌澎湃的元气与内力从眉心涌入花千骨体内。

　　情绪道长虚弱道：“贫道将余下的这些道行传授给你，也算是小小谢意。”

　　“师，师父……”花千骨跪下来准备磕头。

　　清虚道长摇了摇头道：“施主快起，贫道已是将死之人，再教不了你什么，你不如另投明师，觅个去处。天下之大，仙界之中，莫若长留。若你能得子画亲授，生之大幸，也不枉费你我在此时此地缘分一场。”

　　“另外拜个师父？”花千骨若有所思。

　　“对，长留上仙，冰敛横霜白子画，如今仙界道行最高之人。我会把你托付于他，但是就不知他为人甚严，从不收徒，这次会不会卖贫道这么一个面子。另外我也会把其他要紧之事告知于他，拜托他帮贫道料理一下残局。”

　　说着，清虚拿出一个传音螺，一个又一个的符字从嘴里吐出，飘进了传音螺里，也不知道说了些什么。

　　末了，传音螺尾端微微有些发红。

　　清虚道长又道：“施主，你可看见我腰间的宫羽？”

　　花千骨看向情绪腰间，那根纯白无暇丝毫没染上一点血迹的羽毛，点了点头。

　　清虚道长又道：“你把它取下来，好生保管。这是掌门的信物。另外，在大殿香炉神龛之下，有两本秘籍，一本是我蜀山道法的要诀与精髓，随你传给下任掌门，一本是贫道所撰写的六界全书，你且好生收藏，若有何不懂之处，在上面皆可查到。之后的事，就拜托你了，贫道总算可以瞑目。”

　　说着，清虚道长看向“云痴”，道：“云痴，你就与小施主一齐上昆仑山，群仙宴，找白子画！”

　　林扬老实的点了点头，心里却有些不爽，他怎么说也算是蜀山弟子了，虽然是个冒牌的，但这个老道士把功力与宝贝等好东西，还有掌门之位，都给了一个外人！

　　他堂堂蜀山弟子，只能在一旁干瞪眼。

　　然后，这老道士就断气了。

　　“清虚道长！”花千骨叫了一声，从尸坑里爬出。

　　坑中从清虚道长身上腾起红色火焰，却明明不是火，一点也没感觉到热，坑中的一切慢慢化作灰烬，无数红色的发着光的小圆点慢慢向高空飘去。

　　这是修炼者的元丹，类似于内丹，道行高，元丹未损的可以尸解，道行低的也可以再入轮回。

　　花千骨跪在坑前拜了两拜，天空突然下起雨来，洗去她一身的血污。

　　师父没拜上，也不是蜀山弟子，可是却莫名其妙的做了蜀山掌门，真是让人魂惊胆颤。

　　林扬站在雨中，大雨也洗去了他一身血污，走到花千骨身旁，把她扶了起来，“掌门人？”

　　花千骨只是点了点头，来到大殿中取了两本秘籍，揣在怀里，这才与林扬下山。

　　她一直没有说话，显得有些沉默，实则心里一直在谨记着清虚道长的嘱咐，先去昆仑山的群仙宴上，把蜀山被屠，拴天链被夺的消息告诉给大家。

　　并且把掌门之位传给清虚道长的徒弟叫云隐的，然后就求白子画白老前辈收自己做徒弟，最后跟着他回长留山好好修习……

　　林扬与花千骨下了蜀山，问了去昆仑山的路途，一直向西。

　　走了两天后，花千骨这才恢复了些精气神，与林扬也开始有说有笑的了。

　　据她所说，她的八字太轻，阴气太重，天煞孤星，百年难遇。出生时母亲难产而死，满城异香，明明盛春时景，却瞬间百花凋残，于是取名叫花千骨。

　　父亲是个屡次落第的秀才，因为命硬，倒也一直抚养她到如今。

　　但是因为她的体质太易招惹鬼怪，给村里惹下不少麻烦，花秀才只好单独领她住在村郊小河边随意搭建的木屋里。

　　花秀才请了游方的高僧来给花千骨驱鬼改命格，这才安然活到了十二岁。

　　只是花秀才和花千骨长期生活在一起，总是难免有各种的邪气缠身，不到四十的年纪却苍老衰弱的像五六十，并且身染重病。

　　花千骨去找同村的张大夫求医，但花秀才还是没能挨过去，弥留之际，担心的仍是自己死后，留下花千骨这么小的孩子一个人该怎么办。

　　张大夫安慰说会收养照顾千骨，花秀才却一不想连累他，二也怕他保护不了千骨多久。于是交代花千骨等他死后，去传说中的蜀山拜师学艺，等学有所成，就再不怕妖魔缠身了。

　　花千骨葬父后，告别张大夫，这才千里迢迢的来到了蜀山，想要拜师学艺，去除天煞孤星的命格，也避免妖魔缠身。

　　林扬只是认真的听着，倒是与他知道的大同小异。

　　两人继续赶路，目标直指昆仑山，路上遇到了一个叫东方彧卿的人。


第七百一十一章 昆仑山

　　东方彧卿，异朽君，异朽阁阁主，很有意思的一个男人。

　　他父亲为长留上仙白子画等人所杀，为了报仇，故意接近花千骨，因为花千骨是白子画的生死劫。

　　林扬、花千骨、东方彧卿相遇的过程是这样的。

　　花千骨赶路累了，正在小溪中洗澡，林扬为她放风，就见到东方彧卿鬼鬼祟祟的过来，想要偷看，三人不期而遇。

　　林扬很是好奇，只有十二岁，前不凸后不翘的花千骨，有什么好偷看的，东方彧卿这小子的口味，也够特别。

　　这小子的卖相倒是很好，比林扬附体的帅气小道士一点也不差，一双凤目盈盈含笑，带着一股子尘埃不染的意味。

　　“你们要去昆仑山？去那么远干什么？很危险的！”东方彧卿看了看林扬与花千骨，一个少年，一个少女，年龄都不大，皱起了眉头。

　　花千骨道：“我们去参加群仙宴。”

　　“群仙宴，为什么？”东方彧卿有些好奇。

　　“蜀山满门被灭，只剩云痴一人，清虚道长临死前托我去群仙宴带个信。”花千骨也不隐瞒，直接说了出来。

　　东方彧卿脸色变了变，问道：“蜀山镇守的拴天链，保住没有？”

　　花千骨摇了摇头，林扬轻轻咳嗽一声，道：“东方兄不是上京赶考的书生吗？怎么会知道本门镇守的上古神器拴天链？”

　　东方语气嘴角翘起，笑着道：“我饱读诗书，六界史事了如指掌，你以为我是只通晓四书五经的书呆子么？”

　　心说这个小道士倒是好运，蜀山被灭门，竟然保住了性命，也不知道那帮子凶手是怎么办事的，真不够干净利落。

　　“哦？”林扬脸上露出一丝好奇，笑着说道：“既然如此，那我就考考你，这世间有哪六界？”

　　这是他比较好奇，又想确定的事情，毕竟这是神戒所打通的位面，到底如何，还是了解清楚的好。

　　东方彧卿眉头微微挑起，轻笑着说道：“人界，冥界，妖界，魔界，仙界，还有神界！

　　人死为鬼入冥界，修炼有成的话，成仙能位列仙班。

　　而妖比较复杂，一般是自然物化的结果，动物，植物，甚至器皿由于自身或者外力的原因都有可能成精，形态更是千奇各异。

　　至于魔界，不管是人也好，妖也好，仙也好，恶意、执念、天劫、练功走火皆有可能堕入魔道。”

　　东方彧卿款款而谈，林扬若有所思的听着，花千骨也是一脸好奇的听着，这些事情对她来说，都是很新鲜的。

　　林扬点了点头，露出几分“我继续考考你”的神色，笑着问道：“那神与仙呢？”

　　东方彧卿笑道：“上古众神与天地同生，而仙一般都是修炼而成，虽都有法力，但是并不一样。只是人们爱把他们说在一块，就好像爱把妖和魔，合起来说成妖魔一样。

　　只是，神仙妖魔虽然通过修炼可以长生不老，但都并不是不死之身。如若身死，有的可以入轮回，到冥界进行投胎或转生，但是大多数都是直接寂灭。”

　　花千骨有些好奇的接口问道：“那清虚道长他们算是人还是仙呢？他让我去参加什么群仙会，我一个普通人，怎么去得了。”

　　东方彧卿笑道：“你没有看那个《六界全书》么？里面分类还有级别等，应该都叙述的十分清楚。”

　　“还没有看。”花千骨摇了摇头，这一路上只顾着与“云痴”聊人生了，两人也混的比较熟络。

　　东方彧卿道：“仙的等级依照法力和地位的不同一般可以分成九品，第一上仙，第二次仙，第三太上真人，第四飞天真人，第五灵仙，第六真人，第七灵人，第八飞仙，第九仙人。

　　成仙的方式也有许多种，主要是佛、道两家，通过修佛和修道两种途径。

　　另外还有天仙，地仙和尸解仙等等，就是先死再成仙。

　　还有通过外力吃仙药，灌输仙力等方法，当然，自己修炼白日飞升或者直接成仙是最好的。”

　　“哦，原来长留上仙这么厉害的啊？竟然排在第一！”花千骨点了点头，又有些惊讶，清虚道长可是引荐她拜白子画上仙为师的。

　　林扬若有所思的点了点头，对此方世界的修炼体系也比较好奇，既然来了，难免要尝试一下，把亿亿万万世界的修炼法门全都学了，最终大成，定会无可限量！

　　东方彧卿不置可否的点了点头，白子画那位长留上仙，可是他的杀父仇人，淡淡道：“如今这个世道，妖魔猖狂。仙人根本没有世人所描述的那样高高在上，不可亵渎。只不过是比平常人多些法力罢了。一个偏颇，反而比人更容易堕入魔道。”

　　话里透着一股对仙人的不屑，让花千骨听了，一时不知说什么好，林扬反而认同的点了点头。

　　即便已经成圣，不也是有七情六欲，像三清、准提那些货，不是阴谋诡计，就是兄弟阋墙的戏码，林大圣人可是亲眼见识过的。

　　花千骨弱弱地问道：“那清虚道长应该也是上仙吧？”

　　东方彧卿轻笑了一声，摇头道：“他？应该是真人吧，你以为成仙那么容易？整个仙界，现在上仙也不过仅余寥寥四人。”

　　“哦。”花千骨似懂非懂的点了点头，突然，摘下脖子上戴着的天水滴，“咦，它又在发热了，这是异朽君给我的一个说是可以破符咒的东西，最近老是在发热，有时候晚上还会发光，怎么回事啊？”

　　“发热了？”东方彧卿接了过来，这东西就是他给的，只是他异朽君的身份，知道的人屈指可数。

　　他自然不知道，眼前的“云痴”，正在笑眯眯的看着他的这个小道士，就知道他的真实身份。

　　东方彧卿笑着道：“这是用异朽阁秘术，给你种下的灵虫。”

　　说着，握住花千骨的手指，放进嘴里咬了一下，在花千骨的痛呼中，血滴在了天水滴上，很快渗了进去。

　　“你做什么……”花千骨捂着手指一声轻呼，接着，就惊奇的看到，天水滴变得通红，表面开始出现裂缝，跟小鸡破壳似的。

　　一条比小拇指还细的浑身透明的小虫子，从里面费力的爬了出来，身上还连着一道道的血丝，颤巍巍的一边挣扎一边匍匐前进。

　　“啊！出来了！天啦！”花千骨不可置信的看着这条小虫子，激动得手舞足蹈的，小虫躺在石头上一边休息一边喘气，肉肉的身体软绵绵的，让人很想捏捏。

　　这时，小虫子突然开口叫道：“爸爸，妈妈。”

　　林扬不着痕迹的后退了一步，他可不想被错认为一条虫子的爸爸，事实上这条虫子也没有叫他，而是叫的东方彧卿与花千骨。

　　如果记得没错，这条虫子名叫糖宝，后来化成人形，还与一个长留弟子相爱了。

　　那个长留弟子也是厉害，敢操虫子！比他见识过敢操蛇的许仙，还要牛逼的样子。

　　“虫虫会讲话？”花千骨有些吃惊。

　　东方彧卿笑道：“它是妖精，当然会讲话。”

　　花千骨表示有些纠结，“可是……可是，干吗叫我妈啊！又不是我生的它，我又不是虫子。”

　　东方彧卿笑道：“是你把它孵出来的啊，再说它本就是你的血肉嘛。”

　　“我，我做人家妈了啊……”花千骨露出一个囧囧的表情，表示无语，“它那么小，那么可爱，就叫糖宝吧！”

　　“糖宝！糖宝！糖宝宝！”花千骨把糖宝放在自己手心里，嘟起嘴巴亲了亲。

　　小虫子呵呵笑了起来，腔调似一个儿童，“我叫糖宝！爸爸，妈妈！”

　　就这么着，林扬、花千骨、东方彧卿、糖宝算是认识了，三个人一条虫子在山上过了一宿。

　　第二天，东方彧卿在集市上买了几匹快马，也不知道在马儿耳边咕哝了些什么，刚刚还很野很暴躁的马儿顿时就变得很温顺了。

　　这让林扬有些惊奇，这货竟然会兽语，话说他也是会兽语的，当年在花果山闲着没事学的。

　　接着，三人一虫分道扬镳。

　　东方彧卿说是上京赶考去了，林扬、花千骨、糖宝继续一直往西，几天后，来到了昆仑山脚下。

　　昆仑山，林扬也不陌生，曾经的明教总坛，就在昆仑山中的光明顶上。

　　只是这里的昆仑山，与那座昆仑山明显不是同一座。

　　巨大的山脉，逶迤壮阔，无数的湖泊，宛若撒在群山间的一颗颗珍珠。湖水粼粼，碧绿如染，清澈透亮，群山倒映水中，犹如游走于画中，水鸟云集，或翔于湖面，或戏于水中。

　　四处隐隐有白雾蒸腾，似梦非幻，轻风送爽，瑞气环绕，气象万千，虹光妖娆，显然是人间仙境。

　　这里，号称仙界。

　　远处高高屹立的玉虚峰，玉珠峰，白雪皑皑，银装素裹，山间云雾缭绕，是凡人所朝圣的仙人修炼之地。

　　花千骨早已看得目不转睛，忘了自己身在何处，林扬不得不催促她一声，“掌门人，上山吧！”


第七百一十二章 长留

　　林扬与花千骨一番通报，来到了群仙宴，把蜀山被灭门的事情一说，众仙失色。

　　蜀山被灭门的事情，是“春秋不败”做下的。

　　春秋不败，本名单春秋，乃杀阡陌的爱将，手握重兵。

　　自从杀阡陌做上了魔界魔君，还打败了妖界的妖王，一统妖魔二界，势力可谓越来越大，就是仙界也不敢轻易招惹。

　　接着，花千骨受清虚道长引荐，拜白子画为师的事情，被白子画一句“我从不收徒”给拒绝了。

　　林扬看着花千骨，这小丫头，似乎被白子画给迷住了，妥妥的萝莉爱大叔。

　　不得不说，白子画这货的卖相很好，人如其名，如同从画里走出来的人，惊为天人的容貌，掩不住的清高傲岸，略有些单薄的唇比常人少了些血色，眉间是殷红的掌门印记。

　　穿着打扮也是众多仙人无法相比的，淡淡的银色光晕笼罩周身，素白的袍子襟摆上绣着银色的流动的花纹，巧夺天工，精美绝伦，无暇的几近透明的宫羽在腰间随风飞舞，更显其飘逸出尘。

　　这卖相，林大圣人都看得有些吃味，他以前也很少注意穿着打扮方面的事情，一向是随心就好。

　　但是白子画的帅气脸蛋，真是没法比，比当年英俊非凡的吕布，潇洒帅气的李逍遥等人，都要多打上几分。

　　到底是堂堂蜀山掌门清虚道长所托，白子画虽然拒绝了，但还是给了个面子，将花千骨带回长留山，作为一名普通的弟子。

　　至于拜师，要按规矩来，一年之内，花千骨若能学有所成，仙剑大会上表现出色，让白子画满意的话，这位上仙表示可以考虑一下收徒的事情。

　　所以，花千骨与糖宝，还有“蜀山遗孤云痴”，也就是林扬，跟着白子画来到了长留。

　　林大圣人，也是白子画看在老友清虚道长的面子上，暂时收管的蜀山遗孤。

　　昆仑在极西之地，长留在东海之东。

　　有了长留上仙白子画的腾云驾雾，自然是不用怎么赶路，没多大功夫，就从昆仑来回到了长留。

　　东海之东，遥望四周，到处都是水茫茫，深蓝一片。遥望前方，则是海市蜃楼一般的长留仙山。

　　长留山，一点也不比洪荒中的仙岛差，而且是悬浮在空中的。

　　主岛方圆千里，呈一个不规则的奇怪八卦形状，整个的漂浮在半空中。

　　周围斜上方三座小岛，犹如日月星般将主岛环绕。

　　同时，三座小岛上，缎带一般垂下巨大的瀑布，以银河落九天的奔腾气势倾泻而下，流到主岛之上。然后再由主岛四面八方每个边缘倾流入海，在半空中建起巨大而壮观的水帘幕。

　　美轮美奂。

　　高空云端，白子画看了一眼花千骨与林扬，淡淡道：“中间的主岛是长留山，山上弟子八千，经过一年的初步修习后，会根据自身体质和能力，选择金木水火土五行中的一行集中修炼。

　　仙剑大会后，才能正式拜师，由师父亲授。

　　那三座小岛上分别是贪婪殿，销魂殿，绝情殿，一般不让随便上去，岛上规矩甚多，以后自然会有人教你们。”

　　“尊上是什么属性？”花千骨抬头看着白子画，小萝莉看男神大叔，眼睛里泛着桃花。

　　“水。”可惜，白子画淡淡开口，声音让人清冷入骨，就是一旁的林扬都感觉得出来。

　　“哦！”花千骨点了点头，下决心要好好学水系的法术，一年后的仙剑大会上好拜他为师。

　　接着，白子画带着花千骨、林扬、糖宝进入长留，从高空往下看去，可以看到许多身着各色袍子的人，在广场上似是修炼、习武。

　　白子画绕开前殿，直接降落到后殿中央。

　　“恭迎尊上回山……”四周哗啦啦跪倒一片。

　　白子画只是微微颔首，理也不理，带着林扬、花千骨、糖宝往大殿走去。

　　大殿雄伟威严，层层华幔，殿四角都燃着贵重的沉香。

　　白子画唤道：“十一。”

　　“弟子在，尊上有什么吩咐。”一名身穿青衣的长留弟子恭敬上前。

　　“这是新进师门的弟子，你帮他们安排一下，有什么不妥之处再问我。”白子画丢下这么一句话，转身离开。

　　花千骨痴痴的看着白子画的身影，让林扬有些无语，不愧姓花，感情是个花痴！

　　接着，他笑眯眯的看向落十一，这就是与糖宝相爱，敢操虫子的那名长留弟子，与许仙有一拼，今后在长留，还要多靠这位牛人照拂。

　　他如今也从蜀山弟子，摇身一变变成长留弟子了。

　　长留这个地方比较特殊，因为白子画的存在，一直是仙界之首的地位，也有些海纳百川的意思，其他派别的人，有不少都会入长留学艺。

　　落十一见白子画的身影消失在殿内后，这才转过身，在林扬、花千骨周围，悠悠的踱着步子，打量着，半晌，说道：“我叫落十一，是尊上师兄摩严的大弟子。”

　　“我叫花千骨。”

　　“我叫林扬。”

　　“我叫糖宝。”糖宝从花千骨耳朵里悄悄探出头来。

　　落十一立即眼睛一亮，看着糖宝，带着几分惊讶，还有几分喜爱，狭长的凤眼流露出一丝不为人察觉的笑意。

　　这让林扬看得一愣，这货天生就喜欢虫子么？

　　落十一笑着道：“长留仙派上下弟子八千，掌门是尊上，主掌绝情殿。他的师兄，也就是我师父摩严，主管长留大大小小的事物，主掌贪婪殿。小师叔笙箫默，性格慵懒，主掌销魂殿，但是很少过问派中事物。”

　　毕竟是长留上仙，仙界第一人白子画领回来的人，落十一不知林扬与花千骨的身份，但还是很客气的。

　　顿了顿，又道：“新进门未拜师弟子，一共分为甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸十个仙班，每个班大概五十人。

　　前面几个班的大多是各派推荐过来，或者仙资极高，或者本身法力已经很强的。

　　我把你们放在癸班吧！班上的多是凡人和初修者。

　　你们刚来，很多还不懂，可以慢慢学，但是一定要记住，长留山尊卑等级严格，规矩众多。

　　你们现在入门最晚，整个师门上下都要称师兄师姐，小师叔面前无所谓，但是在我师父面前一定要格外注意言行举止。

　　门人的话，称掌门为尊上，我师父为世尊，小师叔为儒尊，见了皆要行跪拜礼。

　　不可随意出山或者入海，也不能去后山禁林，三殿更不准去。

　　每夜亥时休息，卯时必须早起晨修。

　　山中门人住宿有子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二偏殿。

　　你们住亥殿，癸班的仙导是朽木清流，一会我带你们去见他，到时候他会给你们安排课业、修习、食宿等具体生活方面的问题，你们有什么不知道的，也都可以随时问他。”

　　林扬与花千骨点了点头。

　　林扬心说以后还得由这位敢操蛇的哥们罩着，脸上露出一个萌萌哒的正太表情，带着几分天真的恭维道：“师兄你能拜世尊做师父，一定很厉害吧？”

　　落十一微微一笑，道：“厉害倒说不上，不过是我办事老练沉稳，可靠得体，深得他老人家欢心就是了。用一些弟子背后的闲言碎语来讲，就是会拍马屁。”

　　虽如此说着，看向林扬的眼神倒是友善了不少，想了想，说道：“看你们年纪尚小，心思单纯，但是你们既然来了这，私下我还是要提醒一下你们。

　　你们没有背景，没有法力，又没有权势，难免还是会背地里受些欺负。

　　而且你们是被尊上带回来的，很多弟子都看见了，肯定会有人故意刁难你们。

　　若是太过分了，你大可找我帮忙的。

　　但是派中事物繁多，不可能每件事都照顾得到，所以大多数时候只能靠你们自己应对。”

　　林扬与花千骨又点了点头，后者心思单纯，并没有举得有什么关系，林大圣人则觉得马屁果然拍得到位，会省去许多麻烦。

　　长留八千弟子，用屁股想也知道里面很多弯弯绕，到时候只要把落十一的名头一摆，很多人就不会来找他麻烦了。

　　倒不是林大圣人怕麻烦，只是讨厌麻烦而已。

　　接着，林扬与花千骨、淘宝，被带到了三生池。

　　落十一指着那三个不规则的池子道：“这个是三殿的圣水，你们分别在里面洗一下身子，去一下凡胎带的污秽和瘴气，贪婪殿的水洗贪，销魂殿的水去欲，绝情殿的水绝痴。洗过大脑会清明许多，这是正式成为长留门人的重要仪式和浴洗礼。”

　　顿了顿，又道：“可能会不同差别的有点疼痛，如果哪一池的水实在受不住，就别勉强自己非洗不可，没多大关系。”

　　他这算是给开后门了，就算执念太深，疼得太过厉害，勉强过关，他也准备睁一只眼闭一只眼。

　　墙上三个龙口里缓缓的吐出清流，和普通的浴池倒也没什么不同，林扬与花千骨一男一女，当然不能一起洗。


第七百一十三章 杀阡陌现身

　　洗了三生池的水，就算正式入门了，林扬与花千骨都成了长留弟子，而且在十个班级中，最后一个班。

　　这里求仙问道，弄得跟学校似得，林扬也没想到，自己还有再次上学的一天。

　　同时，他也在这里学到了此方世界的仙法。

　　世上修行中人，将修行分为九个层次，分别是初识，聆音，破望，知微，勘心，登堂，舍归，造化，飞升。

　　也就是东方彧卿所说的，第一上仙，第二次仙，第三太上真人，第四飞天真人，第五灵仙，第六真人，第七灵人，第八飞仙，第九仙人。

　　只是前后顺序，相互对调了而已。

　　大部分的修行中人，如各派人数众多的弟子，都是第一个层次，初识，也就是第九仙人。

　　他们之所以被称为仙人，就是因为拥有了法力，区别于凡人。

　　各派弟子中的少数精英，则是第二个层次，聆音，也就是第八飞仙。

　　其后，进入第三个层次，破望，也就成了第七灵人。

　　进入第四个层次，知微，也就成了第六真人。

　　蜀山前任掌门，清虚道长，也就是知微的就境界，第六真人。

　　以此类推，进入最后一个境界，飞升，也就是第一上仙，白子画的境界。

　　林扬所附体的这个身体，也只是第一个层次，第九仙人而已，修行界中芸芸众生里的一个。

　　以林扬的境界，开始修炼长留仙法，只是一个月的功夫，就从初识境界突破到了聆音境界，成就第八飞仙。

　　又过了两个月，就突破到了破望境界，成就了第七灵人。再过三个月，便突破到了知微境界，成就第六真人，法力也是蹭蹭的涨。

　　此方世界的仙法却也有独到之处，主要是看悟性，一旦悟性到了，暗合天地法则，修为与法力就进展神速。

　　林大圣人的境界与悟性，那自然是没得说，短短半年，就到了清虚道长一辈子的境界。

　　就在他继续修行，准备一路修炼到第九个层次，也就是第一上仙的时候，蜀山来讯了。

　　蜀山弟子云隐，来到长留，要接花千骨回去参加蜀山大典，正式继任蜀山掌门。林扬作为与花千骨一齐拜入长留的蜀山弟子，也被传唤到了议事殿。

　　大殿中，尊上白子画，世尊摩严，儒尊笙箫默都在。

　　蜀山弟子云隐站在一旁，眼巴巴的看着掌门人花千骨，一个年方十二三岁的少女，还有当时蜀山唯一存活的弟子，“云痴。”

　　世尊摩严高坐，突然拂袖道：“身为长留弟子，却又是别派掌门，简直是天大的笑话！我们长留可真是屈居了你这位贵人，你还是早日回蜀山去做你的掌门人吧！”

　　花千骨小脸一沉，不知如何应对。

　　云隐连忙道：“弟子当初接到传讯后，立即赶回蜀山料理后事，因为得知掌门与云痴师弟，跟着尊上回了长留山，所以也较为放心。

　　因为派中事物太多忙不过来，又不想让掌门这个时候回去，面对太多的困扰和麻烦，况且听得掌门已拜入长留门下，每日课业繁重，所以一直没有叨扰。

　　半年来，一直间接从尊上那了解掌门的消息，现门中基本已重整完毕，只待掌门回去主持大局，发号施令，所以这次是特地来接掌门回山。”

　　花千骨一听，连忙道：“我什么都不会，也不懂得怎么做掌门，你来得正好，我好将掌门之位传给你，这也正是清虚道长临终所托。”

　　她一心只想着参加仙剑大会，争取拜入白子画的门下，哪里愿意做什么蜀山掌门。

　　花千骨倒也争气，有着清虚道长临死前传下的灵力，半年来，已经从初步进入第一个境界初识，修炼到了第二个境界聆音，距离第三个境界破望也不算太远了。

　　也就是第八飞仙，有望第七灵人。

　　只是相比林扬，还差了不少，都已经修炼到第四个境界，成就第六真人了。

　　云隐闻说，叹了口气，道：“蜀山现在内忧外患，弟子若是在这个节骨眼上接任掌门之位，处理事情，身份反而多有不便，一些视弟子为眼中钉的人，甚至会趁机作乱。

　　所以只能再拜托千骨姑娘担任掌门，姑娘是家师亲口所托，且对蜀山有大恩，尚能服众。

　　待时机成熟，若是姑娘仍不想继续担任掌门人，我们再另做打算，可好？”

　　花千骨虽然年纪小，却也聪明，听到云隐的话，就知道眼前的蜀山需要她，想起清虚道长的临终所托，自己又岂能坐视不管。

　　所以，点了点头表示同意，顿了顿，又道：“但是我始终只是长留弟子。”

　　云隐颔首道：“弟子明白。”

　　云隐又看向“云痴”，也就是林扬，道：“再过几日就是蜀山大典，所有弟子都要回山，掌门也不得不出席。”

　　言下之意，是让花千骨与“云痴”跟他回蜀山，顿了顿，又道：“只需要几天的功夫，之后便可以回长留山的。”

　　云隐对云痴并没有太大印象，只记得这个年纪很小的师弟，往日在蜀山有些痴痴呆呆，所以道号云痴。

　　在他看来，云痴机缘巧合能拜入长留学艺，那是再好不过的事情，要知道各派也是争着抢着，想把弟子送入长留学艺的。

　　这时，高居正中的白子画颔首道：“你们且回蜀山去吧！”算是默认了花千骨与“云痴”在长留学艺的事情。

　　世尊摩严皱了皱眉，似乎有话想说，却又咽了回去。儒尊笙箫默则一直笑嘻嘻的看着，也不插口。

　　殿上的人似乎一个个都是主角，林扬末了一句话也没插上，就被定下了回蜀山的行程，而且效率很高，眼下，他与云隐、花千骨，还有小虫子糖宝，直接就踏上了回长留的旅程。

　　三人都是御剑飞行，过了第一个境界初识，进入第二个境界聆音，从第九仙人进阶第八飞仙，就可以御剑飞行了。

　　第八飞仙的名头也是因此而来。

　　因为花千骨法力较低，飞行的比较慢，所以用了几天的时间，三人这才回到蜀山，一路上，也是有说有笑的。

　　云隐是个老好人的性子，很是和善。

　　半年来，林扬与花千骨同在长留学艺，都是一个班级的，关系自然很不错，同窗兼好友。

　　只是这位同窗的飞剑，让林扬有些吃味，郝然是白子画的那把断念剑，这可是一把上古神兵，比老友燕赤霞的轩辕神剑还要上档次。

　　用起来也是战斗力飙升。

　　林扬的飞剑，则是长留弟子的普通佩剑，还不如云隐的飞剑呢，怎么说云隐也是蜀山的二弟子。

　　用了几天时间赶回蜀山，直接就赶上了蜀山大典。

　　花千骨一个小丫头，高高的坐在掌门金座上，从殿内到外面的广场，都是蜀山召回来的在外弟子，倒也不少。

　　不断有蜀山的师叔、长老，到其他各派，受邀来参加仪式大典的宾客，前来参见这个小丫头。

　　她正式接任蜀山掌门，林扬作为一名普通的蜀山弟子，站在大殿内，静静的看着这一切。

　　林大圣人对这点小场面自然不放在眼里，好不容易挨到了大典结束，准备回去继续修炼的时候，回住所的途中，却看到花千骨跟着“云隐”走向了后山。

　　林扬皱了皱眉，他一眼就看出这个“云隐”是假的，虽然相貌与云隐一模一样，但气质、神态却瞒不了他。

　　这让他想起了另外一个人，云隐的同胞兄弟，蜀山大弟子云翳。

　　云隐和云翳出生在青州梦家，这个家族世代都是孪生兄弟。

　　但是他们家族中规定只有一个能当继承人，早出生的为家族继承者，晚出生的那个，永远只能作为保护继承者的影子存在。

　　同时被法术控制，成为肉盾，不能背叛，所以云隐所受的所有伤害，都会转化到云翳身上，唯独只有十方神器中的“悯生剑”，才能斩断他们之间的关系。

　　但是云隐一直不知情，也不知道自己有这么一个孪生兄弟存在。而云翳一直怀恨在心，因恨入魔，与妖魔勾结，背叛师门，屠尽蜀山满门。

　　这时，蜀山大典后，云翳又混进了蜀山，也不知要把花千骨拐到哪里去。

　　林扬沉吟了一会儿，迈着步子跟了上去，毕竟跟花千骨是同窗兼好友，看着这个小丫头涉险总是不好。

　　没一会儿，林扬跟到了后山的一片小树林里，刚刚靠近，就听花千骨高呼道：“你不是云隐，你是谁？”

　　顿了顿，又惊呼道：“你是云翳！？”

　　另外一个陌生的声音，冷笑道：“不愧是蜀山新任掌门……”话音未落，就传来了交战的声音，显然是这货对花千骨玩起了偷袭。

　　林扬暗自摇了摇头，走入树林，云翳这货也够不要脸，对个十二三岁的小丫头，还用偷袭这一招？

　　刚刚走入林中，就见到云翳与花千骨正在交手，而一个美得不像样子的人儿，从天而降，落入林中。

　　林扬眉毛微微一挑，只是一看到这个人，他就猜到了是谁，杀阡陌！


第七百一十四章 仙剑大会

　　杀阡陌，妖魔两界之王，被尊为魔君，又被称为圣君。虽为男子，却拥有令人忽略性别的绝世美貌，是六界第一美人，很自恋，爱美成癖。

　　初遇花千骨时，他的绝美风姿和倾倒众生的绝世容颜，让被救下的花千骨惊呆了，“姐姐好美！就是胸小了点。”

　　一声“姐姐”让杀阡陌想起死去的妹妹琉夏对他的戏称，也不说破。后来花千骨虽然知道了杀阡陌的真实身份，并没有介意，还是唤他“杀姐姐”，而杀阡陌生性乖张洒脱，也不纠正，反倒觉得这是对自己容貌的莫大赞美。

　　杀阡陌为了花千骨这个妹妹，修炼邪功、杀上长留、对抗整个仙界。

　　最经典的台词就是，“白子画，你若敢为你门中弟子伤她一分，我便屠你满门！你若敢为天下人损她一毫，我便杀尽天下人！”

　　广为流传，林大圣人自然也是知道的。

　　这时，林扬、花千骨、云翳三人，看着杀阡陌这个美得不像样的人儿，从天而降。

　　宛若天仙的脸，几近超脱了人世间的一切色相，只有一个字，那就是美。瀑布一般的满头紫发，在空中漫舞飘飞，犹若在空中张开了一张紫色的巨大帘幕，衣袂飘飞，犹若幻梦。

　　白皙的肌肤，在阳光下近似透明，隐隐露出的漂亮锁骨，划出优美的曲线，眉间一点殷红色的印记，血红的眸子亮得无邪而通透，就是漫天繁星也会黯然失色。

　　这个美得不似人的美人，目光在林扬、花千骨、云翳身上随意的一扫，淡淡道：“哟，是云翳啊，看来我这次又来晚了一步咯？”

　　云翳脸色大变，扑通一声跪倒在地，满脸惊恐的开始向杀阡陌密语传音，心里也是翻江倒海，圣君怎么来了？

　　他杀死花千骨，让蜀山内乱、覆灭的计划，看来要失败了……

　　看来云隐又可以逍遥自在了！

　　他最恨的便是自己这一张跟云隐一模一样的脸，从刚进师门的时候就长年面具遮面，对外只称容貌被毁，别说其他弟子，就是师父和云隐都不知道自己的真实面目。

　　从生下来开始，双胞胎的他们两个，却只有云隐能够正大光明的活在这个世界上，而他只能作为影子，只能依照青州梦家代代家训，作为云隐的贴身保卫而存在。

　　凭什么，明明是一个母亲所生，他却要从小忍受千百倍于他的训练和折磨，只为了能时刻在暗中保护身为继承人的他？

　　凭什么，明明同一张脸，他就从小备受宠爱和瞩目，而自己却永远只能活在暗中？

　　凭什么，种下莫名其妙的毒，自己无论怎样都跟他没有关系，可是只要他受伤痛苦，自己便成倍的痛苦，他若早死，自己也不能活！

　　凭什么！凭什么！？？？

　　所以，他要毁掉云隐的一切！

　　只是眼下圣君现身，计划显然不能继续下去，云翳密语传音了一会儿，见圣君微微点头后，没有丝毫犹豫的遁地走了。

　　只剩下杀阡陌、花千骨、林扬三个人在小树林里。

　　林大圣人直接被杀阡陌无视了，这个风华绝代的美人，看着花千骨，问道：“你这个小不点，就是新任的蜀山掌门？”

　　花千骨点了点头，被杀阡陌的容貌惊呆了，傻傻的道：“姐姐，你……你好漂亮，就是胸小了一点。”

　　“胡说！”杀阡陌吃了一惊，他可是男的，见花千骨一脸天真的模样，又想起了一些往事，不禁笑了起来。

　　这一笑，倾国倾城，让林大圣人暗暗可惜，可惜是个男的！就是嫦娥，也没这货长得漂亮，这要是去搞基，妥妥的绝代小受。

　　花千骨连忙道：“真的，我见过的所有女子，都没有姐姐你一半好看的！”

　　“想不到你这小嘴还挺甜的。”杀阡陌又笑了笑，上前掐了掐花千骨的小脸，叹了口气道：“这世上还是第一次有人不怕我，敢这么夸我好看的。

　　我君临二界，收集神器，让妖神出世，是势在必行。虽然正邪有别，但是也还算恩怨分明。上次来晚一步，致使春秋不败他们擅作主张，屠了蜀山满门。

　　清虚道长百年前曾有恩于我，我却没能救到他，这是我的过错。所以这次一得知消息，马上赶来救你，也算是我的一点补偿。

　　你放心，我已训斥过云翳了，从今往后，他们再不会打你的主意。”

　　花千骨一听，立即吃了一惊，君临二界，又是春秋不败与云翳他们的主子，眼前这个美得不像样的姐姐，竟然是杀阡陌！

　　但是她觉得这个姐姐不像坏人，刚刚又救了她一命，所以也不害怕，如果没有杀姐姐，她哪里是云翳的对手，想必已经死了。

　　至于一旁的“云痴”，直接被她忽略了，在她看来，两人都是一个档次的，都是修仙菜鸟，哪是修仙老鸟云翳的对手。

　　花千骨甜甜道：“多谢姐姐。”

　　杀阡陌有些惊奇道：“你不怕我？”他可是表明了自己的身份。

　　花千骨点了点头，老实道：“我不怕姐姐。”

　　杀阡陌双眸微微一亮，又问道：“你肯信我？”

　　花千骨又老实的点了点头，“信。”

　　杀阡陌露出欣喜之色，将花千骨拥入了怀中，一旁的林扬直接被当作了透明的。

　　林大圣人也不知多久，没有做过这么透明的背景墙了，看着杀阡陌与花千骨越来越投机，也懒得插口，一时又不能走。

　　这个魔君性子乖张，这会儿他要是主动离开，说不定还要受到刁难。

　　杀阡陌可是已经修炼到第九个境界“飞升”，与第一上仙白子画一个级别的人物，以林扬这时的法力，远不是对手。

　　所以，他只能当作背景墙，默默地观看着，这时，杀阡陌突然注意起了花千骨的佩剑，“断念剑？小不点，这剑你从何而来？”

　　“是尊上送给我的啊！”提起白子画，花千骨双眼里立即冒出桃花。

　　“啥？白子画把这剑送你了？这可是把上古传下来的绝世好剑，他居然送你了？”

　　杀阡陌有些吃惊，幽幽道：“我当初问他借流光琴来玩玩，怎么就没见他这么大方，还差点刺了我一身的窟窿眼。这世上哪个见我不被迷得晕头转向，偏偏只有他，怜香惜玉都不懂！”

　　“怜香惜玉”这个词，让林扬听得有些蛋疼，仔细看了看杀阡陌，确定这货是个男的，不是女人。

　　他有些看不下去了，一个大男人跟个女人似的撒娇，惨不忍睹有没有？还好，似乎上天听到了林大圣人的哀告，杀阡陌终于与花千骨告别了，留下一个信物，说是让花千骨有危险，就吹响它。

　　自始至终，杀阡陌只是来的时候，扫了林大圣人一眼，没有再看第二眼。

　　蜀山大典的事情告一段落，林扬与花千骨并没有在蜀山多留，带着小虫子糖宝，御剑飞行，又回到了长留。

　　在长留的日子依旧，每天就是上课，修炼。

　　这一代的新晋弟子中，有名头极盛的天才朔风，有蓬莱岛岛主的女儿，霓漫天，也是天才人物，备受众弟子追崇。

　　花千骨因为有清虚道长留下的六界全书，知识面很广，可谓无所不知，经常与教课的老师抬杠，倒也闯下了不小的名头。

　　至于林扬，一直是好学生的模样，除了上课就是修炼，修为一日千里，三个月后，眼看着就要突破第五个境界“勘心”时，却到了仙剑大会的日子。

　　仙剑大会，一年一次，林扬与花千骨入门较晚，入门九个月后就是仙剑大会。

　　这一日，长留上至白子画、摩严、箫声默三尊，下至八千弟子，全部聚齐。

　　仙剑大会一开始，不过是本着同门各支之间切磋交流的原意，十年举行一次。到了后来，弟子越来越多，又缩短到五年。

　　而眼下，妖神即将出世，妖魔鬼魅当道，寥寥众仙，根本无暇枉顾，各门各派都开始大力招收弟子。

　　原先为了提高自身的得道修仙，却仿佛变作了速成的神仙进修班，而教导出来的弟子，一个个也不过光有些道法毛皮，根本连半仙都称不上，达到第三境界破望、第四境界知微境界的更少。

　　为了督促众弟子，所以，仙剑大会从五年，又缩短到了一年。

　　参加弟子分为两个组，已拜师的和未拜师的。

　　长留山看似上下齐心，浑然一体，但是三殿九阁，上有三尊，下有九大长老，关系庞杂交错，支派别立。

　　三尊执掌长留时间还短，不过八十余年。但是之上辈分的长老级人物，除开不在山中，抛开红尘事物外出仙游的，就有不下四十余人。

　　再加上九大长老下面的徒子徒孙，各人拜的都是不同的师父，金木水火土，修炼得又大多是不同系别的法术。

　　因而还是分立成不少的支派。

　　这时，林扬与花千骨等未拜师的弟子，在同一个组参加仙剑大会，这个小丫头从早上出来一直脸色苍白，默默不语，看来很是紧张。

　　毕竟这关系着她能不能拜入白子画门下，萝莉爱大叔啊！


第七百一十五章 VS朔风、霓漫天

　　仙剑大会。

　　所有人都聚集在长留最大的广场上，密密麻麻都是人，很是壮观。空中，不时划过红的，紫的，绿的，一道道彩色的剑芒交织在一起，仿佛漫天的虹彩一般，煞是好看。

　　这些都是前来围观的仙界各派中人。

　　大会实施的是淘汰制，这时，林扬、花千骨等人所在的“未拜师小组”中，霓漫天突然飞向半空，大家伙转头看去，空中来了一行人。

　　为首的一名中年男子，身骑金狮，刀眉鹰鼻，双目如电，好不威武。

　　中年男子身边踏着七彩祥云的妇人，端庄美艳，笑容温婉可亲。

　　正是蓬莱仙岛的掌门，霓千丈和苏蕊夫妇，也正是霓漫天的双亲。

　　霓漫天在爹娘怀里撒了半天的娇，霓千丈门下的那些弟子想必都是极宠着霓漫天的，久未见她，也都纷纷围着她呵长护短。

　　大多数弟子看得是羡慕嫉妒恨，仙界大派蓬莱仙岛的掌门千金，集万千宠爱于一身啊！

　　蓬莱和长留皆是海上仙山，仙家中的名门大派，蓬莱岛此番却特将独女送来长留修行，两派世代交好之心可见一斑。

　　毕竟两派相隔不远，蓬莱实力稍弱，霓千丈之下的弟子之中又没有几个特别优秀强劲的弟子，如若妖魔来犯，最能仰仗的也还是长留。

　　两派关系向来不错，霓漫天拜入长留门下，乃有点联姻性质的外交手段。

　　长留为大局着想，将霓漫天收为三尊直系弟子，那是必然之事。

　　这才是众弟子羡慕嫉妒恨的根本，成为三尊的直系弟子，也就成了长留八千弟子中的拔尖人物。

　　空中漂浮了众多的云彩，派中长老和其他各派众仙，都悬浮空中，等待着长留仙剑大会开始。

　　大殿中宏伟的钟声响起，就是东海中千里之外都能听得清清楚楚。

　　三尊分别从三大殿飞掠而下，衣袂飘飘的降在高高的法坛之上，风采之盛，在场众人无不仰止。

　　白子画冷冷清清的道：“仙剑大会开始。”

　　仙剑大会正式开始，众弟子轮流上台比试。

　　花千骨排在林扬前面，她如今已经修行到第二个境界“聆音”巅峰，只差临门一脚，就可以进入第三个境界“破望。”

　　法力之强，在众多只是第一、第二境界的弟子中，也是拔尖的，又有断念剑在手，轻松获胜。

　　其余弟子，也都在第一、第二境界，互有胜负。

　　这种层次的交手，在观礼的仙界各派中人里，只能算是小打小闹。

　　林扬看得也是兴趣缺缺，但是轮到他上台的时候，看着自己的对手，就有些蛋疼了，第一场比试，竟然遇上了朔风。

　　说起来，他还是认识朔风的。

　　朔风，长留山弟子，本为十方神器中的“炎水玉”碎片所化，为帮助花千骨救治白子画而消散。

　　由于是十方神器中“炎水玉”的碎片所化，资质非凡，所以朔风拜入长留，年仅一年，就修炼到第四个境界“知微”，在众弟子中名头极盛，被誉为千年难得一见的奇才。

　　就是世尊摩严也对他刮目相看，多加关注。

　　修炼到“知微”境界，成就第六真人，已经与蜀山前任掌门清虚道长一个层次，放在仙界中，也算是一方大高手了。

　　这还只是年仅一年而已。

　　所以，朔风与林扬的这场比试，在众人眼中，朔风几乎是必胜无疑。

　　林大圣人自然不愿意挨揍，拔出佩剑，道了声“请。”

　　朔风微微颔首，有些意外的看了林扬一眼，一个十二三岁的小娃娃，长留的新晋弟子，与他放对，竟也气度不凡。

　　寻常弟子若是遇上他，多少都会有些失态的。

　　朔风抽出佩剑，也道了声“请”，足下一点，身子如利箭般飞出，手中长剑直刺。

　　这一剑又快又极，剑上负着极强的法力，让台下的众弟子看得羡慕嫉妒恨，观礼的三尊与仙界各派中人，也或是颔首，或是赞许。

　　但朔风只用了七分力而已，留了三分力，随时可以收手，他自然不想伤到这位小师弟。

　　朔风明显是想多了，接下来的一幕，让所有人都大跌眼镜。

　　在朔风的长剑刺到后，林扬不慌不忙的抬手一剑刺出，这一剑如羚羊挂角，妙不可言的出现在朔风的手腕上。

　　接着，剑锋一转，化作剑背，击打在朔风的手腕上，同样带着极强的法力，将朔风的手腕荡开，手中长剑脱手而飞。

　　下一瞬，林扬的长剑就架在了一脸震惊的朔风脖颈间。

　　所有人都看得呆了，众多弟子根本不知发生了什么情况。

　　管理的三尊与仙界各派中人，则一个个面露震惊，没想到这个年仅十二三岁的长留新晋弟子，竟有如此出神入化的剑术。

　　刚刚的交手，虽说有朔风大意的成分在内，但“云痴”那出神入化的剑术是骗不了人的。

　　而且，“云痴”也显露出不弱的法力，竟与朔风相当！

　　这个结果，让所有人都觉得不可思议。

　　朔风愣在当场，直到林扬笑了笑，道了句“承让”，这才回过神来，道了声“佩服”，捡起佩剑，下台去了。

　　林扬长剑还鞘，笑着走下了台，就迎上了花千骨满是不可思议的目光，以及众多或疑惑、或羡慕、或震惊、或敬畏的目光。

　　霓漫天更是不加掩饰的打量着林扬，她本以为朔风才是夺得仙剑大会魁首的劲敌，却没想到，半路杀出个小煞星。

　　不论林扬如何一鸣惊人，仙剑大会还是要继续的。

　　经过多场比试，最终，选出了四强。

　　林扬、花千骨、霓漫天，以及乙班的隹渊。

　　其中霓漫天与隹渊都已修炼到第三个境界“破望”，一个是蓬莱掌门的千金，家学渊源，自小开始修炼。另外一个，则是众多弟子中的天才人物，只是被朔风的风头压了下去而已。

　　花千骨则是第二个境界“聆音”的巅峰，法力稍弱一些，但有断念在手，战斗力飙升。

　　林扬自不用说，第四个境界“知微”，而且也已修炼至巅峰，只差一步，就可以迈入第五个境界“勘心。”

　　一旦更进一步，就比仙界大多数掌门人还要厉害了，如蜀山前任掌门清虚道长，以及蓬莱掌门霓千丈等等，也大多都是第四境界、第五境界的修为。

　　第一场比试，花千骨与隹渊。

　　花千骨不愧是主人翁级别的人物，手持断念剑，勉强越一个境界与隹渊一战，随着战斗持续，竟然在战斗中突破到了第三个境界“破望”，法力更进一步，又有断念剑在手，进而取胜。

　　如此表现，倒也入了观礼的三尊与各派中人法眼。

　　第二场比试，林扬与霓漫天。

　　刚刚上台，霓漫天就神色郑重的抽出了碧落剑。

　　碧落剑，乃蓬莱最厉害的仙剑之一，里面蕴藏着无尽的灵力，剑气逼人，十丈之内皆可伤人于无形，外面不留下一丝伤口，就可将人心肺完全绞碎。

　　而散发的剑气还将持剑者环绕其中，旁人根本无法靠近。

　　此剑杀伤力太大，戾气太重，剑下太多阴魂始终不能散去，所以一直作为蓬莱的镇派之宝藏于剑阁之中。

　　因为霓漫天临近参加仙剑大会，霓千丈为爱女求胜心切，特意将其取出。

　　也正是此剑在手，霓漫天之前才有信心与朔风一较高下的，但没想到一直视为劲敌的朔风，竟然败在了一个名不见经传的小少年手中。

　　霓漫天将法力注入碧落剑中，立即有一道道剑气散发而出，将她环绕其中，这才看向林扬，冷冷道：“出剑吧！”

　　林扬摸了摸鼻子，呵呵一笑，已经记不清有多久，没有人要求跟他比剑了。

　　林大圣人的剑法，那自然是登峰造极的，笑了笑后，将佩剑抽了出来。

　　霓漫天只见对方抽出佩剑，缓缓抬起，向前一点，只是这平平无奇的一式，竟让她心中生出一种避无可避的感觉。

　　好似那平平一点中，蕴含着无穷变化，自己不论如何出招，无不被其克制。

　　这不禁让霓漫天立即横剑一挡，又觉得自己这一招，怕是挡不住对方这一剑，中途变招，一剑刺出，想要逼迫对方回防。

　　但顷刻间，她又怕自己这一招使得晚了，怕是还没有逼得对方回防，自己已经被一剑透胸而过，所以，自己还是退避的好。

　　如此一来，外人看去，只见林扬只是抽出佩剑缓缓向前一点，霓漫天就如同中了法术一样，忍不住往后退，手中还变了几个剑招。

　　等霓漫天回过神来，才发现自己身处碧落剑散发出的剑气环绕中，根本不用后退，也不用应付对方的剑招。

　　而对方动也不动，只是一招起手式，就让她如此失态，岂不是在三尊、父亲，以及仙界各派面前丢尽了脸面？

　　事实也是如此，大家伙没有身临其境，根本没看明白是怎么回事，一个个一脸怪异的看着霓漫天。

　　霓漫天迎着众人的目光，俏丽的脸蛋涨的通红，一双美目愤恨的瞪着林扬。


第七百一十六章 收徒仪式

　　霓漫天因为自己的失态恼羞成怒，手中碧落剑挥舞，一道道密密麻麻的剑气，往林扬射来。

　　铺天盖地的剑气，彰显出碧落剑的威力，毕竟是蓬莱最厉害的仙剑。

　　别看霓漫天只是第三个境界“破望”，但修行到第四个境界“知微”的人，比如朔风，对上这一招也要吃力一些。

　　但换了林扬，自然不同。

　　林扬将手中佩剑抛出，再把剑鞘往地上一插，抬起双手，屈指连弹，一道道无形剑气射出，正是多年未曾使用过的绝技，六脉神剑。

　　一道道无形剑气，电光火石间迎了上去，将碧落剑射出的剑气抵住，纷纷消散空中。

　　林扬心说还好哥们会的多，也不给霓漫天再次放大招的机会，双手掐诀，轻声一喝，“轩辕神剑，降妖伏魔。”

　　飞剑在空中轻轻一晃，霎时间，化作成千上百口一模一样的飞剑，从天而降，轰然落下！

　　霓漫天周身的剑气，只是阻挡了一个呼吸的功夫，就被众多飞剑包围，若是飞剑刺下，可以将她捅出一万个透明窟窿。

　　霓漫天花容失色，呆在原地。

　　观战的八千长留弟子，以及观礼的三尊与仙界各派中人，一个个目露震惊，难以置信。

　　就是长留上仙白子画也从座椅上站了起来，双眸中难言震惊之色，这一手惊人的御剑术，竟是已经可以与他的御剑术相比。

　　他可是天上地下第一仙。

　　此子非凡啊！

　　长留上仙白子画都如此震惊，别人更不用说，花千骨、世尊摩严、儒尊笙箫默等等等等，一个个都很失态。

　　蓬莱掌门霓千丈夫妇，一个个更是面露震惊与担忧的看着被飞剑包围的霓漫天，生怕爱女受到损伤。

　　林扬收起飞剑，笑了笑，朗声道：“承让！”

　　霓漫天深深的看了林扬一眼，将这个弱冠少年的模样印在心间，第一次没有发脾气，移步下台去了。

　　接下来，最后一场决战，林扬VS花千骨。

　　花千骨直接认输了，修为与御剑术，都没法比，自知之明还是有的。

　　未拜师分组的魁首是林扬，已拜师分组的比试，很快也出了结果，第一名正是世尊摩严的弟子，落十一。

　　落十一的修为也很是厉害，已修行到第六个境界“登堂”，成就第四飞天真人，放眼天下，也是极为罕见的大高手了。

　　长留大多数长老，也很少有这个境界的，大多都是第四、第五境界，与蜀山前任掌门清虚道长，以及蓬莱掌门霓千丈等人相当。

　　世尊摩严的大弟子，也不是白给的。

　　尽管落十一得了第一名，已拜师分组的比试，在未拜师分组的比试面前，也要大失色彩，因为林扬的表现，太耀眼了！

　　简直是长留，乃至整个仙界的新星，妥妥的未来又一位大仙啊！

　　这场比试，让众弟子议论纷纷，一个个眉飞色舞的，议论的主人公就是林扬。

　　比试过后，就是著名的收徒仪式。

　　林扬等未拜师分组的弟子，前三十二强，有被三尊以及长老、导师收为亲传弟子的待遇。

　　至于其他人，就没这么好的待遇了，能不能拜师全看机缘，如资质惊人的朔风虽然第一轮就淘汰了，但还是有“机缘”的。

　　世尊摩严目光一直停在林扬与朔风身上，在他眼里，这两个人都是不出世的天才，其中一个更是妖孽，那是必须收入他们三尊门下，归到他们这个派系的。

　　摩严看向白子画，道：“掌门师弟，你先选一个收作弟子吧？”

　　白子画皱了皱眉头，目光在花千骨身上停留了一下，淡淡道：“让大家先挑吧！”

　　摩严注意到掌门师弟的目光，也皱了皱眉，断念剑都赐给这个丫头了，莫非有猫腻？

　　摩严挥了挥手，收徒仪式便开始了。

　　收徒仪式，其实说来也很简单，有心开府收徒的，折了坛上香草，递与谁，接了便是收归门下了。只是长老辈的几乎都已经不收弟子，大多收徒的，都还是比较年轻的一辈。

　　比如已经有开府收徒资格的落十一，而落十一开府收徒后，日后也就不用参加“已拜师分组”的仙剑大会了。

　　不一会儿，与落十一一样，有开府收徒资格的长留弟子，都一一给了香草，众弟子也都一一接了师父给的香草，虽有几个可能心里不愿，但是敢当面拒收的毕竟还是少数。

　　落十一没有动作，想收花千骨为徒，但是还在观望着。

　　他是十分中意花千骨的，又或者说，中意花千骨的灵虫糖宝。

　　却不料，花千骨与林扬班上的导师朽木清流，径直到了花千骨面前，手中递上一束香草。

　　朽木清流一直与身怀六界全书的花千骨，在班级上抬杠，对这个“无所不知”的学生很是欣赏，有意收徒。

　　“千骨，做我的徒弟吧？”朽木清流笑着开口，落十一见了，也连忙从摩严身边走开，顺手从坛上摘了一束香草，跑了过来。

　　花千骨一动不动的跪在那里，心中一团乱麻，她只想拜尊上白子画为师，但自己没有得到仙剑大会的第一名，想来是没有希望了。

　　但她又不想放弃这一丝希望，眼看着朽木清流开口，她又不好拒绝，导师会下不来台的。

　　花千骨不回话，场面一时有些尴尬，好在这时落十一跑了过来，笑着道：“清流你可不能跟我争哦，千骨刚来的时候就已经被我先预定好了。”

　　说着，也递上一束香草。

　　朽木清流满脸无奈，“十一啊，我说怎么什么你都要跟我抢啊？我那么多年，好不容易看上个人儿，有心想收个徒弟，你就不能成全了我这一回？”

　　落十一心中挂念着糖宝，也很欣赏花千骨，不愿放弃，一脸委屈道：“我也是第一次收徒弟啊，你比我年长，理应让让我才对。”

　　朽木清流有点蛋疼，“人家徒弟拜师要比试一下，难道这回我们俩收徒也得比试一下高低，让徒弟来选么？”

　　这时，糖宝在花千骨耳朵里兴奋的翻滚着，“选十一师兄，选十一师兄，骨头妈妈选十一师兄好不好？”

　　在场的都是有法力的仙界中人，虽然糖宝是在花千骨耳朵里说话，大家自然听了个清清楚楚。

　　朽木清流立刻道：“糖宝，我听见了哦！你不准打岔！让千骨自己选，你这么偏心尽帮着十一，我以后有好吃的好玩的再也不给你了！”

　　糖宝无奈，立刻噤声了。

　　花千骨却不做出选择，场面又陷入了尴尬中。

　　大家伙都有些微微发怔，毕竟收徒的主角，在他们看来应该是“云痴”，朔风，以及霓漫天才对，却没想到，小丫头花千骨这么抢风头。

　　场面僵持不下，白子画一伸手，花千骨小小的身子飘过众人头顶，直接向高坛飞去。

　　“师弟！”世尊摩严立即一声怒斥，蓬莱掌门霓千丈也冷哼了一声，下面更是一石激起千层浪，议论声不绝。

　　比林扬大放异彩，获得魁首时，还要热闹。

　　白子画不理众人，待花千骨飞至身前，落在地上，淡淡开口，“跪下！”

　　花千骨几乎没有思考，膝一弯，轻轻俯叩在了白子画的脚下，如同面前就是掌控整个世界，掌控她命运的神祇。

　　“师弟！”摩严大声喝止，面上毫无血色，他再怎么也没想到，掌门师弟竟然会挑了花千骨。

　　虽说他刚刚也见识了花千骨的实力和努力，临阵突破，但与“云痴”，朔风一比，简直云泥之别，就是收了蓬莱掌门的独女霓漫天也好啊！

　　白子画却不理众人，淡淡道：“她，从今日起，便是我长留上仙白子画的徒弟。”声音虽不大，在场近万人却如在耳旁，听得清清楚楚。

　　他也没有给花千骨选择的机会，事实上花千骨根本也不会拒绝，连香草这一步都省了，直接授了宫铃。

　　白子画又望向霓千丈还有周围众仙：“诸位可有谁还有异议？”

　　霓千丈手握成拳，冷冷道：“连断念剑都已传，原来掌门弟子早已内定，还走过场的开什么仙剑大会！不过这本是长留自家门下之事，尊上想收谁就收谁，我们有异议难道有用么？”

　　白子画点了点头，理所当然道：“当然没用。”

　　霓千丈立即被噎住，脸色涨红，要不是干不过长留上仙白子画，估计撕了这货的心都有了。

　　长留上仙白子画收徒，花千骨立即成了备受瞩目的主公人，以至于林扬、朔风、霓漫天等人，都成了背景墙。

　　他们三个背景墙，拜师倒也顺利，世尊摩严大手一挥，全部做了落十一的徒弟，也就是摩严这个派系。

　　林扬也没想到，这个敢操虫子的哥们，竟成了自己的师父。

　　摩严之所以如此，是因为之前问了白子画一句，“师弟，‘云痴’，霓漫天，还有朔风，资质都很不错，你何不都一起收归门下？”

　　白子画半点不留余地，只说了一句，“我白子画此生只收一个徒儿。”

　　只一句话，立即说到花千骨心里去了，林扬在一旁看着，估计这小丫头已经成了白子画的脑残粉。


第七百一十七章 西蜀

　　收徒仪式过后，就是平静的修炼日子。

　　花千骨跟着白子画去了绝情殿，林扬、霓漫天、朔风三人，则归入落十一门下，世尊摩严一脉，在摩严主掌的贪婪殿修炼。

　　时间一晃，就是七八年。

　　林扬一直在安静的修炼着，自第四个境界“知微”的巅峰，突破第五个境界“勘心”后。修炼一年多，又突破到第六个境界“登堂。”

　　成就第四飞天真人。

　　这时，他已经赶上了便宜师傅落十一。

　　其后两年有余，又突破到第七个境界“舍归”，成就第三太上真人。

　　三四年后，又突破到第八个境界“造化”，成就第二次仙。

　　这时，除却仙界四大上仙，已经冠绝天下，世尊摩严，儒尊笙箫默也不过这个层次而已。

　　在一年一届的仙剑大会中，林扬在“已拜师分组”的比试中，偶有出手，便被惊为天人，九成九以上的对手，都是直接认输的。

　　他也被誉为仙界第一次天才，比当年的白子画有过之而无不及，众人都认为他便是仙界未来第五位上仙。

　　就在林扬为了最后一个境界，成就第一上仙，继续修炼的时候，仙界发生了一件大事。

　　魔君杀阡陌手下大将们，春秋不败等一干人，扬言于下月十五要率妖魔联军，攻打仙界各派。

　　林扬、朔风、霓漫天、花千骨、落十一等三尊直系弟子，都被召集到议事殿。

　　白子画、摩严、笙箫默高居正中，白子画淡淡开口。

　　“神器的守护门派已经依次暴露，春秋不败一干人等，扬言下月十五要率妖魔联军来取，但是他同时给距离相隔极远的四个大派，都下了战帖，却不知道其中虚虚实实。

　　但是以他们的力量，绝无可能同时进攻四大门派，据估计，他故意如此，是想分散各仙派支援的力度，然后率大军集中攻打一个或者两个。

　　四派天南地北，相隔遥远，就算是日行千里，也很难赶得上救助。

　　你们的修为虽不说是登峰造极，却也已经能够独当一面。此次率领其他弟子一起出山御魔，也当作一番历练！”

　　林扬、朔风、霓漫天、花千骨、落十一纷纷点头领命。

　　林扬已修炼至第八个境界“造化”，成就第二次仙，与世尊摩严、儒尊笙箫默相当，在长留上下耀眼无比。

　　然而朔风、霓漫天、花千骨等人也不差。

　　朔风为十方神器中“炎水玉”碎片所化，资质惊人，七八年间，已修炼至第六个境界“登堂”，已经与落十一一个层次。

　　仙界中人，修行都是以成千上万年计，如此修行速度，已经是极为逆天，落十一也还是停留在第六个境界“登堂”的。

　　当然，与林扬一比，就逊色多了。

　　霓漫天虽没有朔风那么耀眼，却也修行到第五个境界“勘心。”

　　值得一提的是花千骨，不愧是世上最后一个神，修炼起来一点也不比朔风慢，而且后来居上，也修炼至第六个境界“登堂。”

　　这与长留第一上仙白子画的悉心教导，也是分不开的。

　　已经十九岁，快二十岁的花千骨，已经发育完全，出落的也很是娇艳，常常迷得长留一干男弟子晕头转向。

　　霓漫天也出落的极为漂亮，带着一股冷艳范儿，活脱脱的一个冰山美人。

　　这次长留派出的弟子共有一百多名，分成四批，分别赶往四个方向，另外，还有一些领队的长老。

　　这一百多名都是长留的精英弟子，修炼至第二个境界“聆音”，成就第八飞仙的，可以御剑飞仙。

　　别看长留有八千弟子，大多数却只是停留在第一个境界“初识”，只是第九仙人，有些法力，区别于凡人而已。

　　四批弟子，分别赶往极西南的蜀山，极西北的天山，极东北的长白山，以及正中央的太白山。

　　太白山位于三角的正重要，以此为中心，辐射到天山、长白山、蜀山。

　　有几名长留长老，率领其中一批弟子，负责赶往天山支援。

　　另有几名长留长老，率领其中一批弟子，负责赶往长白山支援。

　　再有几名长留长老，率领其中一批弟子，负责赶往蜀山支援。

　　林扬、朔风、霓漫天、花千骨、落十一等五人，修为已经比长留众长老还要高上不少，所以，独领一队，赶往正中央的太白山。

　　本来，如果按他们队伍里最慢的人的御剑速度，白天赶路，夜里休息的话，从东海之东的长留山，飞去太白山，顶天也就需要十天功夫。

　　可是现在离八月十五还有一个多月的时间，他们一行人却先出发了。

　　主要是他们当中大多数人都太年轻，虽学有所成，却几乎都无半点对敌经验。

　　许多人入门修行后，几乎就从未踏出过山门，更别说真正面对妖魔了。

　　所以世尊摩严，特意让落十一领众人先行一个月，而且过了海上到陆地之后，就放弃御剑，步行到太白山，一路体察世情，增广见闻，斩妖除魔，累积一点生存经验。

　　不说众弟子如何反应，这倒是符合了林扬的心意，来到此方世界，还没有在世间转转，游乐一番。

　　这里是一个类似于古代的世界，与他所知的任何朝代都不同。

　　这一日，他们途径一个叫西蜀的国家，机缘巧合遇到了这个国家的皇帝，孟玄朗。

　　说起来，这人大家也都认识，曾经是长留弟子。

　　孟玄朗本是西蜀皇子，却无意于权位，反而去长留寻仙学道，后来卷入宫变，成了蜀国的皇帝。

　　孟玄朗起初喜欢花千骨，后来与长留弟子“轻水”在一起，并缘定三生。

　　孟玄朗在长留求道时，与朔风、霓漫天、花千骨、轻水、落十一等人，关系也都不错，只是与林扬不太熟，当时林扬还是一个不起眼的老实学生。

　　当年那一届仙剑大会还没有开始，孟玄朗就被传召回西蜀去了。

　　有西蜀的皇帝作为朋友，大家伙自然是被好吃好喝的供着，林扬却惦记上了西蜀的传国宝剑，悯生剑。


第七百一十八章 十方神器

　　林扬之所以惦记上孟玄朗手中的传国宝剑，因为此乃十方神器之一的悯生剑。

　　十方神器，每一方神器，都有着毁天灭地的力量，只不过都被封印了而已。

　　这封印着上天、下地、东、南、西、北、生门、死位、过去、未来的十方神器，分别是：东方流光琴，南方幻思铃，西方浮沉珠，北方卜元鼎，天方谪仙伞，地方玄镇尺，生方炎水玉，死方悯生剑，逝方拴天链，望方不归砚。

　　东方流光琴，是十方神器中，代表“善”与“重生”之物，净化涅槃。

　　琴声不但能净除恶鬼，超度亡魂，且能遏制人心中邪恶、贪婪与欲望，于战则干戈化解、于人则重修旧好。

　　南方幻思铃，是十方神器中，代表“情”与“执念”之物，控制人心。

　　铃声可以轻易操纵人内心的喜怒哀乐等各种情绪，并迷惑人的神智。

　　西方浮沉珠，是十方神器中，代表“毁灭”与“力量”之物，借法自然。

　　可控制云雨雷电、山川树木等自然元素，此珠在手，翻江倒海，翻云覆雨，不在话下。

　　北方卜元鼎，是十方神器中，代表“煎熬”与“治愈”之物，调香制药。

　　可炼化一切，不论是制出来的香料，还是仙丹、毒药，都是圣品。

　　天方谪仙伞，是十方神器中，代表“恨”与“抵抗”，完全防御。

　　持伞之人，可以阻拦外界的一切攻击，与寻常防御不同的是，甚至可以将攻击加倍反弹回给对方。

　　地方玄镇尺，是十方神器中，代表“绝望”与“压迫”之物，绝对封印。

　　人和物，修为或者记忆，感情或技艺，皆可封印，无法解除。

　　生方炎水玉，是十方神器中，代表“爱”与“希望”之物，生生不息。

　　使用此神器枯木可回春，死人可复生。

　　死方悯生剑，是十方神器中，代表“死”与“离别”之物，以杀止杀。

　　悯生剑其实是最残忍之剑，见血必亡，无不可杀。它的悯只是在于，死在剑下的人不会有丝毫痛苦。

　　逝方拴天链，是十方神器中，代表“牵绊”与“桎梏”之物，锁住空间。

　　无法斩断的枷锁，可缔造世上最坚固的牢笼，并能轻易毁掉牢笼中的一切。

　　望方不归砚，是十方神器中，代表“逃离”与“追寻”之物，空间转移。

　　持砚者，可瞬间从一个地方去往另一个地方。

　　十大神器的具体信息与妙用，天上地下知之者甚少，林扬恰好是其中之一，神器之力非同小可，每一件都不比顶尖的先天灵宝来的差。

　　神器的力量，相生相克，每方神器之上都被加之有重重封印，封印解除，即可发挥巨大神力，但镇压其内的妖魔也会被放出。

　　如若十方神器封印都解除且齐聚，妖魂完璧合一，妖神将会复生，六界将再遭浩劫。

　　孟玄朗并不知道，西蜀的传国宝剑，就是十方神器中的悯生剑，因为它上面加固着重重封印，只以为是锋利一些的宝剑而已。

　　但它作为传国之宝，有着非同凡响的意义，林扬即便看上了，也无法直接开口索要，所以，他选择了不告而取。

　　说白了，也就是偷。

　　以林大圣人的手段，以及今时今日的修为，仅次于仙界四大上仙，从西蜀皇宫盗取一把宝剑还是轻而易举的，然后，就把悯生剑存入了自己的墟鼎中。

　　墟鼎，是此方世界修行中人特有的，指的是修仙人可以存放东西的空间，用来收藏自己的宝贝。

　　墟鼎，其实是人体与生俱来就有的一部分，与肉体共同存在，按照特定的功法，修道之后，才有能力开启，用来储存宝物。

　　墟鼎本身不会变化，但不论是人还是神器，进入墟鼎后会变得非常微小，相对于墟鼎来说就像进入无限的空间，所以墟鼎能装很多东西。

　　因为此剑意义不同，孟玄朗并没有将悯生剑放入自己的墟鼎中，否则林扬想要“不告而取”，就要费上不少功夫了。

　　林大圣人不认为这是偷，只是借来玩玩而已，等哪天玩够了，再还回去就是了。

　　此刻，十方神器中的悯生剑到了林扬手里，而他也知道另外九件神器的下落。

　　其中东方流光琴在长留上仙白子画手里，南方幻思铃在太白门掌门绯颜手里，西方浮沉珠在蓬莱掌门霓千丈手里，北方卜元鼎，则在紫熏仙子手中。

　　天方谪仙伞，在魔界圣君杀阡陌手中，被杀小妞儿用来遮阳光的。

　　地方玄镇尺在天山尹掌门手中。

　　望方不归砚为魔界所得，在春秋不败手中。

　　逝方拴天链本为蜀山保管，蜀山被灭门，为魔界之人所得。

　　炎水玉本为孟玄朗所有，赠予花千骨当作信物，缺一角，这一角碎片化作朔风。

　　其中大部分神器，都是加固着封印的，这些人都是代为保管而已，发挥不出神器真正的力量。

　　西蜀传国宝剑突然失踪，整个京城与皇宫倒也一阵鸡飞狗跳，寻剑未果后，只能不了了之。

　　林扬、花千骨、朔风、霓漫天、落十一等人，带着随行的二十多名长留弟子，逗留了数日后，离开京城，继续赶往太白山。

　　这一日，夜间，赶路过后的众人在一个山谷中休息。

　　“你在想什么？”林扬坐在篝火旁，看着花千骨望着篝火痴痴的发呆，有些好笑的问出了声。

　　得到的答案与他所料的一样，花千骨叹了口气，说道：“我在想师傅啊！我不在，他肯定就不吃东西了，其实多吃东西好，可以多点人气儿，要是人生没有美食，那就少了一半乐趣了。”

　　果然是因为白子画，花小妞已经成了白子画的脑残粉。这七八年间，这对师徒在绝情殿的小日子，过的很是滋润的样子。

　　糖宝在花千骨的耳朵里，翻滚着插口道：“要是我的人生没有睡觉，那就什么乐趣都没有了。”

　　霓漫天见林扬与花千骨说话，秀眉皱了皱，有些不喜，插口道：“十一师兄，还有几天就可以到太白山了？”

　　自从当年仙剑大会一役，从小在蓬莱就是小公主的她，第一次受到挫败，而且败得毫无悬念，她就将林扬深深的印在了脑海里。

　　这七八年来，林扬每每参加“已拜师分组”的仙剑大会，每每夺魁，以及一日千里的修为，更让她震撼不已，不知不觉间，竟是有了说不清、道不明的感情。

　　见林扬与花千骨有说有笑的，她也不知为何，就感到莫名的不高兴。

　　落十一正为糖宝的话感到好笑，眉毛都快笑成一条线了，闻说，想了想，道：“三天！还有三天就可以到太白山了！”

　　就在这时，整个山谷突然亮起耀眼的金光，只见一个黑袍高冠的男子，傲然立在空中，双手张开，驭使着一条一圈又一圈的金色锁链，将整个山谷封住。

　　十方神器，拴天链！

　　林扬、落十一、朔风、花千骨、霓漫天，以及随行的二十多名长留弟子被这景象惊动，纷纷拔剑而起。

　　相比二十多名长留弟子有些不知所措，林扬、落十一、朔风、花千骨、霓漫天等五人，却都是识货之人，第一时间就认出了这件蜀山丢失的十方神器之一，拴天链。

　　落十一身为世尊摩严首徒，在长留近万人中也是排的上号的，见多识广，自然识货。

　　霓漫天身为蓬莱掌门独女，也是见多识广之辈。花千骨拥有六界全书，无所不知。朔风本就是十方神器中“炎水玉”的碎片所化，自然对十方神器极为了解。

　　林扬则是凭借此宝的威力判断的，此刻他正皱着眉头，以他修炼到“造化”境界，成就第二次仙的法力，也对这件神器所展现的力量，有些无可奈何。

　　难怪就是白子画，也吃过此神器的亏。

　　落十一望着空中黑袍高冠的男子，皱着眉头叫出了声，“崔嵬！”

　　“你认得我！”黑袍高冠的崔嵬望向落十一，以及被拴天链困住的长留弟子，露出了笑容。

　　林扬皱着眉头，思索着如何从拴天链中脱身，这玩意儿可不是闹着玩的，是十方神器中，代表“牵绊”与“桎梏”之物，可以锁住空间。

　　无法斩断的枷锁，可缔造世上最坚固的牢笼，并能轻易毁掉牢笼中的一切。

　　以他如今的修为与法力，根本就破不开，也抵挡不住，墟鼎内刚到手的悯生剑，还没有解开封印，也发挥不出神器的力量。

　　他正在思索应对之策，就听落十一问了一句很白痴的话，“为何拦我们去路？”

　　崔嵬冷冷一笑，道：“你们仙界分几路支援各派，我们便分几路劫杀！”

　　落十一倒是不惧，昂头道：“你以为拦得住我们？”

　　崔嵬冷笑道：“虽然拴天链的封印只解开了一些，但对付你们绰绰有余了！”

　　落十一倒是一点也不怕神器拴天链，看了看花千骨，又看向崔嵬，脸上也挂起冷笑，道：“你以为只有你有神器吗？”

　　说着，向花千骨点了点头，花千骨从墟鼎中取出了流光琴来。


第七百一十九章 又见杀小妞

　　花千骨取出了流光琴，此东方流光琴本为白子画掌管，却到了花千骨手中，可见白子画对这个徒儿的宠爱。

　　落十一显然也是知情的，这次出来的林扬、朔风、霓漫天、花千骨都是长留弟子中的拔尖人物，关乎长留的未来，长留自然要以策万全。

　　神器流光琴，就是最后的底牌。

　　只是落十一也没想到，还没赶到太白山，就遇到了魔界崔嵬的劫杀，对方竟怀有神器拴天链，并且已经解开了神器的一些封印。

　　林扬、朔风、霓漫天，以及随行的长留的弟子，也是第一次看到神器流光琴，神色各异的打量着。

　　花千骨玉指波动琴弦，一道道肉眼可见的光晕，带着惊人之极的灵压，往上方冲去，将那越来越小，准备将山谷内众人毁灭的拴天链，抵在了半空。

　　东方流光琴被白子画掌管多年，以白子画仙界第一人的修为，显然也已经为它解开了一些封印，可以发挥出神器的力量。

　　就这么着，流光琴与拴天链两件神器，在花千骨与崔嵬手中较起劲来。

　　朔风、霓漫天、落十一，以及长留弟子们，都在关切的看着，神器争锋，威力无匹，他们有心帮忙，却插不上手。

　　林扬双眼亮了起来，以他如今修炼至第八个境界“造化”，第二次仙的修为，仅次于仙界四大上仙，放个大招的话，可以助花千骨取胜。

　　到时候再把崔嵬给做了，就可以把拴天链拿到手，林扬虽然墟鼎里放着悯生剑，但谁也不会嫌神器多不是？

　　心动不如行动，就在林扬准备出手的时候，拔剑的动作突然一顿，屈指一弹，出鞘数寸的佩剑又“噌”地一声，缩了回去。

　　只见一个绝色美人儿从天而降，宛若天人的脸，超脱了人世间的一切色相，瀑布一般的满头紫发在空中漫舞飞舞，衣袂飘飞，犹若幻梦。

　　落十一、朔风、霓漫天以及长留弟子们，不分男女，一个个都看得呆了。

　　如此容貌，正是六界第一美人儿，杀阡陌。

　　花千骨也呆住了，她可是知道杀姐姐的真实身份，此刻上前认也不是，不认也不是。

　　杀阡陌环视众人一眼，目光落在崔嵬身上，脸上挂起妖异的笑容，“崔嵬你真是为了魔界鞠躬尽瘁啊！本座不是都放你大假了么，你居然手持拴天链在这里又吼又叫，也不怕吓坏小朋友。”

　　崔嵬身子一震，额头上浮出汗珠，颤声道：“魔君！夺取神器之事不可再做拖延了啊！属下，属下也是为了妖神能尽快出世，所以想多做些贡献。”

　　杀阡陌伸出纤纤玉手，看看自己的精致指甲：“所以，便也不听我的号令，跟着春秋不败，蓝雨澜风他们到处谋划，抢夺神器是吧？”

　　崔嵬双腿微微颤抖，他知道杀阡陌虽然身为魔君时，争强好胜，抢了妖界的妖王来做，将妖魔二界很大程度上合而为一。但是很快便厌倦了，每天唯一感兴趣的，就只有自己的美貌，还有在三界中随意游荡，寻欢作乐。

　　以至于大权一直旁落于春秋不败等人之手，杀阡陌也一直睁一只眼，闭一只眼，懒得多管，对于寻找神器之事也极少插手。

　　尽管如此，所有人最忌惮的仍然是他。

　　妖魔界中他本就法力最强，而且做事一向随性，只求自己痛快，心狠手辣，不择手段，凡事又爱记仇。谁得罪了他简直就是倒了大霉，宁愿自己立刻自杀，都求神告佛不要落到他手里。

　　崔嵬怎么都想不到，为什么他居然会在这个时刻来这里，他明明一向都不管这些事的。

　　他自然不知道，杀阡陌是关注着自己的妹妹花千骨，所以才来到这里的。

　　落十一、霓漫天、朔风等人，听到魔君的身份，都知道眼前这个美得不能再美的美人是谁了，竟然是杀阡陌！

　　震惊的同时，他们看着杀阡陌竟然与崔嵬开始了窝里斗，也有些不明所以。

　　林扬暗自叹了口气，特娘的，杀小妞儿一到，拴天链是没戏了，不说杀小妞的法力比他高上许多，与白子画一样，乃第一上仙的修为。

　　这个杀小妞可是还有着一件神器，谪仙伞来着。

　　以杀阡陌与白子画相同的修为，神器谪仙伞在他手中，与白子画手中的流光琴一样，多半也解开了一些封印。

　　场中的形势一时有些诡异。

　　崔嵬一面揣摩着杀阡陌的来意，以及为何在这里现身，却丝毫不敢抬头看杀阡陌那张倾倒众生的脸，对于别人来说可能是绝色，对于他们来说，却比世间任何事都要可怕。

　　“敢欺负小不点！”杀阡陌一双美得不行的眼眸里，闪过冷厉的光芒，崔嵬欲杀花千骨，与花千骨交手的过程，他自然看在眼里，冷冷道：“交出拴天链，我饶你个全尸。”

　　崔嵬面色大变，紧接着苍白起来，虽然搞不明白杀阡陌为何要杀他，却吓得直接叩首求饶，“魔君饶命啊！”

　　“你知道我不喜欢废话，不要等我改变主意。”杀阡陌头也不抬的看着自己的指甲，似乎在检查哪个指甲需要修理一下了。

　　崔嵬一听，以他对杀阡陌性子的了解，知道难逃一死，心中百转千回，不如仗着神器在手，而杀阡陌人也进入了拴天链之中，自己搏上一搏，说不定还有一线生机。

　　如此想着，催动拴天链，周围顿时地动山摇，飞身往高空逃去。

　　杀阡陌冷哼一声：“找死！”

　　话音未落，紫色长发犹如天女散花而出，在空中旋转起伏，蓦的陡然无限延伸开去，直插向漆黑的天空。

　　不到片刻，长发“嗖”地收了回来，发丝上却勾卷住了崔嵬的魂魄。

　　杀阡陌淡淡道：“雕虫小技！本还念你多年跟随，欲给你个痛快，竟然不知好歹！”

　　“魔君饶命！”崔嵬拼命挣扎，杀阡陌却眼睛都不眨，伸手便把他的魂魄捏了个粉碎。

　　场中只剩下魂飞魄散时的凄厉惨叫，林扬、落十一、霓漫天、朔风、花千骨，以及长留弟子们，神色各异的看着。

　　林扬对杀阡陌的性子早就有所了解，并不如何惊诧。

　　落十一、霓漫天、朔风等长留弟子，甚至就是花千骨，也没想到，这个美得不能再美的美人，竟然这么心狠手辣。

　　花千骨默念“姐姐是为了保护我”，心里自我安慰着，如此想着，上前一步，就想打个招呼，“姐……”

　　杀阡陌轻轻地摇了摇头，一扬手，空中无人驾驭，恢复原形的拴天链飞至花千骨身前，淡淡道：“拴天链本就是蜀山之物，你乃蜀山掌门，物归原主，理所应得。”

　　说完，唤出坐骑火凤，一飞而上，扶摇千里，转瞬便消失了踪迹。

　　花千骨接过拴天链，怔怔出神，姐姐似乎专程来帮她的，还帮她夺回了拴天链。更惊异的是一向随性而为的姐姐，竟然还设身处地的，替她考虑了她的处境和身份，没有和她相认，怕自己魔君的身份，让她在同门面前为难，或是惹出什么事端。

　　霓漫天、落十一、朔风等长留弟子的脸色就有些怪异了，这可是神器，说给就给了！魔君就是大方！

　　甚至有几名长留男弟子，痴痴的望着杀阡陌消失的背影，显然是被迷住了。

　　林扬看得有些不忍心，毕竟都是同门，不能看着这些同门去找杀小妞儿搞基啊！当然，若是去的话，绝对是与崔嵬一样的下场，魂飞魄散。

　　“魔君杀阡陌为什么帮我们？会不会有什么阴谋？”良久，还是霓漫天开口，打破了山谷内的沉寂。

　　主要是她对杀阡陌的容貌，有些愤愤不平，她从未想过，世间竟然有如此貌美之人。顿时，她很是自信的容貌，似乎被扁得一文不值，心里郁愤难平。

　　尤其是在心上人“云痴”面前，还好，她看了看“云痴”，见“云痴”没有与其他长留弟子一样，被杀阡陌迷得晕头转向。

　　……

　　次日，众人继续赶路，路上出了这么一个插曲，众人的行程更快了。

　　第三天清晨，一行人就到了太白山。

　　然而短短时间，通过仙法传讯等手段，他们一行人夺回一件神器的事情，已经传到了太白山，乃至仙界各派。

　　长留上仙白子画的弟子，蜀山掌门花千骨的名头，一时间也响亮起来，为整个仙界所知。

　　林扬、花千骨、朔风、霓漫天、落十一等一行人，到达太白山的时候，太白山掌门绯颜，礼数简直比白子画亲临还要周全。

　　其他一些仙界门派，赶来支援的弟子看在眼里，心里自然是一百个不痛快。

　　林扬一行人自然不会在意这些，在太白山住了下来。

　　随着八月十五日渐临近，太白山上，人人如坐针毡，每日聚在一起商讨御敌之事。

　　林扬也懒得掺和，这几天，他将墟鼎内的悯生剑取了出来，一直在研究怎么解开悯生剑上的封印，只要可以发挥出一些神器的威力，战斗力就可以飙升。


第七百二十章 再见杀小妞儿

　　林扬在研究着悯生剑上的封印，以他的境界，倒也看出了一些端倪。

　　这些封印，是上古众神封印了妖神后，加固上去的。

　　这些上古大神们，都是天地初开诞生的先天生灵，一个个也都不弱，以十方神器的威力来看，这些上古大神们，至少也与大罗金仙或者准圣相当了。

　　尽管如此，上古众神加固的封印，也难不住林大圣人，没多久，以他的法力，就将上面一些封印给解开了，已经可以发挥出神器的一些力量。

　　只是要全部解开，还需要时间。

　　这时，正把手按在悯生剑上，法力运转的林扬，突然挑了挑眉，却听外面钟声大作，似是掌门有要事通知。

　　所以，林扬手中的动作顿了顿，缓缓将消磨禁制的法力收回，出了住所，往正殿赶去。

　　等他来到正殿的时候，大家都已经到的差不多了。

　　太白掌门诽颜面色凝重的坐在正中央，周围一干人等也都眉头紧锁。

　　绯颜见林扬走入大殿，人已到齐，缓缓道：“刚刚蜀山传讯，今日清晨，妖魔大军进犯，请求各派众仙紧急支援。”此话一出，四下皆惊。

　　落十一皱着眉头道：“可是今天不是才八月十三么！为何他们会提前了两天？”

　　绯颜看了落十一一眼，毕竟年轻啊，淡淡道：“妖魔本就阴险狡诈，作恶多端，又哪里会讲什么信用，不过是想打我们个措手不及罢了！”

　　落十一倒也不是真笨，皱了皱眉头，又道：“那当初他们又何必堂而皇之的下战帖，直接暗地里来偷袭不是更容易得手？”

　　绯颜也皱起眉头，淡淡道：“不论如何，妖魔大军进犯蜀山，需要紧急支援。”

　　众人纷纷点头，落十一站了出来，道：“既然如此，我率领人手，赶往蜀山支援，千骨你们留守太白。”

　　花千骨、林扬、朔风、霓漫天都点了点头。

　　其余仙界各派，也各自分出大部分人手，前往蜀山支援。

　　众仙一个个御剑飞离太白。

　　时值傍晚。

　　太白山却出现大变，数以万计的妖魔从天而降，突然出现。

　　太白中人，以及林扬、花千骨、朔风、霓漫天，与寥寥一些各派留守之人，立即身处妖魔大军的包围之中。

　　绯颜脸色苍白，明明山上山下布满了结界和大阵，春秋不败等人却完全安然无恙，丝毫不被警觉的，瞬间出现在了太白山大殿之前。

　　这怎么可能做得到？

　　更何况，根据消息，妖魔大军今日清晨进犯蜀山，各派赶去支援，为何傍晚又突然出现在了太白山？

　　众人都不明所以，林扬眯着眼打量着数以万计的妖魔，朔风突然郑重开口道：“是不归砚！”

　　望方不归砚！

　　十方神器中，代表着“逃离”与“追寻”之物，可以用来空间转移，从一个地方，瞬间出现在另外一个地方。

　　绯颜等人纷纷面露恍然，春秋不败竟然解开了不归砚的封印，掌控了这件神器的力量。

　　所以，利用这件神器，先是清晨出现在蜀山，僵持了一天时间，将仙界各派的人手都吸引过去，下一刻，又通过不归砚来到了太白。

　　而且直接将数万妖魔，空间转移到了太白大殿之前！

　　如众人所料，春秋不败的目的很简单，屠了整个太白山，掏了诽颜心肺，从墟鼎里取出太白山镇守的神器幻思铃。

　　然后再趁众人飞速往这里，赶来救援之时，再立刻赶往天山，夺取天山镇守的神器玄镇尺。

　　只有镇守神器浮沉珠的蓬莱，距离长留太近，无法下手。

　　但是当春秋不败看到花千骨的时候，双眼立即一亮，他已经得到消息，崔嵬被魔君所杀，而后，魔君将拴天链还给了蜀山掌门，长留弟子花千骨。

　　这个花千骨可以左右魔君的心思，是个祸患，必须铲除！

　　春秋不败眼中闪过杀机，飞身上前，猖狂笑道：“诽颜老儿，乖乖交出幻思铃，还有拴天链，今天便饶你们不死。”

　　绯颜脸色苍白，以余下的寥寥众仙，以及太白弟子之力，对抗妖魔大军，无异于螳臂挡车，毫无胜算。

　　可是这些妖魔根本毫无信义可讲，就是交出神器，也免不了被屠戮。

　　如今唯一的办法，就是尽量拖延，能拖一刻是一刻，拖到众仙赶到太白救援，或者拖到奇迹出现。

　　绯颜正想开口，拖延时间，春秋不败却是个精明人物，他自然知道速战速决的道理，单手一挥，冷笑道：“杀！”

　　“众弟子听令，浮屠敲心门，八卦撼天阵！”

　　绯颜大喝一声，命令众弟子摆阵，与妖魔大战，只能能抵挡多久，就抵挡多久了。

　　但太白弟子人数有限，哪是数万妖魔大军的对手，没一会儿，就被妖魔大军杀得大败，这时，杀千骨站了出来，从墟鼎中取出神器流光琴，屈指连弹。

　　神器流光琴的力量，可以毁天灭地，虽然只解开了一些封印，发挥出其中一部分力量，但顷刻间，就将数万妖魔大军抵住。

　　流光琴，是十方神器中，代表“善”与“重生”之物，于战则干戈化解，所以，数万妖魔大军听到琴声，一个个浑浑噩噩，不再冲杀。

　　春秋不败与妖魔二界的几个头领，以及参与其中的云翳等人，虽然法力高强，没被琴声控制，但也近不了身。

　　一时间，花千骨竟以一己之力，抵住了数万妖魔大军。

　　绯颜等太白中人，一个个面露欣喜与意外，没想到真的有奇迹出现。

　　林扬站的太白大殿之前，负手而立，看着大发神威的花千骨，暗自摇了摇头，神器的威力固然是大，但是驾驭起来，消耗的法力同样厉害。

　　在仙界四大上仙手中，或许还可以拿着神器持久作战，但花千骨只是第六个境界“登堂”，成就第四飞天真人，还不足以持续使用神器。

　　这不，没一会儿，花千骨就已经额头浮汗，有些法力不支。

　　林扬笑了笑，心说关键时刻还得靠哥，他也想试一试神器悯生剑的威力，正巧有数万妖魔大军，合该给他涨经验啊！

　　林扬伸手往墟鼎处摸去，手中的动作突然一顿，脸上露出了苦笑，怎么一到关键时刻，总有人捣乱？

　　而且捣乱的都是同一个人，又是杀阡陌杀小妞儿！

　　杀小妞儿从天而降，宛若天人的脸，超脱了人世间的一切色相，瀑布一般的满头紫发在空中漫舞飞舞，衣袂飘飞，犹若幻梦。

　　“全部给我停手！”杀阡陌人在高空，一声大喝，双手抬起，法力涌出，一阵光晕将被流光琴控制的妖魔惊醒，同样，将花千骨的琴声也给逼了回去。

　　花千骨本就是强弩之末，法力不支，杀阡陌又是与仙界第一上仙白子画一个级别的人物，这一出手，倒也不凡，能够与神器抗衡一二。

　　妖魔立即跪了一地，“参见魔君——”

　　绯颜等长白中人，一个个更是面色苍白，魔君杀阡陌竟然到了！

　　朔风、霓漫天，以及各派寥寥留守之人，脸色自然也好不到哪里去。

　　林扬也苦笑着，哪里都有杀小妞儿啊！

　　春秋不败参见过后，起身问道：“魔君来这里做什么？”

　　杀阡陌在半空中俯视着春秋不败，沉默半晌，这才说道：“春秋不败，你要夺神器我不反对，只是倾整个妖魔二界之力，未免有些兴师动众。”

　　春秋不败默然道：“魔君以为我这些年如此奔波辛苦，不择手段又是为何？”

　　杀阡陌微微一叹，“为我……”

　　春秋不败点点头道：“魔君知道就好，魔君既然怕麻烦，不喜欢，就全部交给我来处理。魔君唯一要做的就是相信我，相信我的忠诚，相信我永远不会背叛你。现在魔君请让开，待我夺了神器敬献于你。”

　　杀阡陌秀眉微微蹙起，美得让人无语，淡淡道：“春秋不败，你知道我不想做什么六界之王。你若喜欢，魔君什么的让你来当也没关系。”

　　当初正是在春秋不败的全力相助之下，他才坐上魔君宝座，然后又统一妖界，做了妖魔两界之王。春秋不败为他出生入死，忠心耿耿，他又岂能不感动。

　　所以，基本上二界之事，他全部都放任给春秋不败处理，自己很少参与。

　　春秋不败跪倒在地，坚定道：“魔君，你折煞我了，我一心辅佐于你，从来没有过半点野心。只是今天，这两件神器，我春秋不败要定了！魔君若知我用心良苦，就不要拦我！”

　　杀阡陌停在半空中，心下两难起来，一边是春秋不败，一边是小不点。他心中本无什么正邪善恶之分，所以就算春秋不败铲平了六界，坑杀亿万人，他也不痛不痒，不关己事。

　　春秋不败太过死忠，为人行事，无一不是为了他而打算，偶尔有所差池，就像屠了蜀山一事，他想要责怪也怪不起来。

　　可是事关小不点啊……

　　林扬看了半天这对主仆的戏码，站了出来，昂首道：“杀小妞儿，你别拦着他！”

　　一时间，所有目光都汇集过来。


第七百二十一章 比夺神器

　　林扬一句“杀小妞儿，你别拦着他”，将所有人的目光都吸引过来。

　　这人是傻了吗？竟敢如此称呼魔君杀阡陌，而且在这个节骨眼上站了出来。

　　众人的目光或疑惑，或不解，或不可思议。

　　落十一、霓漫天、朔风、花千骨等人一个个面露担忧，那可是魔君杀阡陌啊！

　　“你是何人？”杀阡陌并没有在意“杀小妞儿”这个称呼，反而有些惊奇，看着林扬问出了声。

　　“长留一名普通弟子，名字不提也罢。”林扬挑了挑眉，对‘云痴’这个名字不太满意，同时也有些蛋疼，自己的存在感就这么低？

　　少说也见了两三次面了，杀阡陌竟是没有一点印象。

　　杀阡陌又问道：“你让我别拦着春秋不败？”

　　林扬点了点头，道：“不错。”

　　“你要寻死？”杀阡陌秀眉微微蹙起，美得让人无语，他摸不清这名长留弟子的意图，若是寻死也就罢了，他根本懒得管，关键是小不点在那边啊！

　　林扬笑了笑，伸手在墟鼎处一模，摸出一柄闪烁着彩色光华的宝剑来，昂头道：“一试便知！”

　　此剑一出，四下皆惊。

　　正是林扬从西蜀皇宫弄来的悯生剑，只是此刻悯生剑的封印解开了一些，早已不是已往的模样，就是孟玄朗来了，估计也认不出来这就是他家里的那一把传国宝剑。

　　妖魔大军一方的云翳立即双眼放光，死死的盯着林扬手里的悯生剑，唯有此剑，方能斩断他与云隐之间的关系。

　　花千骨、霓漫天、落十一、朔风、绯颜等人，也很是惊诧的看着林扬，没想到此子竟然身怀十大神器之一的悯生剑，而且已经解开了封印！

　　杀阡陌有些意外的看了看林扬手中的悯生剑，淡淡道：“我道是为何如此猖狂，原来是悯生剑在手！莫以为神器在手，就可以敌得过我妖魔二界的大军？”

　　以他的修为与法力，自然看得出这名长留弟子法力匪浅，但也不到他与白子画的境界，单凭一柄悯生剑，怕是敌不过春秋不败等人的数万妖魔大军。

　　一旦开战，就是他身为魔君，也无法保护小不点了，他身为妖魔二界之王，自然不能站在敌人一方。

　　所以，他不想挑起干戈，反而在想着方法化解，这名长留弟子偏偏不知天高地厚的跑出来。

　　林扬昂首道：“试一试就知道了！”数万妖魔大军，以他的神通广大，自然不放在眼里，合该给他送经验。

　　谁知杀小妞儿似乎是他命中克星，每到关键时刻总是出面阻拦，摇了摇头，道：“本座不屑做以多欺少的事情，这样罢，我们以比试来定夺神器的归属！”

　　说着，扫了春秋不败一眼，他可是已经做出让步了，春秋不败的目的，不外乎是绯颜手中的幻思铃，以及小不点手中的拴天链等神器而已。

　　不论输赢，小不点的命算是保住了。

　　迎着杀阡陌的目光，春秋不败默然不语，显然是同意了。

　　反观绯颜、落十一等正派一方，一个个有些不可思议，对方明明已经占尽优势，为何又提出比试？莫不是怕了“云痴？”

　　这也有点太匪夷所思了吧！

　　林扬皱了皱眉，点头道：“也罢！”他也无法违拗杀阡陌的意思，否则两人干起仗来，他虽然不怕杀阡陌，却也奈何不了对方。

　　号称完全防御的谪仙伞，可是在杀小妞儿手中，拿来遮阳光来着。

　　一时间，林扬似乎成了正派做主之人，众人也出奇的没有反对，因为其有神器悯生剑在手，法力高强。

　　林扬问道：“魔君想怎么比？”

　　杀阡陌蹙起秀眉想了想，淡淡道：“蜀山的拴天链不算，流光琴又是白子画的宝贝，也不算在内。你们有悯生剑、幻思铃，本座这边有谪仙伞与不归砚，我们双方各派三个人交战，三战两胜，赢的一方，获得对方的两件神器，如何？”

　　这个时候，杀阡陌还在为花千骨着想，不愿夺她的拴天链，让花千骨又感动又无奈，众人也是心思各异。

　　绯颜立即站了出来，道：“好，就按魔君说的办！”不论如何，他太白的传承算是保住了！至于神器幻思铃的归属，哪有门派传承来的重要。

　　杀阡陌点了点头，目光扫视一圈，落在一人身上，淡淡道：“第一场，旷野天你上！”

　　旷野天乃杀阡陌手下十妖之首，名声在外，法力高强不说，又极为擅长阵法与机关傀儡之术，很是厉害。

　　“是，魔君！”旷野天站了出来，目光往正派中人一扫，淡淡道：“你们谁上？”

　　“我……”花千骨立即就想出头，她有流光琴在手，可以比上一场，这可是师傅赐给她的神器，她自然不能给弄丢了。

　　但之前大战消耗法力太多，花千骨一步迈出，险些跌倒在地，被一旁的轻水给及时扶住了，众人一见，各自摇头，显然以花千骨的情况，是不能出战了。

　　而其他人，就算临时拿上流光琴，一时也无法发挥出神器的力量，这是需要操控法门与适应的。

　　林扬看了看旷野天，目光往身后的人群中一扫，笑着道：“第一战，东方兄上吧！”

　　话音刚落，人群中钻出一个人来，正是东方彧卿，异朽阁阁主，异朽君。

　　“东方！”花千骨惊讶的望着东方彧卿，其他人却不认识，一个个目露疑惑，这人是什么时候来的？

　　“骨头！”东方彧卿笑了笑，又看向林扬，道了声“云兄弟”，原来他混进来的事情，早被‘云痴’察觉了。

　　短短八载，此人竟从当年那个小道士，竟成长到这种地步，并且身怀悯生剑，真是匪夷所思，完全出乎他这个无所不知的异朽君意料之外。

　　花千骨看着东方彧卿，刚想问一句你怎么来了，就见东方彧卿往前方走出，手中纸扇轻摇，很是潇洒的来到旷野天面前。

　　“东方，你不会法术啊！”花千骨在后面叫了一句，有些担忧，真打起来，他一个文弱书生，哪里是那些妖魔的对手。

　　林扬笑了笑，道：“无妨，东方兄会赢的。”

　　花千骨面露疑惑，这时，见东方彧卿回头对她眨眨眼，温柔一笑，不知为何，对他有了信心。

　　旷野天看着东方彧卿，哈哈笑道：“你一个凡人，跑到太白山上来凑什么热闹？”

　　东方彧卿拱手道：“在下也是形势所逼，旷野先生你身为十妖之首，法力超群，机关术更是世间无人可出左右，还请手下留情啊！”

　　旷野天被他说到痒处，点了点头道：“我会手下留情的，说吧？你想怎么比？未免人家说我欺负小辈，让你来选！”

　　东方彧卿笑道：“我们就比机关术！”

　　“机关术？”旷野天有些吃惊，还以为自己听错了，“你要跟我比试机关术？我法力或许没一些人强，但是机关术，放眼六界还从未败过，你竟然敢跟我挑战这个，我看你是活腻了吧？”

　　东方彧卿不动声色道：“在下虽不懂法术，对这奇门异术，机关八卦，星相医卜却多有钻研，先生不必多言，请吧！”

　　旷野天冷冷一笑，他对这个小子还是挺有好感的，马屁拍的比较舒服，但对方既然执意要比机关术，他就露一手让对方瞧瞧！

　　伸手在墟鼎处一模，十八个与人一般大的木头人凭空出现，团团将东方彧卿围住。

　　旷野天淡淡道：“这几个木人坚硬无比，火烧不烂，刀砍不断，不受任何法术攻击，更不知道痛，就是大罗金仙也拿他们没有办法，一旦启动，没有我的命令绝不会停止。

　　小子，给你一炷香的时间，若能破除此阵，我就算你赢了！”

　　东方彧卿看着那十八个木人摆出的乾坤阵，手一扬，多出一把铁制工具。

　　“这个阵法，已经过时了哟。”

　　东方彧卿笑说着，迈起一种奇怪的步法，只是一眨见的功夫，以手中的铁制工具，电光火石间，与十八个木头人各自过了一招。

　　十八招之后，木头人还想继续，刚迈出步子，便同时倒塌下去，散落成一堆零碎的木料。

　　所有人都惊呆了，旷野天更是张着嘴巴说不出话来。

　　这十八个木人跟着他历经百战从未有过丝毫损伤，曾经还把白子画困在阵内百招有余，他才得时间从白子画手中逃脱。

　　可是一瞬间的功夫，竟然给人肢解了！

　　“你……你到底是何人？”

　　“在下东方彧卿。”

　　第一场比试，东方彧卿获胜，林扬看着这小子含笑归来，也露出笑容，给了他一个“我就知道你小子能行”的眼神。

　　东方彧卿微微一笑，对林扬点他出战的事情，也不在意，只在心中揣测着，莫非对方知道他异朽君的身份了？

　　不应该啊！他的身份，天下没有几个人知道的，从未外泄！

　　此刻，林扬已经来到渡步走入场中，三场两胜，已经胜了第一场，第二场他自己来就可以了！

　　只要把第二场赢了，第三场自然也就没有必要了，他可是有些手痒了。


第七百二十二章 三件神器

　　第一场，正派一方赢得出人意料。

　　所以，当林扬往场中一站，妖魔一方尽皆皱眉。

　　此人法力高强，又有解开封印的悯生剑在手，除了圣君杀阡陌出手，谁也敌不过，如此一来，杀阡陌非出手不可。

　　否则，第三场比试不用进行，妖魔一方就可以直接宣布失败了。

　　“好，就让本座看看你有多少斤两！”

　　杀阡陌身形一动，如仙子般飞入场中，说话的同时，紫色长发犹如天女散花般而出，在空中打了个转，陡然往林扬直插而来。

　　林扬微微一笑，手中悯生剑递出，手腕转动，悯生剑一分二，二分四，四分八……霎时间，舞出上百道剑光。

　　剑光与杀阡陌的长发击打在一起，竟发出“玎玎铛铛”的金铁交击的声音。

　　而后，紫色长发陡然散去，杀阡陌脸色大变，捋着自己的秀发，犹如一个小姑娘儿，娇滴滴的道：“你，你，你竟敢斩断我的头发？”

　　一瞬的交手，以悯生剑的威力，以及林扬的无双剑法，即便杀阡陌的法力高上许多，但也被斩下一缕秀发。

　　只是他娇滴滴的模样，让数万妖魔险些跌倒在地，春秋不败摸了摸额头，圣君的老毛病，竟然在这个时候犯了。

　　林扬看着杀阡陌娇滴滴的样子，有些不忍直视，他可没有与杀小妞儿调情的意思，一抬手，将手中的悯生剑扔了出去，双手掐诀，轻声一喝，“轩辕神剑，降妖伏魔！”

　　悯生剑带着耀眼的七彩光芒，在空中轻轻一晃，霎时间，多了成千上百柄一模一样的飞剑，一柄柄都散发着七彩光芒，将整个太白山顶映得透亮。

　　正是轩辕剑诀。

　　此剑诀一出，铺天盖地的都是悯生剑，七彩光辉照耀太白山山顶，可谓惊天动地，杀阡陌也顾不上自己的头发，美丽无双的脸蛋上露出意外与震惊之色，伸手在墟鼎处一模，摸出一柄紫光灿灿的小伞来。

　　正是神器谪仙伞！

　　接下来，杀阡陌做了一个美人撑伞的动作，可谓是美绝六界。

　　天方谪仙伞，乃十方神器中代表着“恨”与“抵抗”之物，代表着完全防御，还可以反弹攻击。

　　一圈圈的紫色光晕从谪仙伞上放出，只见一柄柄从天而降的悯生剑立即被一圈圈紫色光晕弹开，并且往林扬倒飞而回，竟是要反过来攻击他。

　　林扬手中剑诀一变，被弹回的一柄柄飞剑，在空中一个停顿，接着，又往杀阡陌斩去。

　　面对成千上百柄悯生剑的攻击，每一柄都有着神器的力量，就是杀阡陌的修为比林扬高上一筹，又有完全防御的神器谪仙伞，一时间也被压入下风。

　　杀阡陌只能被动防御，且法力消耗甚大。

　　如此场景，出乎正邪双方的意料，杀阡陌的名头可不是白叫的，妖魔二界之王，与仙界第一上仙白子画齐名！

　　竟然被一名年轻的长留弟子，压入下风！

　　春秋不败眼珠转了转，取出不归砚，驱动神器的力量，下一瞬，就出现在花千骨身后，伸手往她要害点去，准备将其制住，逼迫其交出神器。

　　拴天链与流光琴可是在花千骨手中的。

　　然而下一瞬，林扬脚步一挪，犹如瞬移般出现在春秋不败身后，一指点在了他的要穴上。

　　春秋不败擒住花千骨的动作一顿，立即闷哼一声，摔倒在地。

　　林扬拍了拍手，笑着道：“见你小子贼眉鼠眼的模样，就知道没动什么好心思！”

　　这时，众人才反应过来，在场的，还有一人早已反应过来，那就是杀阡陌，只是他身处成千上百柄悯生剑的攻击下，无暇分身。

　　杀阡陌大喝一声，“春秋不败，你连我的命令都不听了吗？竟敢违背信诺，私自出手！”

　　春秋不败倒在地上，脸色灰白，“圣君，这个女人是祸水，只要拿住她，拿了神器，妖神出世，不假时日，我们便能一统六界了！圣君，命令大军出击吧！”

　　此话一出，绯颜、落十一等人尽皆变了脸色，这里可是有数万妖魔大军，他们哪里抵挡得住？

　　就是大发神威的“云痴”，也被杀阡陌牵制着。

　　看着春秋不败疯狂的模样，林扬微微摇了摇头，看向撑着谪仙伞的杀阡陌，淡笑道：“你的人私自出手，便是输了！交出神器吧！”

　　杀阡陌点了点头，看向春秋不败，道：“把不归砚给他！”

　　春秋不败手持不归砚，随时准备着以此神器的力量逃走，闻说，立即脸色大变，“圣君！”

　　杀阡陌厉声道：“给他！”

　　春秋不败叹了口气，一抬手，将不归砚抛向了林扬。

　　林扬接过不归砚，看了看，接着，就当仁不让的收入了墟鼎，此神器的功能不错，以后，想去哪就去哪儿，一个念头的事。

　　他又将悯生剑收回，杀阡陌见了，一扬手，谪仙伞向他横飞过来。

　　林扬将谪仙伞接过，与悯生剑一起收入了墟鼎中，引得众人频频侧目，已经拥有三件神器了啊！而且都是解开了封印的，可以发挥出神器一些力量的！

　　“过些日子姐姐去找你。”杀阡陌向花千骨密语传音了一句，眨了眨眼，似乎对神器的丢失也不怎么在意，接着，看向春秋不败，淡淡道：“退军！”

　　话音刚落，杀阡陌向后高高飞起，火凤长鸣，转瞬便消失了踪迹。

　　杀阡陌走了，春秋不败脸色变幻不定，不说圣君的命令，就是对方有悯生剑在手，以惊人御剑术大发神威的样子，妖魔大军也不是对手，旋即，领着妖魔大军撤退。

　　妖魔大军慢慢撤退，众人皆欢呼雀跃，拍手称快。

　　所有人都看向林扬，也就是长留年轻弟子“云痴”，此人竟如此厉害，可以力压杀阡陌一头！简直是妖孽！

　　霓漫天更是双眸发着亮，不愧是她心仪的男子。

　　东方彧卿则皱着眉头，没想到当年蜀山幸存的一个小道士，竟成长到如此惊天动地的地步，这可是意料之外的事情，大大的扰乱了他的复仇计划。

　　很快，前来支援的各派中人也到了，长留上仙白子画也亲自到场，太白大摆宴会，宴会的焦点，无疑是大放光彩的林扬。

　　期间，太白掌门绯颜提出，此一役，太白损失惨重，无力掌管幻思铃，将幻思铃交予了白子画，代为保管。

　　其后，林扬就跟着长留中人一起回到了长留。

　　他在长留的日子很平淡，除了修行，还是修行，同时，渐渐地将悯生剑的封印全部解除，此剑的威力更大了。

　　期间，花千骨与白子画，东方彧卿，紫熏上仙，杀阡陌等人，闹出了一些是是非非，也碍不着他什么事。

　　这一日，长留山迎来了沐剑节。

　　沐剑节，顾名思义，是长留山十年一度举行的祭剑大典。所有弟子，会按照仪式将自己的剑在三生池水里进行洗涤，除垢去污，使剑犹如人身一样脱去秽气，更具灵性。

　　林扬掐指一算，自己上山也有九年多了。

　　这个节日虽没有仙剑大会的规模，却比其更加盛大和热闹。

　　因为仪式后会举行各种活动，有竞技类的，有益智类的，也有游戏类的，都是娱乐为主，没有打打杀杀。

　　例如竞技类的节目，有御剑射箭，即踩着飞剑在天上飞，然后把一个又一个星星一样的光球，拉开弓射下来，射得越多的奖励越多。

　　还有一些在空中蹴鞠，在海底寻宝捉鱼，回答桃吉等老学究的提出问题的游戏。有些无聊，有些有趣，不过是让拼命修习法术的大家能够有个机会休息放松，多亲近动物和自然，早日接近所谓的天人合一。

　　说白了，就是长留举行的大型娱乐活动。

　　夜里海面上会燃起一堆堆篝火，夜空中会飘满一盏盏五光十色的花灯，有各种各样的节目和表演，欢声笑语，曼舞轻歌。

　　这时，林扬飞行在空中，看着东海上的一堆堆篝火，以及一盏盏五光十色的花灯，倒也赏心悦目。

　　霓漫天飞到他身旁，这个自从仙剑大会输给他以后，一直是个冰山美人儿的蓬莱公主，有些踌躇道：“师兄，一起去跳舞啊！”

　　林扬看了看长留众弟子在那里欢声笑语，曼舞轻歌，微微摇了摇头，道：“算了，在这里挺好的。”

　　他虽然也比较喜欢热闹，但是不太喜欢跳舞。

　　霓漫天听了，有些失望的叹了口气，她与这个师兄接触的机会可不多，但是他似乎比自己还要高冷。

　　这不禁让她有些无奈，怎么才能表露心意啊！

　　以林大圣人的情商，自然看得出来霓漫天有意于他，这个妞儿相貌可以打九十分以上，身材同样九十分以上，气质同样九十分以上，高傲中带着点可爱，可爱中带着点娇气，也挺惹人喜欢的。

　　倒是他一直醉心修炼，怕赶不上妖神出世，没时间泡妞啊！

　　林扬突然挑了挑眉，往一个方向眺望，只见花千骨与白子画正在夜间的高空，白子画的面色苍白到不正常，似乎是中了毒。

　　霓漫天顺着他的目光，看到花千骨，立即鼓起了嘴。


第七百二十三章 集齐十方神器

　　林扬远远看到白子画苍白之极的脸色，就知道这货中毒了。

　　对于白子画与花千骨的师徒恋，以及紫熏上仙的三角恋，还有东方彧卿的复仇大计等等，他一直是懒得掺和，只是在长留静静的修炼着。

　　如今，东方彧卿复仇，白子画中毒，紫熏堕仙。

　　林扬若有所思，接下来，花千骨就要集齐神器，召唤出炎水玉，为白子画解毒了。只有十方神器中的炎水玉，代表着“爱”与“希望”，可以使死人复生之物，才能解除长留上仙白子画都要给跪的剧毒。

　　想要集齐九方神器，召唤出最后一件神器炎水玉，可不是那么简单的。

　　林扬也有些好奇，花千骨会怎么做，要知道悯生剑、谪仙伞、不归砚都在他手上，一人独占三件神器。

　　这个小妞更不知道，炎水玉其实就在她自己身上，是孟玄朗赠予的信物，而且炎水玉缺的一角，就是朔风。

　　霓漫天看着林扬，远远的眺望白子画与花千骨，只以为他在看花千骨，很不高兴的“哼”了一声。

　　莫非师兄喜欢花千骨吗？那个花千骨有什么好，人人都护着她，尊上也亲自收她为徒！

　　林扬回过神来，看着嘟着嘴的霓漫天，露齿一笑，道：“师兄带你去做一件好玩的事情，怎么样？”

　　“什么好玩的事情？”霓漫天双眸发亮，问出了声，原来师兄的笑容这么好看。

　　林扬笑着道：“晚点你就知道了！”

　　霓漫天不解，好玩的事情？师兄莫不是要……她俏脸发红，显然是想歪了。

　　沐剑节大会过后，深夜。

　　花千骨果然如林扬所料，前来找他了，毕竟想集齐十方神器，没有他手里的三件神器，怎么能行？

　　林扬佯装不知，将花千骨引入房中，笑着问道：“大半夜的来找我，有什么事？”

　　花千骨一脸犹豫，半晌，咬了咬牙，说道：“小痴，我想问你借几件东西。”

　　‘小痴’这个称呼让林扬有些蛋疼，他不太喜欢‘云痴’这个名字，更何况花千骨当年为他取的外号。

　　林扬笑着道：“是借神器吧？”

　　“你怎么知道？”花千骨吃了一惊。

　　林扬又笑了笑，道：“本人一穷二白的，除了有三件神器，可是什么都没有了。”

　　花千骨点了点头，俏脸上满是渴求，“你能借给我吗？我会还你的！”

　　林扬点头道：“好！”

　　“你不问我借神器要做什么吗？”花千骨又吃了一惊，她吃惊的是，没想到借三件神器这么容易。

　　“你是要集齐十方神器吧？”林扬露齿一笑，在花千骨吃惊的眼神中，笑着道：“我有一个条件，就是带上我。”

　　“什么？”花千骨又吃了一惊。

　　林扬道：“不止带上我，还要带上朔风与霓漫天。”

　　“……”花千骨表示脑子不太够用，似乎“云痴”早就知道她要集齐十方神器的事情，但是又带上朔风与霓漫天做什么？

　　……

　　次日一早。

　　林扬与花千骨，寻来朔风与霓漫天，准备组队去集齐十方神器。

　　朔风默然不语的加入了队伍，霓漫天则有些好奇，不知师兄要带她去做什么好玩的事情？

　　接下来，她就见到师兄取出神器不归砚，动用不归砚的力量，四人小队立即从长留，来到了另外一个地方。

　　“蓬莱？”霓漫天睁眼一看，有些吃惊，身为蓬莱掌门独女，自幼在蓬莱长大，自然是熟的不能再熟。

　　怎么来到了自己家里？

　　林扬笑着道：“漫天，带我们去拜见一下令尊吧！”

　　霓漫天很是意外，师兄不会是要向父亲提亲吧……这也有点太匪夷所思了！

　　很快，她就知道自己想多了，她领着路，大家伙见到了父亲，蓬莱掌门霓千丈。

　　花千骨从墟鼎中取出神器幻思铃，驱动神器的力量，霓千丈立即陷入浑浑噩噩的状态。

　　幻思铃，代表着“情”与“执念”之物，可以控制人心。

　　出发前，花千骨已经从师傅白子画那里，把幻思铃、流光琴弄到了手，再加上她墟鼎内的拴天链，倒也有三件神器。

　　与林扬的三件神器加在一起，就有了六件神器，倒也就差几件了。

　　霓漫天看着花千骨的动作，以及失神的父亲，惊叫道：“你做什么！”

　　“放心。”林扬一伸手，按在霓漫天肩膀上，将她安抚下来。

　　“霓掌门，对不起，请借晚辈神器一用……”花千骨手持幻思铃，俯身一拜，问道：“浮沉珠在哪？”

　　霓千丈老老实实的道：“在我墟鼎之中。”

　　花千骨道：“取出来给我。”

　　霓千丈从墟鼎中将浮沉珠取了出来，花千骨接过小心的放入自己的墟鼎之中。

　　朔风只是静静的看着，霓漫天则吃惊的张大了嘴巴，师兄说带她来做一件好玩的事情，竟然是要谋夺神器？

　　而且挑选她父亲下手！

　　师兄与花千骨他们要做什么？

　　这个世界是怎么了！？

　　接着，林扬让花千骨把霓千丈唤醒，四个人向霓千丈打了个招呼，道了个歉，就在霓千丈的谩骂中，运用不归砚，来到了另外一个地方。

　　霓千丈看着四人消失不见，无奈的叹了口气，女大不中留啊，女儿竟然带着外人，来谋夺神器！

　　他并不知道，女儿霓漫天也是不知情的。

　　林扬、花千骨、朔风、霓漫天通过不归砚，瞬间转移到了另外一个地方，这次见到的，却是一个绝世美人。

　　这个绝世美人比起六界第一美人杀阡陌，也只是逊色那么一点而已，正是鼎鼎有名的紫熏上仙。

　　她本是仙界的紫薰仙子，五上仙之一，持有十方神器之一卜元鼎，擅长制香，因痴恋白子画而成为堕仙，坠入魔道。

　　紫熏仙子看着突然出现的四人，也有些意外，“你们来做什么？”

　　林扬给了花千骨一个眼神，花千骨将集齐十方神器，救治白子画的事情一说，紫熏上仙几乎没有犹豫，就把卜元鼎借了出来。

　　这个妞儿与花小妞一样，都是白子画的脑残粉。

　　接着，四人又通过不归砚，瞬间转移，来到了另外一个地方，有神器就是任性。

　　眼下，悯生剑、谪仙伞、不归砚在林扬手中，幻思铃、流光琴、拴天链在花千骨手中，如今又得到了浮沉珠与卜元鼎，只差玄镇尺与炎水玉了。

　　花千骨并不知道炎水玉就在自己身上，所以，四人这次是来寻找玄镇尺的。

　　地方玄镇尺，是十方神器中代表着“绝望”与“压迫”之物，代表着绝对封印，在天山尹洪渊尹掌门手中，并且被尹洪渊放在了机关重重的九霄塔内。

　　九霄塔乃天山禁地，机关重重，极为厉害。就是春秋不败等妖魔二界的人，曾打过九霄塔内玄镇尺的主意，也没有成功，反而损兵折将。

　　当然，林大圣人出手，以他今时今日的修为与法力，还有着几件威力奇大的神器在手，还是将玄镇尺弄到了手。

　　如此一来，九件神器全部弄到了手，只用了不到半天功夫，前后过程之简单，让花千骨、霓漫天，乃至朔风都有些惊呆了。

　　这可是六界争抢无数年的神器，却在短短半天内，被集齐了，就是这么的简单，这么的轻松……

　　花千骨吃惊之余，有些激动的就要通过九件神器，召唤最后一件神器，也是最神秘的神器，炎水玉。

　　炎水玉，才是她的目标，为白子画解毒。

　　这时，一直沉默不语的朔风，突然看了林扬、花千骨、霓漫天一眼，叹了口气道：“六界抢来抢去，一次次大战，争夺了那么久的神器，居然短短半天时间，就被收集齐全，这或许就是天命……”

　　花千骨、霓漫天不解的看向朔风，林扬面无表情。

　　朔风也不管三人的反应，指了指花千骨腰间的玉佩，淡淡道：“不用集齐九方神器，召唤炎水玉了，因为它就在这里。”

　　“什么？”花千骨已惊且喜，将腰间的玉佩摘了下来，正是孟玄朗送给她的信物。

　　朔风伸手向玉佩一点，玉佩顿时出现一道道裂纹，“啪”的一声，外面包裹的一层白玉外壳应声而碎，露出里面的耀眼光华。

　　竟是简简单单的，就将炎水玉的封印给解开了。

　　花千骨惊得说不出话来，竟然是真的！炎水玉原来居然这么多年，一直挂在自己身上寸步不离，而自己从来都没有发现！

　　霓漫天也在吃惊的看着，十方神器集齐，这是妖神要出世了吗？

　　师兄说带她做一件好玩的事情，竟然是要集齐十方神器，放妖神出世？

　　这件事情，可是一点也不好玩，玩的她的小心肝急速跳动。

　　花千骨喃喃道：“我可以救师傅了吗？”

　　“没那么简单。”朔风摇了摇头，又伸手往炎水玉上一点，莫名的力量倾入，身体也渐渐变得透明起来。

　　花千骨与霓漫天吃惊的看着，没有搞懂什么情况，林扬却早就料到。

　　神器短缺的一角归位，才能发挥出真正的力量，为白子画解毒。


第七百二十四章 洪荒之力

　　迎着花千骨与霓漫天不解的目光，朔风淡笑道：“我只是一小块石头而已，就算比起尘埃也大不了多少。有没有我的存在，这个世界都是一样的，不会有谁伤心或是不舍。但是尊上就不一样了，他的安危关系到六界兴亡。”

　　花千骨与霓漫天听到这里，再看着朔风的举动，以及渐渐消失的身影，已经明白，原来朔风是神器炎水玉的一部分！

　　林扬自是早就知道，自从知道花千骨要找炎水玉为白子画解毒起，他就猜到了朔风的下场。

　　朔风看了林扬一眼，对他短短时间集齐十方神器的举动，也很是震惊，但也仅是震惊而已。

　　都要泯灭了，他在意的并不是这些事情。

　　“不要……”花千骨喃喃惊呼，她虽然想救师傅，但也不想牺牲朔风，在长留弟子中，两人的关系可是极好的。

　　朔风笑着摇了摇头，脸上露出追忆之色，淡淡道：“我第一次有意识的时候，是在水里，迷迷糊糊的，沉睡了百年或者千年。

　　我醒来，蹲坐在岸边，看着水流来去，花开花落，云卷云舒又是一百年。然后我无聊了，站在山上的一棵树上，看着半山腰的一户人家，每天日出而作日入而息，生老病死，就这样又过了一百年。

　　之后我渐渐有了形体和人的外貌，学会了说话，我去过很多地方，见过很多不一样的人。可是，还是没有觉得这个世界有什么有趣的事情，也不知道自己为什么会存在。

　　于是又回到最初的那条河边，发着呆，一晃就又是一百年。

　　突然有一天，尊上正好从天空飞过，可能是察觉到神器的气息，下来查探，然后发现了我。

　　他问我为什么会在这里，可是，我又怎么知道呢！

　　于是我反问他，我为什么会在这里。

　　尊上看着我，说，如果你想知道自己为什么在这里，就随我回去吧，或许终有一天能弄明白。

　　于是，我便被尊上捡回了长留山，然后遇见了你，遇见了你们。

　　其实在哪里，对我而言都是一样的，我跟他回去，或许只是因为可以多一点机会接触到其他神器。

　　当时我特别想知道，其他的神器，是不是也像我这般，人不人鬼不鬼的样子？”

　　林扬、花千骨、霓漫天陷入沉默。

　　花千骨有些不能接受朔风要牺牲的事实，霓漫天更多的却是意外，也有一些对这个同门的惋惜。

　　林扬则明白，这就是天命，天地不仁，以万物为刍狗，是所有人或物都需要承载的天道。

　　顿了顿，朔风笑着道：“于是，我很开心的跟着尊上回去了，也遇到了大家，和大家在一起的时候，我很开心！直到千骨找神器的时候，我才明白自己的命数，替尊上解毒，也算是报答他对我的收留之恩。”

　　接着，在花千骨的惨呼中，朔风的身形消散不见，化作一团光芒，在半空盘旋，最终，注入炎水玉中，将炎水玉短缺的一角补上。

　　花千骨惨呼一声，跌倒在地，林扬却做出一个出人意料的举动，他上前将花千骨的小手拿起，接着用手指一划，法力透出，划出一个口子。

　　“你做什么？”花千骨正自伤心，看着林扬的举动，有些不解，也不计较手指上的疼痛。

　　“解开神器的封印。”林扬一边回答着，一边将花千骨的血，分别滴在炎水玉以及另外被取出来的九件神器上。

　　在为悯生剑解封的时候，林扬就察觉到，神器上有着一道很特别的终极封印，需要花千骨的血来解开。

　　花千骨是世上最后一个神的转世，正是她当年与众神一起，将妖神封印的。最后一道特别的终极封印，需要神血，方能解开。

　　倒也不是没有别的办法，但实施起来，就很是繁琐了，就是林大圣人也需要耗费许多时间，哪有用花千骨的血来的方便。

　　一件件神器接触到花千骨的血，立即散发出耀眼的光芒来，封印全部解开！

　　霓漫天、花千骨都张大了嘴巴看着，有点搞不明白情况。

　　十件神器旋转着飞向空中，耀眼的光芒交映，似乎比整个天空还要透亮，接着，天崩地裂一般，整个天地，开始剧烈的摇动起来。

　　十方神器发出一阵嘶鸣，空中，出现一个巨大的漆黑空洞，犹如龙卷风一般，将周围的整个天空搅动。

　　封印着妖神的墟洞出现，林扬双眼一亮，一扬手，将十方神器收回。

　　其中悯生剑、不归砚、谪仙伞飞到他手中，收入墟鼎，另外幻思铃、拴天链、流光琴，以及炎水玉飞向花千骨。

　　其余三件神器，玄镇尺、浮沉珠、卜元鼎则飞向了霓漫天。

　　除了花千骨需要的炎水玉，林扬直接把十方神器给平分了，此时神器的力量已经完全解开，每一件都有着毁天灭地的力量。

　　几件神器一出，就是长留上仙白子画来了，也得给跪。

　　但是十方神器封印的墟洞中，有着比十方神器更厉害的力量，那就是当年被众神封印的妖神，以及妖神身上的洪荒之力。

　　“你们先回去！”林扬只来得及说了一句，就飞身往墟洞中飞去。

　　花千骨与霓漫天同时惊呼，不知他飞往那神秘的墟洞做什么，这时，十方神器的封印全部打开，妖神即将出世，她们两人都乱了神。

　　林扬的种种疯狂举动，出乎她们的意料之外！

　　花千骨与霓漫天各自接住神器，犹豫了一会儿，花千骨决定先回长留，用炎水玉救治师父，霓漫天则决定在这里等待师兄归来。

　　同一时间，十方神器解封，整个天地摇动，墟洞出现的事情，已经轰动六界。

　　仙界、妖魔二界，乃至人界君王，都不约而同的做出了反应，集齐大军前往墟洞所在。

　　……

　　林扬被狂风以及扭曲的空间撕扯着，若非有法力护体，早就给跪了，终于，冲入了另外一个空间，墟洞内的世界。

　　刚刚来到这里，他就听到一声婴儿的啼哭。

　　墟洞内的世界，四周全是柔和的亮光，虚虚实实的，林扬往婴儿啼哭声传来的方向看去，只见半空中，悬浮着一朵巨大的千瓣莲，仿佛冰雕一般玲珑剔透，发出荧荧幽光。

　　而那个一直在啼哭中的婴儿，此刻正以小小的身子躺在莲心，小手小脚在空中胡乱挥舞着。

　　林扬只看了一眼，就知道这个婴儿，就是妖神。

　　在原本的故事中，婴儿被花千骨取名南无月，本为妖神真身，拥有洪荒之力，被十方神器封印在墟洞中。

　　南无月被花千骨教导，分为邪恶与纯真两面，后为了保护花千骨，把洪荒之力给了她。

　　最终邪恶面被白子画所除去，而纯真面则转世成为和尚，法号彦月，喜欢花千骨的徒弟幽若。

　　林扬飞身来到了莲花上，俯视着婴儿，别看只是个婴儿，但他是被封印的妖神，可不是表面上那么简单。

　　这个婴儿，一天便会长大一岁，过不了多少天，就会长大成人，觉醒妖神记忆，而且拥有灭世的洪荒之力。

　　沉吟顷刻，林扬伸手按在婴儿的身上，运起法力，将婴儿体内的洪荒之力，吸入自己体内。

　　浩瀚无比的力量，源源不断的从婴儿身上传入体内，若是寻常仙人，哪怕是长留上仙白子画来了，也未必能够承受得住多久。

　　也就是花千骨的“神之身”，可以承受得住这洪荒之力。

　　但林大圣人驾轻就熟的，运起灵台方寸山的金丹妙法，将洪荒之力，渐渐的汇集在一起，凝聚成一颗美轮美奂的金丹。

　　随着洪荒之力不断传入体内，金丹也越来越大，越来越凝实，法力越来越厚重。

　　最终，林扬将婴儿体内的洪荒之力全部吸纳，婴儿似乎有所察觉，又或者说，觉醒了妖神记忆，眼睛里闪烁的不再是稚嫩的童光，而是一种蔑视九天的高傲和叛逆，只是望着林扬。

　　林扬露齿一笑，“妖神，你好！”说着，一伸手，抹去了妖神的记忆，婴儿眼睛里闪烁的目光，又变成稚嫩的童光。

　　林扬抱起婴儿，飞身出了墟洞，来时那惊人的狂风与空间撕扯的力量，对如今身怀洪荒之力的他，已经构不成什么威胁。

　　当他从墟洞外出来时，就看到外面浩浩荡荡的各界大军。

　　首当其冲的就是仙界大军，仙界各派中人已经齐聚，以长留为首，尊上白子画、世尊摩严、儒尊笙箫默等三尊，以及众多长留长老，还有霓千丈、尹洪渊、绯颜等各派掌门，站在最前列。

　　后面浩浩荡荡的各派弟子，足有数万，几乎全部到齐。

　　另外一方，则是妖魔二界的数万妖魔大军，为首的正是杀阡陌，以及春秋不败、旷野天等妖魔二界的头领。

　　最后一方，则是人界大军，以及人界帝王孟玄朗等人。

　　所有人的目光都落在林扬身上，众人正在为墟洞商议对策，却没想到，林扬从里面走了出来，还抱着一个婴儿，莫非在里面生了个孩子？


第七百二十五章 李晓龙传奇？

　　林扬飞出墟洞，后面的墟洞渐渐归于虚无，消失在天地间。

　　前方仙界、妖魔界、人间界的大军，目光一个不落，全部落在他身上，以及他手里的婴孩身上。

　　聪明者已经猜出，那个被林扬从墟洞里抱出来的婴孩，就是被上古众神封印的妖神！

　　妖神身上怀有洪荒之力，让许多人一个个眼神热切，而一些以维护苍生为己任的仙人，如尊上白子画、世尊摩严、儒尊笙箫默等，则一个个动了杀机。

　　铲除妖神，抵抗浩劫！

　　仙界联军前方，世尊摩严上前一步，厉声喝道：“‘云痴’！你私自集齐神器，致使妖神出世，可知罪否？”

　　仙界其余各派，以及妖魔界、人间界的人，一看长留出头，一个个选择了默然不语，静观其变。

　　但从众人一个个屏气敛息的神色来看，看得出来他们也很是紧张的，毕竟那是可以灭世的妖神啊！竟然就这么突然出世了！

　　“不知！”林扬摇了摇头，目光往各方联军身上扫视一圈，脸上挂起笑容，笑道：“都来了啊！本人宣布，妖神被本人抚养了，至于洪荒之力，你们也不用再打它的主意了！因为它就在本人体内！”

　　“什么！？”

　　“！？”

　　“……”

　　众人皆惊，此人竟已经得到了洪荒之力？

　　霓漫天有些紧张的望着林扬，既担忧，又着急。

　　白子画飞身上前，淡淡道：“既然洪荒之力在你身上，那就随我回长留，接受处罚！”

　　白子画引花千骨与林扬入长留学艺，两人也算是有交情的。

　　林扬摇了摇头，道：“白大仙似乎还没有搞清楚情况！”

　　顿了顿，目光又在各方大军身上扫视一圈，淡淡道：“也罢，就让你们死了这条心！”

　　说完，一手抱着婴孩，一手掐着法诀，嘴里念了声咒语。

　　下一刻，林扬摇身一变，从一个寻常人，变成一个百万丈巨人，顶天立地，几乎将天给顶个窟窿，而那个婴孩，正躺在他犹如一块大陆的掌心中。

　　如此变故，让各方联军一个个都傻了眼。

　　林扬一抬手，遮天蔽日的手掌往各方大军盖去，这一下，可是炸了锅。

　　仙界各派大军，妖魔大军，凡间大军，有人飞逃，有人施法想要抵抗。有人祭出飞剑、法宝，有人结阵等等。

　　但在那遮天蔽日，将整个天空都映成黑色的巨大手掌下，一切都是徒劳无功，所有抵抗被一瞬间粉碎。

　　手掌一个停顿，并未下杀手，只是将所有人都击倒在地。

　　下一瞬，巨人摇身一变，又变成怀抱婴孩，普通人大小的林扬，看着倒了一地的各方大军，笑着道：“这下都老实了吧！”

　　“……”

　　没有人说话，这就是洪荒之力吗？竟然如此厉害？那变身的神通又是哪来的？

　　所有人都震惊到说不出话来。就算是六界所有力量聚集在一起，也不够对方一下揍的！若不是对方手下留情，所有人现在都已经死了！

　　哪怕是白子画与杀阡陌，在那巨大的手掌下，也都毫无反抗之力的被击倒在地。

　　自此，林扬成为六界至尊，继续修炼着，既成金丹，便准备以力证道。

　　长留上仙白子画，也只能靠边站，不是一个档次的。

　　……

　　……

　　林扬以元神，化身亿亿万万修行，第七号分身，来到神戒所打通的一个位面。

　　“！！！”

　　林大圣人的元神分身刚来到这里，睁眼一瞧，就有些无语，什么节奏？

　　如果元神也有眼睛的话。

　　这是一个有些年代感的房间，而且是一间卧室，卧室的大床上，一男一女正做着啪啪啪的运动。

　　林扬只看到一个强健的背影，一双白皙的大腿，还有……

　　刚刚来到一个位面，就看到了现场直播，林大圣人的心思却不在这里，反而在打量着周围的环境，这间房间，似乎是八九十年代的构造。

　　自己这是来到了哪里？

　　他正自出神与深思，就听到床上的女人一声惊叫，“小龙……你怎么了……”

　　听到第一声尖叫，林扬还以为这个妞儿到了高潮，但第二声尖叫明显带着惊恐，元神往床上一看，正在啪啪啪的男人竟然猝死了！

　　然而下一刻，林扬的元神也愣住了，因为他看到趴在女人身上，那个男人的侧脸，这张脸，他十分熟悉。

　　小龙……竟然是李晓龙！

　　什么节奏？

　　林扬瞬间就觉得有些蛋疼，自己竟然赶上了李晓龙猝死的场面？这是在拍戏吗？

　　但是他的眼力告诉他，眼前这个男人是真的死了，根本不用任何抢救，因为他已经死了！

　　李晓龙猝死在眼前，即便是林大圣人的元神分身，一时也不能淡定，心死百转间，他决定元神附体，接着，元神往李晓龙的尸身上飞去。

　　下一刻，李晓龙就活了过来。

　　“你吓死我了！”见到“李晓龙”又没事了，女人一脸后怕，又有些担忧的叫了一声。

　　林大圣人这时却面对一个问题，“李晓龙”与女人的事情还没有做完呢！

　　……

　　……

　　激情过后的李晓龙，或者说林大圣人，坐在客厅中，皱眉沉思。

　　饶是已经穿越过多个位面，见多识广的林大圣人，也没想到自己竟然来到了这么一个位面，什么节奏，李晓龙传奇吗？

　　而且刚巧赶上李晓龙猝死！

　　李晓龙这个人，林大圣人可是如雷贯耳。甚至是他儿时的偶像。

　　李晓龙，原名李振藩，1940年出生于米国加州旧金山，祖籍广东顺德均安镇。

　　他是世界武道变革先驱者、武术技击家、武术哲学家、UFC开创者、MMA之父、武术宗师、功夫片的开创者和截拳道创始人、华人武打电影演员，中华功夫首位全球推广者、好莱坞首位华人演员。

　　他在港岛的四部半电影，3次打破多项记录。其中《猛龙过江》打破了亚洲电影票房记录，与好莱坞合作的《龙争虎斗》全球总票房达2点3亿美元。

　　1962年，李晓龙开办“振藩国术馆”，1967年自创截拳道，1973年7月20日，在港岛逝世，享年33岁。

　　1979年米国洛杉矶市政府，将补拍版《死亡游戏》的开映日6月8日，定为“李晓龙日。”

　　1993年米国发行李晓龙逝世20周年纪念钞票。好莱坞名人大道铺上李晓龙纪念星徽。

　　同年，获港岛电影金像奖大会颁发“终身成就奖。”

　　1998年11月，获中国武术协会颁发“武术电影巨星奖。”

　　1999年《时代周刊》列出20世纪英雄与偶像人物名单，李晓龙与英国已故王妃黛安娜、米国总统肯尼迪等一同上榜。

　　由港岛七家电子传媒联合举办的“世纪娱乐风云人物选举”，李晓龙荣登“娱乐风云人物榜”首位。

　　2000年，米国政府宣布发行一套《李晓龙诞辰60周年纪念邮票》，这是继玛丽莲·梦露和007后第三位获此殊荣的艺人，也是华人第一人。

　　2003年米国《黑带》杂志推出李晓龙逝世30周年纪念专辑“李晓龙对美国武术界的恒久影响。”

　　2008年11月。全球最大的李晓龙纪念馆于在其祖籍顺德均安镇开幕，总用地面积3点7万平方米。

　　1941年。3个月大的李晓龙，出演其第一部电影《金门女》。

　　1946年进入嘉诺撒圣玛丽书院念书。1948年，李晓龙以李鑫的艺名客串参演了俞亮导演的《富贵浮云》，而该片广告亦标明“新李海泉”客串演出。

　　李晓龙幼时，他父亲为了使儿子体魄强壮，在他7岁时便教练习太极拳。

　　1949年在港岛入读德信学校。再转读喇沙书院及圣芳济书院。他酷爱跳恰恰舞，在港期间曾以教授名拳师邵汉生恰恰舞，来换取对方教他中国拳法。

　　1950年，李晓龙首次以男主角身份演出《细路祥》，片中饰演一个从好变坏。从坏变好的孤儿，获得一致好评。

　　1951年4月12日，参演的《人之初》首映。

　　1954年，李小龙拜叶问为师，学习咏春拳……

　　……

　　这一切信息，林扬可是清楚的很，这是他年少时的偶像，只是没想到，如今林大圣人的元神分身，竟然在偶像身上附体重生。

　　这个时间，是1973年7月20日，也是李晓龙史上逝世的时间，与他知道的一点不差。

　　房间内那个与他啪啪啪的女人，是李晓龙的情人丁佩，而李晓龙，正是死在了这个女人的床上。

　　林扬当时只是犹豫了一会儿，就决定以李晓龙的尸身，附体重生。

　　一来，有现成的尸身，比较方便。

　　二来，也算是圆他少时的一个梦，李晓龙若是不死，中华功夫走向世界，甚至引领世界，那是迟早的事情。

　　虽然李晓龙死了，但是林大圣人自诌不会比“前任”做的差。

　　所以，林扬做出了这个选择，这时，丁珮从卧室内走了出来，只穿着三点式，很是香艳，“达令，想什么呢？”


第七百二十六章 都是名人

　　“没什么。”林扬转过头，看着这个刚和他啪啪啪过的女人，丁珮，目光中带着几分考究。

　　这个女人，可不简单。

　　要不然怎么李晓龙、向化强这些见惯美女的角色，一个个都会拜倒在她的石榴裙下？

　　丁珮，擅长运动，舞技了得，尤以阿哥哥舞最为出色，被冠以“阿哥哥女郎”的称号。祖籍北京，舅爷是张学良，外公是军阀时代的北平警察局局长。

　　而她又是在米国生活过很长一段时间的人，活泼好动、爱玩时髦、为人仗义等等，放在七十年代的港岛，那可是极为吸引男人的。

　　但是随着一代巨星李晓龙死在她的床上，这个女人的人生就发生了逆转。

　　当李晓龙在她身边猝死后，部分影迷为了保护李晓龙的形象，逼她自杀谢罪，也有人害她吸食大麻一年，导致部分大脑神经受损、精神分裂和丧失记忆等等……

　　1978年，向化强、丁珮在喜剧《GooseBoxer》上碰头，向化强对丁珮一见钟情，全然不理外界对她的诸多不利评论，很快就与丁珮结婚，并且生下一女。

　　可惜，李晓龙的死对丁珮的打击实在太大，所以她对身边的人极度缺乏安全感，就算与向化强结婚生了女儿，还是不能释怀，经常会在半夜起来看看身边的丈夫与女儿，是不是还有呼吸。

　　丁珮与向化强离婚后，开始皈依佛教……

　　林扬审视的目光，让丁珮觉得不太适应，又觉得有些陌生，这个女人很是聪明，敏锐的察觉到达令似乎有些变化。

　　实际上，林扬也有些头疼，虽然附体重生是方便了，但是面临的却是喜当爹的局面，还有着丁珮这个小三儿。

　　李晓龙可是有原配夫人琳达的，而且还有一个儿子，丁珮只是他的小三儿而已，这段婚外情，直到李晓龙意外猝死在丁珮床上，才暴露出来。

　　实际上，李晓龙的死因，也是众说纷纭，很多人怀疑是谋杀，而且与丁珮的后任老公向化强有关。

　　向化强是港岛的一个黑涩会大佬……

　　但林扬亲眼所见的事情，却表明李晓龙确实如记载所说，是猝死的。

　　根据记载，李晓龙头疼不是第一次了，曾经在拍电影的时候就突然晕倒，但是有人建议李晓龙去做头部CT看看，被他拒绝。

　　其次，李晓龙是健身的先驱者，为了花少量的时间，做到大量训练的结果，他动用了肌肉震动机。

　　此震动机，靠电击击打身体，让肌肉做异常的对抗，也就是说击打身体15分钟的时间，等于做了一个下午的高强度训练，肌肉所承载的压力是一样的。

　　亚洲当时的健美冠军说，这个机器我开4级已经觉得有点吃不消了，而李晓龙开的是9级，太疯狂了，接近超人……

　　并且李晓龙家里有很多药，主要是维生素ABCDE这些药，他每天都大量的吃，由此而往，长期的身体超负荷，导致身体最后实在承受不了，以至于猝死……

　　不论如何，李晓龙如今死而复生了，林大圣人正面临着喜当爹与三角恋的局面，今夜，他在丁珮家中住了下来。

　　实际上，他并不知道“自己”的家，到底在哪。

　　第二天，林扬让丁珮开车把自己送回了家，也就见到了李晓龙的原配妻子琳达，以及一个半大屁孩的小儿子。

　　面对一个陌生的妻子与儿子，林扬不动声色的应付了过去，而后，就意外的见到两个人上门。

　　在七十年代的港岛，李晓龙的朋友圈，基本上都是名人。

　　上门的两个人也不例外，即便他们现在只是李晓龙的跟班。

　　这两个人，其中一个还好，另外一个，却是大名鼎鼎的林正英。

　　林正英，原名林根宝，港岛艺人。

　　1969年，17岁的林正英进入电影圈做龙虎武师。1971年，参演了第一部电影《唐山大兄》并担任武术指导。

　　因此，与李晓龙变得熟络，做了李晓龙的跟班。

　　1985年，在电影圈发展多年的林正英，凭借一部灵幻恐怖片《僵尸先生》，走红港岛和东南亚影坛，并获得第5届港岛电影金像奖最佳男配角提名。

　　1995年，林正英获亚视以百万高薪，礼聘演出电视剧《僵尸道长》，由此林正英的电视生涯开始，这套电视剧亦被视为林正英影途的起死回生之作。

　　但令人遗憾的是在1997年11月8日傍晚，林正英因肝癌晚期，在九龙圣德肋撒医院与世长辞，终年45岁。

　　那时节，说起大名鼎鼎的英叔，九叔，正英师傅，可谓是家喻户晓。

　　只是眼下，林正英还是一个年轻人，还没有“九叔”那股范儿，略显稚嫩，穿着一条这个年代独有的白衬衫，牛仔裤。

　　跟林正英一起到来的B仔，本名陈会毅，与林正英是搭档，都是李晓龙的跟班，也可以说是左右手，李晓龙死后，为导演、动作指导等等。

　　“阿龙，你怎么没去剧组？”林正英走到客厅坐下，看着林扬，有些意外的问出了声，以神态与称呼来看，他与李晓龙的关系十分亲近。

　　B仔也坐了下来，同样有些不解与意外的看着“李晓龙”，“李晓龙”可是个工作狂，影视与功夫是他最热衷的事情，十分狂热，更不用说像今天这样的松懈了。

　　林扬无奈的摸了摸额头，他并不知道剧组在哪啊！

　　眼下，李晓龙正在拍第五部电影，《死亡的游戏》，拍了一半而猝死，也就成了四部半电影里的最后半部。

　　前四部电影，《唐山大兄》、《精武门》、《猛龙过江》、《龙争虎斗》，已经让李晓龙大红大紫，影迷都在期待着第五部电影，《死亡的游戏》。

　　唐山大兄，精武门，猛龙过江，龙争虎斗这些电影的名字，也是很酷毙的。

　　唐山大兄与精武门的名字还好，但“猛龙过江”与“龙争虎斗”，放在这个时代，也是狂拽炫，叼炸天的词汇，一听就让人热血沸腾。

　　不比后来，放在这个时代可是引流潮流的。

　　迎着林正英与B仔的目光，林扬淡淡道：“身体有些不舒服，今天暂时停工吧！”

　　“不舒服？”

　　“怎么了？”

　　林正英与B仔同时吃了一惊，很是关切的看着“李晓龙”，他们对阿龙用机器高强度击打身体，早就劝了多次，可是阿龙每次都不听。

　　不要出现什么问题才好！

　　林正英又急切道：“去医院检查一下吧？”

　　“不必了，我的身体，我心里有数。”林扬摇了摇头，笑了笑，接受了林正英的好意，开什么玩笑，虽然李晓龙的身体已经有些超负荷，但是以林大圣人的手段，这哪里是问题？

　　分分钟搞定！

　　林正英与B仔相视一眼，都有些无奈，阿龙有点“独裁”的性子，说难听点，就是有点刚愎自用，关于去医院检查这个问题，他们也曾劝过几次，都被阿龙拒绝了。

　　“那你好好休息，剧组的事情不急。”林正英是李晓龙的忠实小弟，有些关切的说着，事实上，剧组每耽误一天，都会花费不少的资金。

　　“嗯。”林扬点了点头，旋即给了B仔一个眼神，淡笑道：“你去安排一下。”

　　“好！”B仔点了点头，去安排剧组停工一天的事情了。

　　B仔离开，林扬又看向了林正英，笑着道：“反正没事，我们再来讨论一下这部电影的事情。”

　　“好……”林正英没有怀疑，与“阿龙”讨论起《死亡的游戏》这部电影，以及剧组的事情。

　　以林大圣人的本事，很快就从林正英嘴里套出许多自己想知道的情报，大部分都是关于电影的，甚至还有一些是关于人际关系，以及公司之类的。

　　林正英虽然有些疑虑，但也没有放在心里去，将知道的事情都如实说了，只是有些纳闷，阿龙问这些做什么，自己不应该知道的吗？

　　“李晓龙”身体有些不舒服，剧组停工一天的事情，立即惊动了一位港岛影视圈的大佬，邹文怀。

　　这位影视圈的大佬可不简单，影视圈里首屈一指的人物，真正的大佬。

　　当初身为半个港迷的林大圣人，自然也是知晓的。

　　邹文怀，1957年，加盟邵氏集团，1970年，离开港岛影视圈的霸主邵氏，自行创立嘉禾电影，公司在20世纪70、80年代与邵氏兄弟对峙。

　　李晓龙的出现，让嘉禾电影很快站稳了脚跟，并且有了与邵氏集团对抗的资本。李晓龙主演的《唐山大兄》，创下港岛开埠以来电影最高票房纪录。

　　1988年，邹文怀获大英官佐勋章，也就是OBE勋爵，1998年获港岛政府颁发金紫荆星章。

　　2003年，嘉禾拍毕贺岁片《行运超人》后没有再开新戏。

　　2007年，邹文怀将嘉禾股份全部出售给橙天娱乐，隐退影坛。

　　“阿龙，怎么样？听说你身体不舒服？”邹文怀走入客厅，快步走到李晓龙身旁，有些关切的问出了声，两人关系很不错，而且李晓龙可是邹文怀的顶梁柱，财神爷。


第七百二十七章 李晓龙的志愿

　　林扬起身，与大老板邹文怀客气了一句，“没什么事情，休息一下就好了。”

　　见“李晓龙”气色不错，邹文怀这才放心的点了点头，两人一起坐了下来，“那就好，早就告诉你，从日国进口的肌肉震荡机，对身体的负荷太大，要少用啊！”

　　“我有分寸。”林扬挑了挑眉，没想到肌肉震荡机竟然是从日国进口的，看来李晓龙的猝死并不是没有原因的。

　　小日国还真是够阴险！

　　实际上，李晓龙的电影与截拳道，在日国也有着许多脑残粉，想必正是因为如此，才引起日国当权人的忌恨。

　　毕竟日国人无脑崇拜一个中华人，对日国来说并不是什么好事。

　　接着，两人又讨论了一下关于电影《死亡的游戏》的事情。

　　虽然李晓龙自组了协和电影公司，《猛龙过江》与《龙争虎斗》都是自编、自导、自演的，但协和电影公司是挂靠在邹文怀的嘉禾电影公司名下的。

　　嘉禾之所以可以成功，与港岛影视界霸主邵氏争锋，除了李晓龙这个顶梁柱以外，就是允许麾下有独立子公司的出现，不比邵氏，独揽一切利润，太过霸道。

　　如洪金宝、成龙等人，都是走的这个路子，只是如今都活在李晓龙的光环下，不怎么起眼而已。

　　洪金宝已经小有点名气，成龙却是在李晓龙逝世后，才渐渐成名的。

　　将邹文怀送走后，林扬又与林正英讨论了一些关于电影、生活之类的话题，一天时间下来，已经对李晓龙的生活、工作等，了解了个大概。

　　当晚，他与李晓龙的原配妻子琳达，还有小儿子，同床异梦。

　　第二天，林正英就按照林扬的吩咐，开车将他接到了剧组。

　　这时，电影《死亡的游戏》正拍摄到一半，确切的说只拍出十多分钟的镜头。

　　《死亡的游戏》剧情：剧中“李晓龙”是一名退役武术冠军，被迫与其他两位武术家，一起去闯一个五层的高塔，来得到塔顶上面的宝藏。

　　当李晓龙闯完全部的关数后，打开了宝藏箱，只看到一张纸条上面写着：生就是一个等待死亡的过程……

　　整部电影，说白了，就是靠“李晓龙”的精彩打斗，个人魅力来烘托，尽管如此，放在全世界，也是所有人都买账的。

　　闯关的过程中，“李晓龙”还会一边打斗，一边说出他的武学理论，宣扬截拳道文化，这一点，更是全世界所有人都买账。

　　因为都是动真格的！

　　请来守卫五层高塔的高手，都是“李晓龙”在各国武术界的朋友，都是冠军级别的人物，一个个都有真材实料，可谓全豪华阵容。

　　放在这个时代，是当之无愧的大片，哪怕是在好莱坞，也是首屈一指的。之前，与好莱坞合作的《龙争虎斗》全球总票房达2点3亿美元，已经证明了“李晓龙”的实力。

　　以林扬的能力，又有林正英与B仔的协助，将这部电影拍完，自然是没有一点问题，接下来，他就过上了拍电影的生活。

　　同时，他还肩负着喜当爹与三角恋的责任。

　　直到这部电影拍完，召开记者招待会，宣传、首映、上映等等一系列活动过后，已经是年底。

　　林扬也就迎来了来到此方世界的第一个春节，进入了1974年。

　　这一年，随着电影《死亡的游戏》的上映，“李晓龙”还是港岛影视界首屈一指的巨星，没有之一，因为他同时是国际巨星。

　　《死亡的游戏》因为中西方文化的结合，以及全豪华阵容，全球总票房更是突破了《龙争虎斗》，达到2点5亿美元。

　　林扬这时候才发现，原来“李晓龙”在这个时代，竟是一个顶级富豪，要知道这可是七十年代，2亿美元代表着什么？

　　尽管他拿到的只是其中的一部分。

　　这个时候的亿万富翁，放眼整个港岛，也就那么少部分人。

　　实际上，李晓龙之前拍摄《猛龙过江》与《龙争虎斗》之后，已经是顶级的富豪了，只是林大圣人对钱没有太大的概念而已。

　　进入1974年，林扬并没有着手继续拍电影，在影视界与影响力上，“李晓龙”如今的名气已经够大，该做一些其他的事情了。

　　身为龙迷，李晓龙是林扬少时的偶像，自然知道这个偶像的三大志愿。

　　这个让世界认识中华国粹的人，有着强烈的爱国意识与尚武精神。

　　一个国家的兴衰，在乎国策是否合乎民意，人民是否爱国。一个民族的强弱，在乎民众是否有信仰，是否发奋。

　　李晓龙始终不忘记自己是中华民族，他在任何比赛场合，都不忘记宣称：“我使用的是中国功夫”，“中华民族不是东亚病夫”，“中华民族了不起！”

　　所以，他的第一大志愿，就是推广中华武术，让全世界人都知道，这个时候，已经完成了其中一部分。

　　第二大志愿，就是把华语电影，彻底打进国际市场，让全世界的观众都能够看到、认可华语电影，这个时候，也是完成了其中一部分。

　　三，就是他要走进好莱坞，成为中华功夫的天皇巨星，如今，也是完成了其中一部分。

　　如果李晓龙没有暴毙，他就是走在为之奋斗，并且通往成功的路上，林大圣人既然附体重生，自然要把这三条路都走完。

　　作为中华民族，李晓龙的第一志愿，林扬自然是万分认可的，如今要做的，就是推广中华武术，让全世界都知道，都学习！

　　李晓龙首推的中华武术，就是截拳道。

　　而且他已经开创了“振藩国术馆”，得到许多人的认可，“振藩国术馆”颁发的资格证书，也是具有法律效应的。

　　林扬要做的，就是让截拳道与“振藩国术馆”，随着“李晓龙”的名字，更为红火，要红遍全世界！

　　让世界各国的人，都以学习中华功夫为容，让中华功夫引导世界潮流！

　　恩……李晓龙已经迈出第一步，第二步要从哪里开始呢？


第七百二十八章 1974年

　　林正英与B仔，这两个“李晓龙”的跟班与左右手，发现“阿龙”自《死亡的游戏》后，竟然不再关注影视方面的事情，很是意外。

　　要知道影视与功夫，是“阿龙”毕生且狂热的追求。

　　当两人发现，“阿龙”连功夫方面，都有些放下的时候，更加震惊，百思不得其解。

　　林大圣人还用得着练武吗？

　　他只是将截拳道研习了一遍，就了解了其中的门道，说起来，李晓龙不愧是世界级的武术家，宗师级别的人物。

　　截拳道，竟然与独孤九剑，有着异曲同工之妙。

　　截拳道是李晓龙创立的一类现代武术体系，可惜由于他的过早逝去，以至于后来，很多人并不了解截拳道。

　　截拳道融合了世界各国拳术，以咏春拳、拳击与击剑作为技术骨干，以中华道家思想为主，创立出实战格斗体系构想，也是一种全新的思想体系。

　　截拳道与多数武术不同，它是融合世界各种武术精华的，全方位自由搏击术。

　　同时，它也是一种哲学思想和方法论，如同马克思主义一样，与时俱进，和社会一道向前发展。

　　截拳道，指的是不拘于形式，思想上成熟的觉悟，以水为本质而攻击，反击将一切化解于无形。

　　说白了，就是狙击对手来拳之法，或截击对手来拳之道，本性是“抛弃传统形式，忠诚的表达自我。”

　　“以无法为有法，以无限为有限。”

　　与独孤九剑的最高境界，无剑胜有剑，极为相似。

　　林扬将截拳道加以改革后，就创作了一本《中华国粹之截拳道》，配合“镇藩国术馆”开始宣传。

　　同时，他以“李晓龙”的形象为商标，开创了“李晓龙体育用品”，开始商业化宣传中华功夫，也使得“李晓龙”更为红火。

　　“李晓龙体育用品”，顾名思义，卖得都是体育用品，健身、训练器材，其中以双节棍，因为“李晓龙”在走红而出名，最为畅销。

　　中华功夫的宣传，以及林扬编写的《中华国粹之截拳道》，开始从港岛，辐射整个世界。

　　这一切，都需要时间，一口气吃不成个胖子，林大圣人相信，中华功夫引领世界潮流，那是必须的。

　　觉得宣传力度有些不够，同时，林大圣人又开创了“李晓龙餐厅”，同样以“李晓龙”的形象为商标，模仿肯德基的老头，开始运行。

　　一时间，风靡港岛，“李晓龙”的粉丝流连不绝，以到“李晓龙餐厅”就餐为荣。一些脑残粉为了桌位，甚至大打出手的事情，也时有发生。

　　“李晓龙餐厅”同样以港岛，辐射整个世界，林扬相信，渐渐地，它也会成为世界潮流。

　　说来简单，当林大圣人将所有事情忙完，已经来到1974年的年底，进入了1975年。期间，选合作商，谈合同，选店面，具体运营等等，林大圣人也是忙了个够呛。

　　这一年，“李晓龙”三个字，在港岛人口中是传得最多的，当之无愧的风云偶像人物之首。

　　也有人说，“李晓龙体育用品”与“李晓龙餐厅”是“李晓龙”在借名气圈钱，但很快，这些人就被龙哥的脑残粉淹没。

　　这几个看似寻常的举动，在1974年，却具有划时代的意义，毫无疑问，“李晓龙”更红了，整个港岛，几乎没有人不认识他，基本上港岛的大部分人，都崇拜他，是他的粉丝。

　　他的影响力，在国外也越来越大。

　　1975年，林扬回过头来，准备继续拍电影了，一切已经走上轨道，如今，就是让“李晓龙”三个字更红，同时，也是“李晓龙”的第二个与第三个志愿。

　　让华语电影得到世界认可，成为好莱坞的中国功夫的天皇巨星。

　　尽管“李晓龙”如今已经够红，所拍摄的华语电影，也成为首部进入好莱坞的华语大片，但只是一个开端而已，远远不够。

　　林扬现在有两个选择，一是《叶问》，二是《李晓龙传奇》。

　　这两部电影，无论拍哪一部，都可以大红大紫，甚至更进一步。

　　一代宗师叶问，本就是李晓龙的师傅，再辅以他的名气，以及拍摄手法、剧情、打斗等等，毫无疑问是一部可以敲开好莱坞大门的大片。

　　李晓龙传奇，以他今时今日的名气与地位，拍摄出来，肯定也是大红大紫，受无数粉丝追捧，因为他本身就是一个传奇。

　　思考了一会儿，林扬决定先拍《叶问》，毕竟是“先师”，代表着向先师致敬的意思，先后有序。

　　要拍《叶问》，林扬又开始自编、自导、自演，首先，就是剧本问题。

　　这对林扬来说，本来就不是问题，因为他曾经看过这部电影，剧情与画面在脑海里闪现。

　　里面的打斗，通俗易懂，又吸引眼球，也符合“李晓龙”的风格，所采用的特技很少。

　　说到《叶问》这部电影，就不得不说一说，叶问这个一代宗师。

　　叶问，生于1893年，本名叶继问，祖籍广东省南海县，是当地大少爷，在港岛圣士提反学院念书，学识渊博。

　　他的咏春，师承陈华顺、梁赞，为咏春拳体系的开宗立派人，于20世纪50年代开始在港岛教授广东人咏春拳。

　　其封门弟子梁挺，将咏春拳传扬国际，更通过其子弟，在全球的广泛传扬，形成出一套最权威的中华传统武术实战修习课程《梁挺咏春》，载誉全球。

　　叶问是咏春拳，乃至中华武术一致推崇的一代宗师，1972年在家与世长辞，比猝死的李晓龙早一年，同时，也是李晓龙的师父。

　　叶问在原传统武术，言传身教的授业方式上，将原博大精深，包含武术套路与心法的传授方式，拆改成一个个简单通俗的动作名称，如摊、掌、膀、伏、抌、捶等，让咏春拳以最显浅明了、通俗易懂的方式，在港岛开宗立派，将原本秘而不传的咏春拳传扬开来。

　　及至其后子弟门人孜孜努力，将咏春拳传遍全球，成为一系名拳。

　　这个一代宗师，李晓龙的师傅，毫无疑问，很有人格魅力，所以，所拍摄的电影，自然可以吸引眼球。

　　同时，李晓龙的师傅，本身就是一个噱头，“李晓龙”三个字，在港岛已经家喻户晓，哪怕是在国外，估计很多外国人也会好奇，李晓龙的师傅，会是一个怎么样的人物。

　　林扬开始写起剧本。

　　一九三零年代，中华武术之都的佛山，武风顶盛，各门各派为广纳门徒，经常集体比斗以显实力。

　　叶问习得一身武艺，但为人低调，故未有设馆授徒，只待在家中与友人闭门切磋、钻研武术。

　　以金山找为首的北方武师，为了在佛山扬名立万，遂狠狠挫下各派馆主。

　　金山找为搏得佛山市民的认同，决意挑战不问世事的叶问，且闯进叶宅逼叶问出手。

　　叶问在妻子张永成的鼓励下出手，以熟练的咏春拳大胜金山找。

　　经此一役，佛山掀起了炽盛的咏春热潮。

　　好景不常，中日战争爆发，佛山沦陷，叶家大宅被日军强占，叶问被迫带着妻儿移居废屋。

　　叶问一家生活艰苦，但叶问仍积极面对，一改阔少的态度，到煤炭厂当苦力，自力更生。

　　众中华人默默耕耘之际，一批日军却前来生事，陪伴在日军主任佐腾旁边的翻译官，竟是昔日的佛山巡警李钊。

　　日国将军三蒲是一名武痴，故以白米作奖赏，邀请中国人到打斗场与日军切磋，藉以观摩中国武术。

　　叶问的好友武痴林，于打斗场内侮辱三蒲，被生生打死。

　　叶问为寻找武痴林，到打斗场，即见廖师傅，被佐腾无理射杀。

　　叶问遂把心中悲愤于打斗场上发泄出来，以一敌十，痛击日本人。

　　三蒲对叶问的身手大为欣赏，并表示期待与叶问一战。

　　叶问的挚友周清泉，被沦为山贼的金山找勒索。

　　周清泉为养活一众工人，未有弃厂撤离，令叶问明白到每人都有其使命，遂留在棉花厂教众工人以咏春自卫。

　　金山找再次来袭，一众工友在叶问带领下齐起以咏春反抗，金山找被打致耳聋。

　　三蒲带兵至棉花厂捉拿叶问，要叶问向日军传授中国武术。

　　叶问拒绝，只愿与三蒲作战。

　　佐藤为保三蒲胜出竟暗设埋伏，叶问虽已知已身陷危机，但仍以咏春力战三蒲的空手道，二人在擂台上展开激烈决战。

　　最后叶问打败了三浦，却被佐藤从开枪，幸而李钊扑上去，只是打伤了叶问的肩膀。

　　人群涌上去，叶问在好友周清泉的帮助下，逃离佛山，去了港岛。

　　再加上场景的描写，以及对话，打斗等等，零零总总的，林扬将《叶问》这部电影的剧本写了出来。

　　不同于接手的半部电影《死亡的游戏》，林大圣人对于自己自编、自导、自演的第一部正式电影《叶问》，还是很上心的。

　　首先要做的，就是挑选演员，将剧中每一个人物都塑造好，主角当然是他自己，林大圣人，也就是“李晓龙。”


第七百二十九章 两个未出名的名人

　　“怎么样？”林扬将林正英与B仔找来，将《叶问》的剧本拿给两人过了目。

　　林正英与B仔一年来也没闲着，林扬虽然没有涉及影视界，却在推广中华国粹，开创“李晓龙体育用品”与“李晓龙餐厅”，有许多事情，都是这两个跟班去敲定的。

　　“好！”林正英与B仔两人一起捧着剧本看，看完之后，异口同声的叫了声好。

　　身为70年代的人，看到跨世纪的精彩剧本，不叫好才怪。

　　两人的反应在意料之中，林扬笑了笑，道：“金山找这个角色，阿英你来演。”

　　“我？”林正英有些意外，金山找是剧中是一个武功高强，仅次于叶问的半反面角色。

　　“不错！”林扬端详了一下林正英的五官，虽然有些年轻，但化化妆就可以了，“英叔”后来虽然是靠僵尸道长成名的，但这眉眼，演反派也很适合。

　　而且，林正英也是个练家子，换句话说，就是手上有功夫的。

　　B仔也端详了林正英，点头道：“不错，英仔挺适合这个角色！”

　　“好！”林正英哪能拒绝，点头应了下来。

　　金山爪的角色敲定，林扬亲自出演叶问，接下来，就需要其他角色的演员，首先，是叶问的太太。

　　其次，还有为了养家糊口，做了日国翻译官，其后又暗中帮助叶问的汉奸李钊，这个角色的刻画要加深。

　　还有叶问的好友武痴林，要完成一个小人物的华丽转变，他也是片中矛盾计划的衔接点与导火线。武痴林这个角色，要比叶问塑造的更符合中华传统英雄，虽然只是小人物式英雄。

　　其余的角色，倒是无伤大雅，如叶问的好友周清泉，只要演好一个爱国商人的戏份就可以。

　　其他被踢馆的武师，以及被日国人杀害的廖师傅等等，找一些有功夫在身的群众演员就可以搞定。

　　70年代的港岛群众演员，随便拿一个出来，后来都会成为大咖，如元龙、元彪等人，元龙，就是后来改名，红遍整个中华的成龙。

　　元彪等人，一个个也陆续成名。

　　这个时候，他们还在做群众演员，龙虎武师，跑龙套的。

　　接下来，就是敲定所有角色的演员，林扬笑了笑，道：“阿英，B仔，你们去准备一下，我准备海选演员。”

　　“海选演员？”林正英与B仔相视一眼。

　　很快，林扬就知道“李晓龙”三个字，在影视界的影响力，他要海选演员的事情传开，海选现场，可谓是人山人海。

　　哪怕是人山人海，以林大圣人的眼力，还是瞧了个清楚，这一瞧可不打紧，全是名人！

　　而且他第一眼，就看到了一个名人中的名人，赵雅芝。

　　“你，过来一下。”林扬一指赵雅芝，笑着开口。

　　“我？”赵雅芝明显吃了一惊，“龙哥”怎么不按流程走呢？来不及多想，有些拘谨的走到林扬面前，这可是红遍整个港岛，乃至全世界的“李晓龙！”

　　林扬也不客气，直接从赵雅芝手中把简历拿了过来，上面写的却很简单，1971年，毕业于港岛天主教崇德英文书院，后来在日国航空公司，任职空中小姐两年。

　　1973年自日国航空公司辞职，参加港岛无线电视台首届“港岛小姐”，获得殿军。

　　之后就没有了。

　　事实上，林扬知道，赵雅芝在1975年才正式进入演艺圈，初为无线制作中心的一名幕后人员。

　　1976年，许冠文的喜剧电影代表作《半斤八两》，邀请赵雅芝出演女主角，成为港岛年度票房冠军，又在日国等海外市场公映。

　　1977年，赵雅芝签约吴宇森电影《发钱寒》女主角，成为年度票房2连冠女影星。

　　之后，就一发不可收拾的走红，与周润发一样，是港岛早期走红的演员。

　　甚至于赵雅芝的婚姻情况，林大圣人都知道的一清二楚，1975年，赵雅芝嫁给黄汉伟，育有两个儿子，1982年离婚。

　　后来，赵雅芝和黄锦燊合演剧集《女黑侠花木兰》认识。

　　1985年，两人在美国注册结婚，生了第三个孩子。两人感情稳定，黄锦燊的追求热烈认真，他曾发表爱的宣言“时间会证明一切”，赵雅芝表示想要幸福，必须学会珍惜、感激。

　　如今只是1975年初，林大圣人一眼就看出，赵雅芝还是个处子，至于为什么对她的情况知道的如此清楚，身为半个港迷，能不了解赵雅芝？

　　别说赵雅芝本人，林扬连真的白素贞都见过！

　　“女主角就是她了！”林扬看过简历，递给了一旁的林正英，在林正英与B仔目瞪口呆的情况下，说了这么一句话。

　　两人都有些吃惊，“龙哥”不是看上这个小妞了吧？还别说，这个小妞的条件真是不错，要模样有模样，要身段有身段，清纯中带着一股子妩媚，恩……很特别。

　　赵雅芝更是吃了一惊……自己这就选上了？还是“李晓龙”下一部电影中的女主角？这让初出茅庐的她，小心脏急速跳动。

　　林扬之所以这么选，除了一些个人情节，实际上，赵雅芝也很适合叶问太太的这个角色。

　　林大圣人目光在人群中扫视了一圈，这些前来参加海选的演员，一个个都是名人，接着，他又指了一个人，“你，过来。”

　　一个白面小生走到了林扬面前，有些紧张的叫了一声，“龙哥。”

　　所有人都在看着这个白面小生，羡慕嫉妒恨！

　　林扬笑着问道：“叫什么名字？”

　　白面小生又紧张又激动，一听发问，赶忙应道：“周润发！”末了，又加了一句，“刚从无线电视演员训练班毕业。”

　　林扬皱了皱眉，又一个无线的，无线就是邵氏的产业，专门用来支撑小荧幕的，也就是电视机。

　　至于大荧幕，也就是电影，因为“李晓龙”的出现，将港岛的影视界可谓是揍得七零八落，邵氏已经很是吃紧了。

　　“李钊，就他了！”林扬自然知道这个白面小生的小伙子，就是周润发，这时的发哥还很年轻，很腼腆，也没有成名。


第七百三十章 《叶问》开机

　　赵雅芝在上一年，也就是1974年已经加入无线，只是还没有得到机会。

　　周润发也是上一年刚在无线训练班毕业的。

　　虽然两个人都算是无线的人，也就是嘉禾的死对头邵氏的人，但林扬并不介意，哪怕他是在帮对手捧红两个演员。

　　“李晓龙”三个字就是招牌，不用计较这些鸡零狗碎的事情，在林大圣人眼里，邵氏更算不上对手。

　　实际上，林大圣人已经在考虑，怎么挽救赵雅芝这个小妞的第一段不幸婚姻了……

　　周润发与赵雅芝两个年轻人很是激动，就这么获得了大荧幕的机会，还是在“龙哥”的电影！这应该是他们影视生涯中，最大、最精彩的一笔了！

　　这个时候的港岛人，没有人不了解“李晓龙”这三个字的魅力。

　　林扬选人，自然不只是看脸，赵雅芝从气质等各方面，都适合叶问太太这个角色，周润发，也适合李钊这个角色。

　　李钊，是剧中除了叶问以外，最为出彩的一个角色。

　　他虽然不怎么光彩，是一个追名逐利的小人物，虚荣又胆小，又没有信仰，更是做了汉奸翻译官，但是他拥有中国人的良心。

　　他做汉奸，也是为了家里吃不上饭的弟弟妹妹，还有老母亲而已。

　　面对众人的指责与唾骂，他无言以对，其后对叶问一家的暗中救助，却成了问心无愧的证明。

　　这个在汉奸与良知的夹缝中游走的人物，是剧中除了叶问以外，最具灵魂的一个角色。

　　虽然周润发刚刚毕业，但一看他的眉眼，以及神态，林扬就断定，他可以将李钊这个角色演活。

　　接下来，林扬又挑选了武痴林、廖师傅、周清泉等等角色。

　　他随便一指，就是一个名人。

　　“你！”元龙，也就是后来改名的成龙，被选中了，这个时候的“种马龙”，还很年轻稚嫩。

　　林大圣人很不负责任的给他安排了一个日国人的角色。

　　“你！”七小福中的元彪，也被选中。

　　也是日国人角色。

　　“你！”洪金宝也来参选了。

　　这次却是廖师傅的角色。

　　“你……”

　　“……”

　　……

　　海选完演员后，林扬将剧本与武打设计，按照演员发了下去，给他们三天时间来熟悉剧本，将人物揣摩好。

　　虽然时间有些短，但林扬相信，这些人之所以后来会成名，都是有可取之处的。

　　选景等问题，对于驾轻就熟的协和电影公司来说，很快就搞定了。

　　三天后，就是林大圣人选择的黄道吉日，《叶问》正式开机。

　　《叶问》的开机仪式极为隆重，记者媒体们都围着偶像巨星“李小龙”，一个个用相机使劲的拍摄着。

　　林扬站在最前上香，身后跟着林正英、B仔等人，在之后就是演员，一切规矩，都是按照这个时代港岛特有的规矩来的。

　　拜神之后就是舞狮助兴等等，之后，就是把记者打发走，电影正式开拍。

　　记者招待会是不可避免的，同时，也是一种宣传，哪怕凭借“李晓龙”三个字，如今在港岛已经不需要宣传。

　　一名漂亮女记者直言问道：“李晓龙先生，您为什么会有拍摄并主演您的恩师叶问，这个想法呢？”

　　这也是大家最关心的问题，众所周知，“李晓龙”自创截拳道，开创镇藩国术馆以后，其实就等于背叛师门了，因为截拳道不是咏春。

　　相传，“李晓龙”与恩师叶问，因为这件事情，也有着不小的矛盾。

　　“李晓龙”也就是林大导演，认真道：“很简单，向先师致敬。”

　　只这一个噱头，就将“李晓龙”的完美形象展现出来，众人暗自喝彩，以“李晓龙”今时今日的地位，以及截拳道的名头，要远远胜过咏春的。

　　“李晓龙”却甘愿为先师宣传咏春，可见孝心，气度。

　　“李先生，听说您这次启用了很多新人……”

　　“李先生……”

　　林大导演将记者一一应付过去之后，电影正式开拍。

　　这部电影，以宣传叶问与咏春为主的，林扬并没有在电影中宣传截拳道，哪怕截团到包罗万象，其中就包括咏春拳。

　　就像他说的，像先师致敬，而咏春，也是中华国粹的一部分，百花齐放，让中华功夫引导世界潮流，才是完美的。

　　林扬编写的中华国粹之截拳道，其中的基础篇，其实大部分都是以咏春为主的，因为截拳道，是适用于有武术基础的人群上的。

　　就像独孤九剑，想要学会这个剑道终极技能，没有一定的用剑基础，怎么可以？

　　截拳道也有点这个意思，对于没有武术基础的新人来说，没有丰富的实战经验，无法领悟这种高深的技法。

　　所以，林扬在编写李晓龙的截拳道的时候，加了一个基础篇。

　　这时，正在拍摄金山找等北方武师，来佛山踢馆的情景，林正英出演的金山找所向披靡，很吸引眼球。

　　林大导演看得暗自点头，林正英与洪金宝都有一定的经验，而且都有功夫在身，经过三天时间，对他写下的剧本与武打设计，都摸得很透。

　　打起来，也很是精彩。

　　当然，这其中难免出现失误，重拍。

　　周瑞发、赵雅芝等几个年轻人，正在林大导演身后，或是看着他如何拍摄，或是看着专注的“龙哥”，这就是“李晓龙”啊！

　　中华民族的骄傲！

　　其中一个年轻人，肤色有些发黑，眼神却很透亮，没想到自己会有幸被“龙哥”选中，出演一个并不算龙套的角色，叶问的好友，商人周清泉。

　　林大导演既然选了这个年轻人，自然也认识他，他就是……任达华。

　　这个时候的任达华，也是刚从无线电视艺员训练班毕业的，不同于野路子出身的周润发，他是以模特身份进入演艺圈的。

　　林扬更知道，这货后来拍摄了不少三级片，一时传为“佳话。”

　　实际上，任达华1955出生于港岛，父亲是警察，一家五口住在警察集体宿舍。

　　任达华11岁时，父亲因公去世，母亲靠在工厂打零工供三个孩子读书。任达华日常读书之余，帮母亲做塑料花、穿珠子赚钱弥补家用。

　　任达华中一时，偶然看到报纸上有招收模特的广告，于是报名考试并被选中参加训练工作。第一次拍汽水广告时，只喝光三瓶汽水就过关了。

　　任达华通过模特工作可以负担自己的学费，同时也能帮助母亲维持家庭生计，直到以模特身份进入影视圈，又参演了不少三级片，才渐渐走红。

　　实际上，林大导演还知道不少内幕与八卦。

　　任达华之所以走红，除了努力以外，还有一些外在因素。他出身警察世家，他的亲哥哥，后来混到了警队高层，更是直接领导飞虎队，可以调动全港的飞虎队。

　　所以，任达华的后台还是很硬的。后来更有八卦传出，刘德华去东北演出的时候，与当地黑涩会人物发生了些不愉快，被扣留，还是任达华找其哥哥出面，把华仔从东北捞回港岛的。

　　八九十年代，在港岛黑白两道都吃得开的，只有任达华与种马龙，有时候其他演员得罪了黑涩会的人，请和事佬的话，基本都请他们两个。

　　当然，如今林大导演在，“李晓龙”三个字，才是最吃得开的，港岛混社团的人，都有很多“龙哥”的脑残粉。

　　动作场面，分作开打、僵持、转折、结局四部曲。

　　说白了，就是先喊喊口号，或者对峙一下之类的，然后开始打，然后再僵持不下，然后再分出高低，最终决定谁被揍了。

　　如今林正英出演的金山找，与洪金宝出演的廖师傅，已经到了四部曲中的“结局”，毫无疑问，廖师傅被金山找揍了。

　　接下来，被金山找踢馆的众多武师不服，让他去挑战叶问。

　　为了博得佛山人的认同，金山找决定挑战不问世事的叶问，闯进叶宅逼叶问出手。

　　这里，便是林大导演与“太太”赵雅芝，以及金山找三人的戏份。

　　看得出来，赵雅芝第一次出演有些紧张，一连出现好几次毛病。

　　林大导演皱了皱眉，把赵雅芝叫到一旁，笑着道：“不要紧张，想象你就是叶太太，作为叶问的妻子，她……”

　　林大导演开导了一会儿，再次开机时，赵雅芝终于有些从容了。

　　而林大导演出演的叶问，毫无疑问，惟妙惟肖，叶问虽是佛山的贵族名望，但很低调。

　　换句话说，低调才是最牛逼的炫耀，哥的范儿，你不懂。

　　这一点，对于惯于装逼与扮猪吃老虎的林大圣人来说，自然不是问题，演的恰到好处，仿佛他就是一代宗师叶问。

　　实际上，这部戏，叶问出手的次数并不多，最主要的，就是在不同时期，表现出社会大环境，对这个一代宗师的刺激。

　　将这个一代宗师，塑造的有血有肉。

　　这一切，都被林大导演表现出来，他穿着浅色长衫，头发也剪短了，显得格外精神，带着一种宗师范儿，要不是都认识，剧组中的人一个个都以为他是叶问本人呢！

　　李晓龙一年多前的线条还是略显硬朗的，也是因为用肌肉震荡机的缘故，这一年多来，经过林大圣人的保养，已经没有软化一些，更惧一代宗师的气度。


第七百三十一章 首映

　　“我一开始要表现出年轻气盛，牛皮哄哄的样子，有些小人得志，我是一个小人物，骨子里是小人物的那种得意……”

　　林大圣人转头一看，周润发正拿着自己的剧本，在碎碎念，进行自我催眠，很是无语。

　　他在剧中出场的第一个镜头，就是“李钊”刚刚做上警队队长。

　　这货跑到叶问那里拿着枪显摆，被叶问一手指头把弹夹给弹飞了，表示吓尿，意识到自己小人得志的猥琐。

　　但是当金山找横扫佛山武馆后，他跟着大家来到叶问家里，骨子里面的佛山人的傲气又表现出来，也开始崇拜叶问……

　　这个人物，无疑是剧中除了叶问以外，最具灵魂的角色，也是心理活动最活跃，最难演绎的。

　　这还只是刚开始而已，后面还有汉奸戏，心理挣扎戏要演……

　　看着“发哥”碎碎念，自我催眠的模样，林大圣人也觉得有些好笑，这哪是后来的“影帝发”，明明是个毛头小子！

　　但是发哥的表现出乎所有人的意料，在他上场以后，好似真的变成了李钊，第一次拍戏，竟然一遍全过！

　　这让赵雅芝、任达华等人，一个个都有些羡慕嫉妒恨，阿发真是有天赋啊……

　　林大导演的速度还是可以的，随着一系列的拍摄，不久后，《叶问》宣布杀青，经过后期的剪辑，宣传过后，《叶问》迎来了首映。

　　首映，是这个时代，港岛特有的流程，会在一家电影院内，将一部影片放映一次，以观影人的反映，来测试一下这部影片的价值等等。

　　港岛电影界有一个不成文的规定，那就是每部电影的好与坏，都要在第一场首映的时候，接受观众们的点评。

　　如果反应良好，自然是满场的掌声与叫好，也就代表着这部电影的票房有保障。

　　如果片子很烂，导致观影人不满意，就会迎来“甘蔗、瓜子”等“暗器”，就是情绪失控的观影人，动手打人的场景，也不少见。

　　首映过后，林扬等导演、演员、工作人员等等，都是要亮相，接受点评的。

　　当然，以“李晓龙”这三个字的分量，首映这一关还是比较好过的，更何况拍出来的更是叫座的大片。

　　“李晓龙”自编、自导、自演的影片《叶问》，一经宣传，听说要首映，立即在整个港岛引起一片热潮。

　　大街小巷中，说得最多的一句话就是，“你买到《叶问》的电影票吗？”

　　……首映场中。

　　林扬、林正英、B仔、周润发、赵雅芝、任达华等人，都很低调的坐在后排，前面还有着安保人员。

　　随着观众入场，电影开始上映。

　　本来都把目光集中在后排偶像“李晓龙”身上，看那狂热的目光，恨不得将“李晓龙”给一口吞了的观众们，终于将注意力，转向了荧幕。

　　电影的开头，就是港岛的功夫巨星、偶像巨星、天皇巨星“李晓龙”，面临廖师傅的挑战。

　　他一出场，大有一派宗师的气度，以漂亮的咏春拳，轻而易举的将廖师傅打败，电影院内，立即传出浪潮般的叫好声。

　　“打得好！”

　　“那个胖子真是不自量力！”

　　……坐在后排的洪金宝表示很蛋疼。

　　“龙哥是无敌的！”

　　“……”

　　这让坐在后面的林大圣人有些无语，这完全是“李晓龙”三个字的影响力，否则就是一场漂亮一些的打斗戏而已，怎么会有这么大的反应。

　　还有，明明拍的是李晓龙的师傅叶问，不是李晓龙啊！

　　都是脑残粉啊……

　　再后来，又是叶问与妻儿的温情戏，赵雅芝的亮相，很有让人眼前一亮的感觉，吸引了大多数男性的眼球。

　　而温文尔雅，又对武术痴迷不已，一派宗师形象的叶问，也谋杀了在场女性的双眼。

　　她们这才知道，原来“李晓龙”并非只有荧幕硬汉的形象，原来也是这么可以低调儒雅的。

　　尤其是叶问一句“世上没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人”，更完美了“李晓龙”完美老公的形象。

　　当然，若是她们知道，“李晓龙”在荧幕外正玩着三角恋，就不知作何感想了。

　　接着，金山爪出场，以横扫的姿态，将佛山众多武馆揍得七零八落，被人鼓动下，为了得到佛山人的认可，来到叶问家里挑战。

　　众目睽睽，群情激奋，立即挑起了观影人的情绪。

　　一些脑残粉不顾场合的叫了起来，“龙哥揍他……”

　　这让林大圣人更为无语，那明明是叶问，不是李晓龙啊！

　　面临金山爪的挑战，叶问仍不愿比武，许多观众开始暗笑，原来“龙哥”也怕老婆！

　　不得不说，“李晓龙”这三个字，太深入人心，不说他逝世后，在后世的影响就无法比拟。在这个时代，更是无人可以代替。

　　明明演的是叶问，却都把他当李晓龙来看，这种事情，其实也是有好的影响，也有坏的影响的。

　　终于，在金山找的咄咄相逼下，叶太太下旨，准战。

　　传旨的，正是叶问的小儿子，在小叶骑着童车出来饶了一圈，说了一句，“爸爸，妈妈说你再不出手，屋里的东西就砸光了”的时候，达到本剧的第一个高潮。

　　林正英饰演的金山找，发起狠来，那目光、神态，也颇具半反派形象。

　　金山找毫无疑问的，被叶问给揍了。

　　现场立即一阵叫好的浪潮，诸如“揍得好！”“龙哥威武！”“龙哥无敌！”之类。

　　要说起这场大戏，也很有讲究，金山找代表的是北方拳师，用的是形意拳，林正英本就是个练家子，加上林扬的点播，打起来极具威势。

　　林大圣人用的咏春，更是有一种浑然天成的宗师气度，与金山找的形意拳，形成极为强烈的对比。

　　让众多影迷看得入神不已。

　　后来叶问用鸡毛掸子把金山找打的吃了一嘴鸡毛，更是引起一阵笑声，这个场景，放在这个时代，也是第一次出现在荧幕上，具有创新与划时代的意义。

　　随着影片继续放映，观众们看得越来越痴迷。


第七百三十二章 会面邵老头

　　随着电影中，日军贡献佛山，武师们为了地瓜、窝头，放下身段，成为了煤矿工的时候，电影院内充满了唏嘘声。

　　这其中，也包括一代宗师叶问，也是他们的“龙哥。”

　　接下来，就是小鬼子的暴行，要求武师们通过比武，才能换回粮食。

　　“小鬼子太卑鄙了！”

　　“操TXXXX……”

　　“那个李钊竟然做了汉奸，该死！”

　　“他全家不得好死！”

　　“真想杀了他泄愤！”

　　……坐在后排的周润发，表示有些蛋疼，李钊正是他演的。

　　这时，种马龙饰演的日国人也开始上场了，林大导演也没亏待这个后世大名鼎鼎的大鼻子龙，给他安排的是日国将军的身份。

　　看上去，也像那么回事。

　　接下来，廖师傅、武痴林等人，被日国人杀害。

　　叶问出场。

　　“龙哥快给他们报仇！”

　　“打死小鬼子！”

　　“揍死小鬼子！”

　　“……”

　　这是一个成功的铺垫，当叶问来到武斗场，看到好友惨死，愤恨出手，一个打十个，横扫日国武师的时候，电影院中大部分人都站了起来，大声叫好。

　　“打的好！”

　　“龙哥无敌！”

　　“……”

　　他们的感情，愤怒的情绪，与叶问一样感同身受，喊出来的却是“龙哥”，“龙哥”也没有让他们失望。

　　“我要打十个！”只是一句话，怎么一个爽字了得！

　　接下来，“龙哥”以咏春拳中的日字冲拳，招招到肉，秒杀十个日国武士！

　　怎么又是一个爽字了得！

　　林大导演在后面看得很是无语，那明明是叶问，不是李晓龙啊！

　　但无论如何，这场跨世纪的经典影片，放在七十年代，又由“李晓龙”来演，毫无疑问，它会大红大紫，红得发紫！

　　就是林大导演身旁的林正英、B仔、赵雅芝、周润发、任达华、洪金宝等人，一个个也看得热血沸腾，拍摄的时候，他们并没有这种感觉，亲自观影，却看得不能自已。

　　接下来，又到了李钊这个汉奸翻译官的转折点，为了保护叶问，他并没有将叶问的原话翻译给日国将军。

　　这让许多观众很是意外，有些不能理解，在以往的影视中，汉奸都是坏到无可救药，让人鄙夷的角色，这个李钊，却有些不同。

　　当观众看到李钊为了一家老小，不得已做了汉奸，又一直暗中帮助叶问，为了保护叶问而受到日国人毒打的时候，心情无疑是很复杂的，对李钊的认知发生了进一步的变化。

　　一些人更是从中得到了一些启发，为被毒打的李钊而落泪。

　　影片继续放映……

　　最终，叶问在与日国人的决战中获胜，却被黑枪暗算，众多中国人扑了上去……

　　电影院中，一会儿的寂静过后，接着，就是雷动般的掌声。

　　……

　　《叶问》正式在港岛上映，票房一路飙升！

　　大街小巷，都在讨论着“李晓龙”与“叶问”的话题，在他们眼里，影片中的似乎不是叶问，就是他们的骄傲，李晓龙！

　　港岛又掀起了一阵“咏春”浪潮，以“咏春”为主题的跟风电影，立即出了一部又一部，并且取得了不错的成绩。

　　而一些热恋中的男女，以及已婚夫妇，也为“李晓龙”一句“世上没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人”，引起许多话题与家庭纠纷。

　　随着《叶问》在国外上映，票房更是一路飙红，虽然颠覆了“李晓龙”以往的电影风格，但这部“李晓龙”主演的跨世纪大片，还是轰动了全世界。

　　“东方”，“李晓龙”，“叶问”，“咏春”，以及“截拳道”一时成了外国人的话题。

　　《叶问》的成绩，在林扬的意料之中。

　　当我们的“李晓龙”，也就是林大导演，正为下一部影片动脑的时候，意外的接到了一个邀请，这个邀请人，是嘉禾的死对头，邵氏的大老板，邵逸夫。

　　邵逸夫此人，在港岛的影视界，可谓是一个真正的传奇，1907年生于浙江宁波。

　　邵家八兄弟姐妹中，他排行第六，旧上海时代人称“邵老六”，来港后尊称“六叔。”

　　邵逸夫在1958年，于港岛成立邵氏兄弟电影公司，拍摄过逾千部华语电影，他旗下的电视广播有限公司，TVB，惯称无线电视，主导着港岛的电视行业。

　　可以说，他就是港岛影视界的老大。

　　港岛的明星，基本上都是从他麾下出来的。

　　林扬也有些好奇，邵逸夫找自己做什么？莫不是要挖嘉禾的墙角，把自己挖过去？以双方的关系来看，似乎不太可能。

　　更何况，以邵氏那种霸道的运营手段，也是容不下协和电影公司的。

　　不论如何，林扬还是应约了，他对这个人也是有些好奇的。

　　两人约见的地点，是一家茶楼。

　　当林扬来到茶楼二楼的包间，就见到一个神采奕奕的老头，以及一名穿着旗袍的女服务员。

　　毫无疑问，这个老头就是邵逸夫，老头也没有起身迎接的意思，只是笑着道：“坐吧！”

　　实际上，邵逸夫与李晓龙是有过接触的。

　　当年李晓龙从国外回港发展，在邵氏吃了苦头，紧接着就被嘉禾挖走，以一飞冲天的姿势，横扫港岛影坛。

　　其中曲折，让邵逸夫也意想不到，只能报以苦笑，只怪自己没有看出“李晓龙”的潜力。

　　“请。”邵逸夫做了一个请的姿势，既然是在茶楼，当然是品茶。

　　林扬点了点头，端起茶杯，品了一口，笑着道：“好茶。”顿了顿，直言问道：“六叔找我来，不知有什么事情？”

　　“你还是那么心直口快！”邵逸夫笑着摇了摇头，挥了挥手，让穿着旗袍的女服务员退下，然后笑着道：“今天叫你来，其实是有一件事麻烦你。”

　　“什么事？”林扬挑了挑眉，有些好奇，邵逸夫能有什么事麻烦他李晓龙？

　　邵逸夫微微探过身子，神秘兮兮的低声说道：“那边有人想看你们协和的片子，恩，就是《叶问》。”

　　“那边？哪边？”林扬微微一愣，看着邵逸夫神秘兮兮的模样，有些无语，跟个特务似的。

　　邵逸夫神秘兮兮的继续低声道：“就是大陆那边。”

　　“大陆？”林扬若有所思，现如今是1975年，大陆！

　　这个时候的大陆，正处于动荡时期啊！

　　顿了顿，林扬问道：“谁要看？”得到的结果，却让他稍稍吃了一惊。

　　“大陆那位伟人！”邵逸夫神秘兮兮的说着，林大导演表示有些意外，伟人？

　　那位开国伟人，这个时候，应该是在世的。林大导演也没想到，那位伟人竟然想要看《叶问》。

　　邵逸夫低声笑了笑，又说了一个让他有些意外的消息，“那位伟人，已经看过你主演的《精武门》，还是我想方设法弄到片源的。”

　　顿了顿，又有些羡慕的低声道：“据说那位伟人一连看了三遍，在看第一遍的时候，还落了泪，说你‘李晓龙’是个英雄！”

　　林大导演有些意外的点了点头，这个时节，大陆还处于动荡时期，相比港岛，又有些落后，在影视、娱乐方面，远没有港岛这么与时俱进。

　　一部《精武门》，引起轰动与共鸣，那是必须的，只是没想到对那位伟人的杀伤力都这么大。

　　“六叔的意思是，要《叶问》的片源？”林扬回过神来，问了一句，不比《精武门》那部电影，《叶问》的片源，可是掌握在林大导演自己手里，外人没有。

　　邵逸夫点了点头，低声笑道：“不错！”

　　他也不担心“李晓龙”会拒绝，虽然如今大陆动荡，两边的关系又不是很融洽，但大陆到底是中华民族的根，“李晓龙”又常以中华民族为骄傲，又怎么会拒绝。

　　“好！”林扬点头答应下来，既对伟人要看《叶问》有些意外，同时又对邵逸夫的能量有些吃惊，这都勾搭到大陆高层了。

　　难怪这货旗下TVB的电视剧，后来在大陆那么通行无阻，《上海滩》《射雕三部曲》《白蛇传》等等电视剧，一直在大陆热播。

　　林扬与邵逸夫又交谈了一会儿，以他的超卓见识，自然非邵逸夫可比的，尤其对大荧幕与小荧幕浅谈了一下，更是让这个老头吃了一惊。

　　邵逸夫原本以为，只有他自己看出小荧幕，也就是电视机的潜力。这个时候，电视机哪怕是在港岛，也不是很多，但邵逸夫已经看出，这个东西，以后会成为港岛的主流。

　　所以，他毅然决然的将邵氏集团的大部分精力，从大荧幕转到了小荧幕上，在邵氏集团内，也是引起不少纠纷的。

　　没想到，“李小龙”竟也独具慧眼！

　　林扬却知道，事实证明，邵逸夫的决定并没有错，后来拍出来的上海滩，射雕三部曲等等，在整个港岛，引起了很大的轰动。

　　两人交谈过后，各回各家，各找各妈。

　　林扬很快就派林正英把《叶问》拷贝了一份，给邵逸夫送了过去。

　　接下来，林大导演又开始考虑起下一部电影。


第七百三十三章 八十年代

　　林大导演想来想去，结合“李晓龙”的形象，选择了《第一滴血》这个剧本。

　　至于《李晓龙传奇》这个剧本，准备放一放再说。

　　他要让大家知道，“李晓龙”不仅可以做一代儒雅宗师，硬汉依旧！

　　第一滴血，是80年代红遍全球的影片，一共四部，每一部的全球票房，都是一两亿美元，塑造了史泰龙的西方硬汉形象。

　　如今林大导演很无耻的拿来自己用了，准备塑造东方李晓龙的硬汉形象。

　　影片第一部的内容是这样的，退伍军人兰博从越南回国，他回到已显得陌生的原居小镇，当地警长看到这个退伍军人的第一眼起，就开始对兰博百般挑剔，甚至将他带回警局肆意侮辱，不堪忍受责打的兰博袭警之后逃跑。

　　警长召集大批警察和国民警卫队士兵，展开对兰博的追捕，兰博逃至荒山野林之中，不断用自己在越战中掌握的游击战术，对警察展开反击，他抢劫了一辆武器运输车，返回小镇烧毁了商店，法律和武器都不能阻止兰博了。

　　兰博在越战时的长官上校出现，劝说兰博放下枪械，愤懑已久的兰博吼出了自己的困惑与不甘……

　　根据记忆，林大导演把剧本写下来以后，核算了一下，这部电影最少需要投资一两千万美元才能够完成。

　　也就是说，要一亿多港币。

　　七十年代的港岛，一部电影，一两千万票房已经是逆天，要是用一亿多港币来拍摄电影，估计得赔死，就是邵氏估计也不敢这么干。

　　而在西方，就没有那么多顾忌，华语电影实在是落后西方很多。

　　实际上，“李晓龙”正在做华语电影进入好莱坞的敲门砖，只是，只有他的电影进入好莱坞，进入西方人的视线，那是不够的。

　　只有华语电影，都把目光放在西方的时候，华语电影才能彻底在好莱坞站稳脚跟。

　　但是如今的华语电影，实力还是太弱了，也只有他林大导演，以及李晓龙的名头，才能在西方吃得开。

　　接下来，林大导演着手自导、自编、自演《第一滴血》，这部电影投资大，也很麻烦，需要许多现代化武器，以及直升机等道具。

　　而且拍摄地点，在港岛明显不合适，所以，林大导演来到了大陆，只是该影片的剧本，要改动一些。

　　要塑造好解放军的形象，“李晓龙”也就成了解放军的一名退伍老兵。

　　林大导演直接让邵逸夫邵老头还了他一个人情，让邵老头在大陆动用关系，给他拍片带来了很大的方便。

　　历时数月，《第一滴血》第一部，宣布杀青。

　　经过后期剪辑，以及一系列的宣传后，影片正式上映，这时，已经是1975年的年底，正巧赶上贺岁档。

　　此部电影一出，立即风靡全球，“李晓龙”的粉丝，不分国界，疯狂上涨！

　　西方，也开始对东方文化、军队、硬汉等等感兴趣，进行了解。

　　接下来的几年内，林大导演陆续推出《第一滴血》第二部、第三部、第四部，每一部都有着全球一两亿美元的疯狂票房。

　　另外，他还将“变形金刚”系列归为己有，一时风靡全球。

　　当时间来到1983年，早已进入八十年代的时候，李晓龙已经是世界级的天皇巨星，带着李晓龙形象的“镇藩国术馆”，“李晓龙体育用品”，“李晓龙餐厅”，“变形金刚”等等，已经风靡全球。

　　其中过程之简单，都在林大导演的意料之中，“李晓龙”三个字，本就是活生生的招牌，再加上他跨世纪的眼光，以及恬不知耻的剽窃行为，所以……

　　这个时候，林大导演已经将目标放在《泰坦尼克号》这部电影上。

　　《泰坦尼克号》是20世纪福克斯公司和派拉蒙影业公司共同出资，于1994年拍摄的一部浪漫的爱情灾难电影，于1997年11月1日在东京首映。

　　影片以1912年泰坦尼克号邮轮，在其处女启航时触礁冰山而沉没的事件为背景，描述了处于不同阶层的两个人——穷画家杰克和贵族女露丝抛弃世俗的偏见坠入爱河，最终杰克把生命的机会让给了露丝的感人故事。

　　该片上映全球票房超过18亿美元，是一部跨世纪后，票房一直到2010年都难以超越的电影，并获得诸多奖项。

　　当然，这部电影的投资也是十分巨大的，需要一两亿美元，换算成港币，要一二十个亿！

　　现如今，就是把港岛的霸主邵氏，以及嘉禾绑在一起，也拍摄不出来。

　　就是以林大导演的身家，想要拍摄此影片，也需要筹备筹备。

　　当林大导演将目标都放在好莱坞大片上的时候，回过头来一看，港岛影视界还是老样子，除了他“李晓龙”三个字在好莱坞吃得开，华语电影进入好莱坞与西方人的视线，还是很难！

　　即便是林大导演也有些无奈，他总不能逼着各国，都喜欢这个时代的华语电影，华语电影还有很长的路要走。

　　这个发现，让林大导演停住了自己的脚步，“李晓龙”已经是世界级的天皇巨星，截拳道也开始风靡全球，第一个志愿与第三个志愿，已经实现。

　　反倒是第二个志愿，华语电影真正进入好莱坞，却一点进展没有。

　　所以，林大导演准备暂时放下《泰坦尼克号》，回过头来，调教一下港岛电影。

　　“从哪里开始呢？”林大导演喃喃自语，把林正英、B仔两个左右手找来，准备具体了解一下港岛影视界的情形。

　　“龙哥！”林正英、B仔身为林大导演的左右手，自然是随叫随到，两人正忙着“变形金刚”系列的事情。

　　当“龙哥”耗费巨资，把《变形金刚》这部影片拍摄出来后，紧接着，就推出“变形金刚”系列的玩具，风靡全球，日进斗金。

　　这一切运营与操作，虽然都有专业的人才去做，但也要林正英与B仔盯着的。

　　如今两个人，可都是大忙人，也是大名人，外人都知道，“李晓龙”大部分的事情，都是交由两人去督办。


第七百三十四章 塑造僵尸道长

　　林扬从林正英与B仔口中，对眼下的港岛影视界有了具体的了解。

　　不比林大导演走在世界的最前端，其“第一滴血”系列与“变形金刚”系列，都是风靡全球的，所以很少关注港岛影视圈。

　　林正英与B仔的亲朋好友则都在港岛，而且都是混影视圈的，所以了解的比较详细。

　　现如今，港岛影视圈，除了“李晓龙”三个字无可取代以外，邵氏、嘉禾、新艺城三足鼎立。

　　邵氏是港岛影视界的老霸主，但是已经将大部分精力，从大荧幕转向了小荧幕。

　　其拍摄出的《上海滩》，以及今年刚上映的《射雕》等电视剧，在港岛引起很大的轰动。但是邵氏在大荧幕上，就显得有些乏力。

　　嘉禾在大荧幕上，有“李小龙”作为顶梁柱，实际上“李小龙”的影视公司，早已非嘉禾所比。

　　现如今，嘉禾以洪金宝，以及元龙改名后的成龙为主导，在大荧幕上有着不菲的成绩。

　　新艺城，则是由麦嘉、黄百鸣、石天创办于1980年9月，隶属于金公主娱乐有限公司，背后由地产财团“九龙建业”支持。

　　其拍摄的《最佳拍档》，以及《开心鬼》系列，也有着不菲的成绩。

　　除却邵氏、嘉禾、新艺城三足鼎立外，其余的都是一些小型影视公司，并没有什么出彩的地方。

　　但是，就是邵氏、嘉禾、新艺城三家捆在一起，也不是林大导演的对手，“李晓龙”三个字可不仅仅是在港岛，就是在全世界，那也是天皇巨星。

　　以林大导演在全球的圈钱能力，邵氏、嘉禾、新艺城表示只能给跪。

　　在他们眼里，好在“李晓龙”将大部分精力放在了好莱坞，否则港岛影坛就要被“李晓龙”横扫了。

　　哪怕邵氏、嘉禾、新艺城控制着港岛的电影市场，港岛的大部分院线，都被三家控制的死死的，但也阻挡不了“李晓龙”的脚步。

　　不说协和电影公司本就挂靠在嘉禾名下，可以在嘉禾和控制的院线上映，就是邵氏与新艺城，你敢说不让“李晓龙”的电影放映，“龙哥”的粉丝都能淹死你！

　　“李晓龙”三个字，影响力没得说！

　　更何况，以“李晓龙”的身家，收购零散院线，或者投资院线，再整合出一条院线来，那也是很轻松的事情。

　　实际上，他们也很羡慕“李晓龙”的电影，在全球的叫座与吸金能力，奈何比不了……不论“第一滴血”系列与“变形金刚”系列的影片，拍摄成本，都是以千万美元计，也就是以上亿港币计算的。

　　倒是嘉禾目光远大，已经学着“李晓龙”，将“成龙”的电影进行大成本制作，推向好莱坞，但是成绩一般，与“李晓龙”的电影根本没法比。

　　但毕竟赚的是美元，嘉禾还是小赚了一比。

　　……

　　从林正英与B仔口中得知了港岛影视圈的状况后，林大导演也有些头疼，应该怎么带动华语电影呢？

　　以他的能力，拍摄出在港岛叫座的电影，那是分分钟的事情，但并不能让华语电影走向世界。

　　想了一会儿，林扬看着自己的左右手林正英，突然有了主意。

　　这一位僵尸道长，其后来主演的僵尸电影，风靡港岛与大陆。

　　既然如此，为何不把这位“九叔”，塑造成风靡全球的僵尸道长？

　　虽然很有难度，但值得一试，如此，可以让“九叔”，以及东方文化中的僵尸，走向世界。如此一来，除了他“李晓龙”，也有别的华语电影，被好莱坞与世界观众接受。

　　“龙哥？”林正英被林大导演看得有些发毛，不禁叫出了声。

　　林扬笑了笑，道：“阿英，我准备为你写一个剧本，你把手头的事情放一下，马上开工！”

　　林大导演写剧本的速度，自然是很快的，所以，准备今天将剧本写出来，明天就开工。

　　林正英听了，却吃了一惊，“龙哥”要为他写一个剧本？

　　“龙哥”近些年来，写出来的“第一滴血”系列与“变形金刚”系列的剧本，可是风靡全球的，他自然不会怀疑“龙哥”写剧本的能力。

　　但是以林正英与B仔今时今日的地位，作为“李晓龙”的左右手，已经非常人可比，两人做幕后工作足以，已经没有想过要去做什么电影明星。

　　“龙哥”突然要给他写一个剧本，这是闹哪一出？

　　见林正英吃惊的模样，一旁的B仔也是一头雾水，林扬笑了笑，道：“先去准备吧！把手头的事情，先交给B仔处理，明天剧本就出来了。”

　　林正英与B仔，正为“变心金刚”系列的事情忙碌，林大导演这个甩手掌柜，自然是知道的，吩咐下去后，就开始为林正英写剧本。

　　林正英与B仔一头雾水的走了，表示跟不上“龙哥”的节奏，只能奉命行事。

　　林大导演埋头为林正英写起了剧本，不仅仅是僵尸片，还要融合东西方的风格，不仅要在港岛卖座，还要推向世界。

　　在八十年代以前，港岛的鬼怪片、惊悚片并不多见，僵尸片更是属于被人遗忘的题材，偶尔有几部，也只是模仿西方吸血鬼电影的简陋作品，不怎么叫卖。

　　就是当年风头正盛的港岛影视界霸主，邵氏电影公司，也在僵尸片上栽过跟头。

　　说起来，这还与“李晓龙”有关。

　　当年，“李晓龙”的电影《龙争虎斗》与《死亡的游戏》，在西方市场赚了上亿的美元，让邵老头红了眼。

　　1974年，在林大导演刚刚到来没多久的时候，邵毅夫也曾野心勃勃的，想要进入海外市场。

　　邵氏电影公司请来英国导演，拍摄了一部集合西方吸血僵尸，和“湘西赶尸”传说的电影《七金尸》。

　　邵氏展开强大的宣传，但由于影片风格怪异，片中揉杂的东西太多，东西方观众都无法接受，票房最终惨败。

　　邵氏当时可是赔了许多钱，栽了个大跟头！

　　所以，之后这些年，港岛无人敢碰僵尸电影。


第七百三十五章 《僵尸先生》剧本

　　港岛无人敢碰僵尸电影，却不妨碍林大导演塑造僵尸道长。

　　林大导演写的剧本，也与林正英原本的《僵尸先生》系列有些不同，总的来说，有些……另类。

　　在他的剧本里，僵尸并不是穿着清朝官府，从棺材板里跳出来的那种大傻叉，而是在东方的神话传说中，从古至今，就存在的一个不死种族。

　　这个不死种族，以吸食人血生存，被他咬过的人，也会变成僵尸。

　　而我们林正英林大道长，在这个剧本中，也不是杂牌道士出身，而是在神话传说中，从古至今，世代传承的“伏魔一族”的“伏魔道长！”

　　伏魔一族的伏魔道长，与僵尸这个不死种族，从古至今，一直在做着鲜为人知的对抗，带着一层神秘的面纱……

　　说白了，林大导演就是仿照《我和僵尸有个约会》里的设定，将林正英的“僵尸先生”系列，进行了篡改。

　　但无疑，他是改的很成功的，古老而神秘的东方传承，伏魔一族与不死僵尸，可以吸引住这个时代所有观众的眼球，不论港岛与大陆，还是国外的观众。

　　当然，仅仅有一个设定是不够的，还要有紧凑的电影情节，以及精彩的电影镜头。

　　林大导演开始在剧本里胡诌了，林正英饰演的伏魔道长，也可以称之为僵尸道长，自然是当之无愧的主角。

　　但只有一个主角是不够的，所以，给他安排了两个富有喜剧色彩的徒弟。

　　只有两个富有喜剧色彩的徒弟自然也是不够的，要有贯穿情节的大纲，所以，剧中出现了一个女主角。

　　这个女主角是一名年轻貌美的女医生，因为体质与血液有些特殊，她的血可以让僵尸一族获得更强的力量，也就是“进化”，所以，被僵尸一族盯上了。

　　林正英这位伏魔道长的两个徒弟，被僵尸一族引来，发现僵尸一族正准备抓捕女主角，出手阻止。

　　而后，两人纷纷对这个天生丽质的女主角一见倾心，为了保护女主角，从而展开与僵尸一族的激烈争斗……

　　以两人的力量自然不足以对抗整个僵尸一族，所以，林正英这位伏魔道长要大展神威，恩……要装逼了！

　　……

　　零零总总的将剧本以及一个个镜头写完，林大导演满意的点了点头，看来自己编故事的能力还是不错的嘛！

　　这个剧本，无疑又是跨世纪的作品，古老而神秘的东方，拥有道法的伏魔道长，不死种族僵尸一族等等，再加上一些喜剧元素，以及惊悚的背景，定能吸引所有人的眼球。

　　毕竟这是八十年代，任何一些新鲜的东西，都会引人注目，更何况这种极为新鲜刺激的东西。

　　想了一会儿，林大导演突然觉得少了些什么，恩……还是少了一些吸引西方人的东西。

　　想到这个时代的西方观众特有的情结，林大导演又把剧本改动了一下，比如僵尸一族不仅只有伏魔道长的道法可以对付，还惧怕特制的秘银子弹。

　　年代也从民国时期，换到了现代。

　　女主角从女医生换成了女警察，得到秘银子弹后，加上一些腾空射击，吸引人眼球的慢动作镜头……

　　剧本在林大导演手中，经过一系列的改动，恩……更加完美了！

　　最终，林大导演的剧本写完。

　　第二天。

　　办事效率极高的林正英，已经将手头的事情转交给了B仔，并且已经把剧组的事情安排好，只要演员与剧本到位，就可以开拍。

　　这种办事效率，让林大导演满意的点了点头，随后，把剧本扔给了林正英，既然是给这位林大道长定制的剧本，可以塑造他僵尸道长的形象，自然要让他先过过目。

　　这种跨世纪的精彩剧本，林正英很快就看得入迷，最终，抬起头，敬佩的看着“龙哥”，道：“龙哥，这种僵尸片如果拍摄出来，肯定会叫座的！”

　　言语中，透漏着对剧本的信心，身为追随林大导演多年的人，眼光自然是有的。

　　“嗯。”林扬笑着点了点头，想了想，问道：“关于剧中你的两个徒弟，有没有什么适合的演员？”

　　林大导演这些年一直是自编、自导、自演，没有什么御用的演员，“李晓龙”三个字深入人心，如今要带动华语电影，自然要用港岛的演员了。

　　林正英的亲朋好友都在港岛影视圈，自然认识不少人，想了想，道：“我觉得洪金宝、成龙不错。”

　　洪金宝、成龙与林正英关系不错，他也不介意提两人一把，虽然两人如今在港岛都有了不小的名气，但是与世界级天皇巨星“龙哥”一比，还是没法比。

　　如果两人参演“龙哥”的电影，在全球走红的话，对日后的发展有着巨大的好处。

　　林正英自然不是任人唯亲，实际上，洪金宝、成龙很是符合这两个角色，可以拍出不少剧中需要的喜剧色彩。

　　“不错！”林扬听了，赞同的点了点头，这两个人挺合适，他怎么也算嘉禾出身，提拔一下嘉禾麾下的洪金宝、成龙，也算是份内的事。

　　以他“李晓龙”今时今日的地位，自然是有资格提拔这两个货的。

　　顿了顿，林大导演又道：“女主角就小芝吧！”他说的是赵雅芝，经过林大导演的“挽救”，这个妞儿避免了不幸的婚姻，两人也有了说不清道不明的关系。

　　赵雅芝在《叶问》中崭露头角后，随着她饰演电视剧《上海滩》中的冯程程，与饰演许文强的周润发，双双走红，轰动港岛。

　　那时候，电视机已经开始在港岛普及，所以，《上海滩》一出，红遍港岛，造成万人空巷的场景，都在家看电视！

　　只不过赵雅芝与周润发都认为，两人之所以可以得到邵氏的重用，得以走红，都与被“龙哥”选上，参演《叶问》，崭露头角有关。

　　所以，两人都对“龙哥”十分感激，关系都很不错，赵雅芝更是与林大导演走得很近。

　　林大导演也是虱子多了不怕痒，本来就有与丁珮的三角恋，再加上一个也无所谓。


第七百三十六章 发仔的烦恼

　　林正英出演伏魔一族的伏魔道长，也可以称之为僵尸道长，洪金宝、成龙出演他的两个徒弟，赵雅芝出演剧中的女主角，也就是女警。

　　至于其他的群众演员，以及僵尸一族的僵尸，则有与洪金宝、成龙共同出身七小福的元彪等人饰演。

　　几个电话打出去，众人纷纷表示放下手中的工作，配合演出“龙哥”的电影。

　　开什么玩笑，这可是“李晓龙”的电影，那是在全球都叫座的，没有例外！

　　只是一天时间，演员敲定，第二天，林大导演就宣布《僵尸先生》开机。

　　与之前的影片开机一样，免不了一些仪式，应付记者等等，林大导演一切都是驾轻就熟，拍片如今也是老手了。

　　……经过不长不短的一段拍摄日子，这部跨世纪的僵尸片，《僵尸先生》宣布杀青。

　　经过一系列的剪辑与宣传，这一次，林大导演并没有按照以往的惯例，先来个试映，以观影人的反应来评论好坏，也就是所谓的港岛午夜试映场。

　　这一次，林大导演特地开办了一个首映典礼，让一直关注着“李晓龙”新拍摄僵尸片的媒体，大感意外。

　　众多媒体，本来对“李晓龙”竟然担任导演，来拍摄僵尸片就很是意外。要知道，“李晓龙”之前的电影，除了《变形金刚》之外，一直都是以打戏为主的。

　　不论是一代宗师的叶问，还是猛龙过江、龙争虎斗，以及第一滴血系列中的硬汉，那都是让影迷疯狂的“龙哥。”

　　这次……却大幅度转型，要拍僵尸片！港岛从来无人敢碰触的僵尸片！

　　所以，这段时间以来，自从《僵尸先生》开机起，外界的议论就没有断过。

　　首映的典礼，举办地选在嘉禾麾下院线中，最大的一家龙头影院，工作人员早已将一切布置妥当，可以容纳一千人以上。

　　林大导演举办这场首映典礼，就是要告诉大家，他“李晓龙”正式回归港岛影坛，而后，他要一步步的将华语电影，带入好莱坞，并占有一席之地！

　　抛开“李晓龙”三个字不谈，林正英的《僵尸先生》只是东方华语电影的一个开端而已。

　　影院内外，铺着长长的红毯，各式各样的花篮，整齐的排列在两侧，许多围观群众议论纷纷。

　　他们议论的是花篮上的名字，这些花篮上的人，不是港岛当红的明星，就是港岛黑白两道有头有脸的人物，“李晓龙”三个字的影响力可见一斑。

　　这些人，港岛人民基本上都是耳熟能详的。

　　就是嘉禾的死对头，邵氏的邵老头，以及新艺城的创始三杰，以及背后“九龙建业”的雷大老板，送的花篮也在其中。

　　甚至两位大老板也都亲自到了这里。

　　“李晓龙”已经隐隐成为中华民族对外的标志，不论是西方，还是日国等等，都已经知道中国的李晓龙，以及中国功夫，“龙哥”也有着许多脑残粉。

　　这时候，我们的“龙哥”，也就是林大导演，正穿着一身得体的唐装，与高贵少妇打扮的赵雅芝，乘车来到首映典礼的地点。

　　虽然距离首映典礼还有一个多小时，这里早已热闹非凡。

　　嘉禾的大老板邹文怀亲自在外，等待着“李晓龙”，可见他今时今日的地位。

　　很快，一辆黑色的凯迪拉克稳稳的停在红毯前，几个黑衣保镖从后面一辆车上跳下，驱散围过来拍照的记者，林扬与赵雅芝这才缓缓下车。

　　两人一出现，直接就吸引了在场所有人的目光，两人的关系，也让众人议论纷纷，要知道，赵雅芝虽然单身，“李晓龙”却是有老婆孩子的。

　　甚至前些年，还传过一些“李晓龙”与丁珮的绯闻。

　　那是两人有一次不小心，被狗仔给拍到了。

　　林扬与赵雅芝在保镖的“护送下”，来到邹文怀身旁，与邹大老板打了个招呼，说说笑笑的往里面走去。

　　能让场地的主人，嘉禾的大老板亲自在外等待，唯此一份。

　　这一路上，自然免不了一溜相机的光芒。

　　进入大厅后，众人纷纷过来打招呼，都是港岛有头有脸的人物，林大导演也要一一笑着应付，随后，与赵雅芝，还有一个老朋友聊了起来。

　　这个老朋友，正是周润发，与林扬、赵雅芝都认识，三人相识，还是当年《叶问》选演员的时候。

　　林扬端着酒杯，笑了笑，道：“怎么了，发仔，看你愁眉苦脸的？”

　　周润发苦笑一声，开口想说些什么，但没有说出口。

　　赵雅芝与周润发倒是挺熟的，当年有缘相识，又一起拍摄《上海滩》大红大紫，两人有着极为相似的经历，关系也很不错。

　　赵雅芝在林扬耳边轻声道：“发仔近几年拍的一些电影，都不尽人意，人也有些低迷。”

　　“原来如此。”林扬若有所思的点了点头，似乎是有这么回事。

　　周润发自《上海滩》大红大紫后，立即成了港岛影视圈的大明星，大红人，所以，许多电影投资人，都找他拍电影。

　　但不知是剧本问题，还是周润发本身的问题，他之后几年拍摄的一些电影，票房都极为不好，让这些电影投资人，一个个都赔了个精光。

　　所以，周润发经过几年时间，在影视圈混了个很大的名头，人称“票房毒药。”

　　虽然在影视圈的名头很大，却不是什么好名头，反而在港岛的影迷中，他的身影越来越少，名气越来越小，事业、人生走向低谷。

　　似乎，这小子的感情方面也极为不顺利。

　　混成这个样子，难怪周润发到哪儿都是一副愁眉苦脸的模样！

　　想到这里，林大导演不禁笑了，他自然知道，一直到1986年，发仔接拍《英雄本色》，这部电影大红大紫，塑造了另外一个形象后，这才一举摆脱“毒药发”的名头，成了“神仙发。”

　　之后一部部电影，都十分叫座，最终成为一代影帝。

　　林大导演算是发仔的半个影迷，两人也是朋友，笑着道：“别愁眉苦脸了，《僵尸先生》之后，我会给你定做一部电影！”


第七百三十七章 《僵尸先生》首映

　　听到“龙哥”要给自己定做一部电影，周润发欣喜若狂，作为关系还算不错的朋友，早在多年前《叶问》开机时就已经相识，他自然了解“龙哥”的能量。

　　只是他是有些不敢相信，“真的？”

　　“自然是真的。”林扬笑着点了点头，脸上扬着笑容，让人信服。

　　“多谢龙哥。”周润发虽然不知道“龙哥”为什么对他这么好，心情却一下好了起来，一直丧着的脸有了些改变。

　　林大导演这么做，除了与发仔算是朋友，又是半个影迷外，也是准备打造另外一部可以将华语电影推向西方的影片。

　　等一系列华语影片在西方取得不错的成绩后，相信港岛内的电影投资人，也会有样学样，开始把目光放在西方，毕竟那里赚得是美元，这里赚得是港币，没法比。

　　一旦影视投资人将目光放在西方，以国人的能力，总会有人在好莱坞出头的，最终，华语电影立足海外，也就自然而然，水到渠成。

　　林扬准备给发仔拍摄的电影，并非日后他一举从毒药发成为神仙发的《英雄本色》，而是准备拍一部跨世纪的《赌神》大片，可以风靡全球的那种。

　　恩……拍摄地点就在澳门，或者拉斯维加斯好了。

　　接下来的一个小时内，前来参加首映礼的人员陆续到齐，林大导演有赵雅芝陪着，与周润发有说有笑，别的客人也不好贸然上前打扰，所以也比较清净。

　　林大导演也在观察着到场的人，放眼一眼，都是名人啊！

　　港岛影视界三大巨头，邵老头、邹文怀、雷大老板都已经到齐，另外到来的，还有一些政法界的高官，以及向化强等黑道大佬。

　　可见“李晓龙”三个字的影响力。

　　另外一些到来的，不是港岛影视界有头有脸的人物，就是当红的明星，赵雅芝与周润发自不用说，另外王晶小胖子，以及陪在他身边的邱淑贞，以及《叶问》一片后，拍了不少三级片的任达华，还有《射雕》上映后，走红的黄日华、翁美玲等人，另外还有华仔等等。

　　无一不是日后大红大紫的明星。

　　另外还有一下有能量、背景的记者等等。

　　客人已经到齐，电影放映的时间已到，所以，林扬、林正英等人，上台演说了一番后，《僵尸先生》开始放映。

　　这并不同于港岛特有的午夜试映场，而是别出心裁的首映典礼，所有人都感到有些新奇，可想而知，日后“首映典礼”也会在港岛流行起来。

　　《僵尸先生》放映。

　　画面开始于一个漆黑的雨夜，空中亮起电光，略显惊悚的背景与环境。

　　在漆黑如墨的天空中，猛然有两道闪电划过，镜头猛地亮了几下，在这一瞬间，所有人都看清了，这是一家警局。

　　暴雨哗哗地下着，巨雷在低低的云层中滚过，发出沉闷的巨响，镜头转入警局内。

　　这时候，警局内，赵雅芝饰演的留守女警官，带着一群警察，正与两个黑衣男子对峙。

　　镜头给出赵雅芝的正面，紧身的警衣，勾勒出她的完美身材，盘起的长发与警帽，让赵雅芝的娇媚中，带着几分英气。

　　然而她带着一群警察，一个个都拔出了抢，有些紧张的与两名黑衣男子对峙，不禁让观众很是好奇，这是什么情况？

　　紧接着，女警官与一群警察，与两名黑衣男子进行了交涉，这两名黑衣男子似乎是两名凶徒，气势汹汹。

　　接下来的镜头，让观众们发出一声声惊呼，两名黑衣男子竟然猛地向赵雅芝扑了过去，接着，就是叫喊声以及枪声！

　　不少观众已经忍不住想到子弹入体，血流成河，将两名黑衣男子打成筛子的情景。

　　虽然两名黑衣男子的举动，出乎观众的意料，但接下来的镜头，更是让不少观众又发出一声声惊呼。

　　因为子弹打在两名黑衣男子身上，只是让他们的动作停顿了一下，这两名黑衣男子竟然不怕子弹！

　　紧接着，两名黑衣男子在一阵意外的眼神与惊讶声中，竟然变起身来，眼珠变成了绿色，长出了一对僵尸牙，手指甲也开始长长，呈漆黑色。

　　这一手变身，可是惊呆了所有人，原来还可以这样！

　　与传统的僵尸模样有些相似，但与那种穿着清朝官府，带着清朝官帽，只会一蹦一跳的死板僵尸，这两名黑衣男子僵尸，就显得很是与众不同。

　　紧接着，影院里不少观众又跟着发出了一声惊呼，两名黑衣男子僵尸迎着子弹，很快将几名向他们射击，并惊恐大声叫着的警察杀死。

　　场面有些血腥，让观众感到惊奇外，又有些惊悚与刺激。

　　尤其是那种子弹射在黑衣僵尸身上，只是让他们顿了一顿的慢动作镜头，更是看得过瘾，让观众大为惊奇。

　　“这种剪辑的技巧，真是了不起！”小胖子王晶正与邱淑贞坐在一起，邱淑贞因为镜头中的血腥场面，俏脸上露出一些既惊惧，又兴奋的表情。

　　王晶小胖子却为那种慢动作镜头，发出一声惊叹。

　　所谓内行看门道，外行看热闹，身为导演，他看到的自然与众不同。

　　电影只开始不到十分钟，就让他有些叹为观止，不愧是“李晓龙”执导的电影，世界级的大片，现如今港岛的电影根本没法比！

　　很快，一众警察被两名动作干净利落，又不怕子弹的黑衣男子僵尸一一杀死，他们却没有向已经惊呆，美目中满是不可思议的赵雅芝女警官下手。

　　影院的观众们都震撼于黑衣男子僵尸的厉害，又看出他们似乎是为了这个漂亮女警官而来。

　　这时候，剧中的男二号与男三号也出现了，正是洪金宝、成龙饰演的，两个小伏魔道长，只是他们穿的都是普通人的衣着。

　　这不禁让观众们有些担忧，这两个普通人似乎是奔着警局来的，也不知道是要报案，还是要做什么。但是警局内发生的血腥事件，却不是两个普通人可以面对的。

　　看来这两个人，要凶多吉少了，大部分人都如此担忧的想着。


第七百三十八章 首映结束

　　当大部分观众都为洪金宝、成龙饰演的两个穿着普通的人，走入警局而担忧的时候，却见到两人走进警局后，看见血腥的场面，并没有发生普通人应有的尖叫。

　　若是寻常人，看到这种场面，早就给吓尿了。

　　这个时候，黑衣僵尸与女警官却已经不在警局了。

　　两名年轻人看着现场，很精准的判断出了，“僵尸！”

　　这不禁让观众们有些好奇起来，这两个年轻人，一胖一瘦，不简单啊！

　　然后，他们就从警局的一个窗户追了出去，没多久，就追上了绑架女警官的两名黑衣男子僵尸。

　　接着，他们就使出了特技“伏魔道法”，竟然将两名黑衣男子僵尸给打杀了，其中的精彩镜头，也让观众们看得十分特采。

　　这种炫目的道法，特技，打斗等等，与寻常的僵尸片、打斗片一点也不一样，这种僵尸，也不是往日那种死板僵尸可以比拟的！

　　在观众们都很是好奇，这两个会道法的人的身份，以及被赵雅芝饰演的，受到惊吓的女警官吸引眼球的时候，却好笑的看到，洪金宝、成龙饰演的两个年轻人，都被赵雅芝的容貌给吸引了。

　　两人都暗自流了流口水，一脸花痴样，丝毫没有刚才大战僵尸的威风，很是搞笑。

　　在场的观众中，身为导演、编剧等影视圈的人员，一个个看得叹为观止，这种僵尸片，是他们想都不曾想到的，这还是只是刚开始而已，就已经这么精彩！

　　小胖子王晶更是体会着个中奥妙，剧情以及镜头、剪辑手法等等，他也不曾想到，“李晓龙”扬言要拍摄的僵尸片，竟然彻头彻尾的颠覆了“死气沉沉”的僵尸电影。

　　那种让人一看就想呕吐的死板僵尸，竟然变成了穿着现代服装，如同一个武技高手，又不惧子弹的“人形”僵尸！

　　那种类似于茅山道术的道法，原来也可以这么炫目，各种特技层出不穷，王晶小胖子表示，自己的思维已经有些跟不上这部《僵尸先生》的节奏。

　　似乎，这部电影，为他打开了一扇新的大门，展开了一条新的大陆。

　　“我也要拍出这样的电影！”王晶小胖子在心里一声怒吼，突然猛地握拳挥了挥，引来一旁的邱淑贞一阵白眼。

　　警局的惨案在第二天引起轰动，然而事件的女主角，却正被洪金宝、成龙两个会道法，可以对付僵尸，又有些逗比、花痴的人缠着。

　　但很快，又有僵尸到来，引起争斗。

　　赵雅芝已经从两个花痴手中，得到了被秘法加持过的秘银子弹，以干脆利落的动作，以及射击的慢动作镜头，击杀了不少僵尸。

　　吸引人眼球的精彩镜头，让观众们看得十分过瘾，这个漂亮英武的女警官，硬是要得！

　　女警官也从两个花痴口中，得知了从古至今，鲜为人知的伏魔一族的伏魔道长，以及不死僵尸一族的事情。

　　这段鲜为人知的辛密，也让观众们明白了影片的背景，故事的由来，惊奇的同时，忍不住喝了一声精彩。

　　东方文化，原来也是可以这么设定的，与西方的吸血鬼有些相似，却一点不比西方的吸血鬼差！

　　只是两个花痴，也不知道僵尸一族要抓女警官干什么，但不妨碍他们暗恋女警官，保护女警官，更何况，与僵尸一族争斗，本来就是伏魔一族的伏魔道长的责任。

　　很快，女警官与两个花痴年轻人，与僵尸一族斗智斗勇，有不少精彩以及搞笑的镜头，最终，他们引来了僵尸一族中的大BOSS。

　　这是一座极具古风的棺椁。

　　密封在棺椁中的，僵尸一族的首领，从沉睡中苏醒。

　　僵尸一族的头领，并非穿着清朝官府，而是穿着一身很是漂亮的古代将军战甲，带着僵尸的特征外貌，神色与目光中，带着一种强烈的控制欲望。

　　那种带着强烈控制欲望的阴森眼神，让人一看，就知道这个“东西”不简单！

　　这时候，观众最关心的就是，这种一看就知道很牛逼的东西出现，女警官与两个年轻人，能否应付的了？

　　如观众所料，三个人被僵尸一族的头领，带领着一众僵尸手下给虐了。

　　这时候，我们《僵尸先生》的第一男主角，林正因林大道长这才出现，要知道这会电影已经放映一半，男主角才第一次露面，在以往的影片中，还是第一次见，简直有些匪夷所思。

　　这时候，观众们才想起来，原来这部《僵尸先生》的主角，是宣传画上的林正英！

　　林正英画了四十岁左右的妆，穿着金黄色道袍，颇有一代宗师的气度，一出场，就震住了女警官与他的两个徒儿，还有僵尸一族的头领与族人。

　　我们的林大道长一出现，就大发神威，将僵尸一族的头领与一众僵尸手下给打退。

　　观众们这才知道，原来林大道长这么厉害，外号“九叔”的林大道长，也开始深入观众们的心中，即便他是在电影放映了一半才出场的，却丝毫没有影响主角的地位。

　　最终，林大道长带着女警官与两个徒弟，打败僵尸一族，将僵尸头领暂时封印。

　　阴森的棺椁中，被封印，陷入沉睡的僵尸头领，突然睁开眼睛，显得阴森恐怖，画面就此定格，作为一个富有悬念的结局。

　　跌宕起伏的剧情，加上出色的特效，以及一个个精彩的镜头，影片结束时，大部分观众脸上都还是一副意犹未尽的表情，不知不觉间，就看了将近两个小时，却不自知。

　　影片的演员，不论是男女主角，配角，还是僵尸中的龙套，一个个都表现的很出色，漂亮女警官赵雅芝深入人心。

　　不一样的僵尸一族也让他们记忆犹新，叹为观止，还有那两个花痴徒弟，以及大发神威的伏魔道长，僵尸道长，九叔！

　　毫无疑问，这部影片会十分叫座，大红大紫。

　　所有人都不吝的给出了掌声，有些人羡慕嫉妒恨的看着“李晓龙”，原来这位中华之龙，不仅打戏无人能比，红遍全球，拍个僵尸片也可以引流全球！


第七百三十九章 三大志愿完成

　　《僵尸先生》上映后，票房一路飙红。

　　这种前所未见，独具一格的僵尸片，很快风靡港岛，“英叔、九叔”也成了众所周知的僵尸道长。

　　大街小巷中，到处都在议论着僵尸与伏魔道长、僵尸道长，兴致勃勃。

　　随着时间推移，这部电影在海外上映，因为精彩的剧情与慢动作镜头，以及“李晓龙”执导的名头，还有古老而神秘的东方文化等等，也取得了十分不错的成绩。

　　但是与“李晓龙”的第一滴血系列相比，票房还是差了一些，海外的观众看东方电影，表示只喜欢看李晓龙！

　　这是一种荣誉，也是一种华语电影的悲哀。

　　无论如何，除了李晓龙之外的华语电影，总算进入了好莱坞，并且取得了不错的成绩的存在，开了一个好头。

　　《僵尸先生》的全球票房，加起来也有了一亿美金！

　　如此成绩，让港岛影视界的三大霸主，邵氏、嘉禾、新艺城一个个极为眼红，同时，也开始深思。

　　之前“李晓龙”的电影在全球大卖，每一部都是一两亿美元，他们只觉得，那是“李晓龙”的个人魅力。

　　现如今，“李晓龙”并没有参演，而是用一个名不见经传的“林正英”，拍摄一部僵尸片，也可以在全球圈了一亿美金。

　　既然“李晓龙”可以，他们又为什么不可以？

　　三个大老板召集属下，开始解析其中的原因，并且着手拍摄在海外也能吃香的电影，主要是，他们也想赚美元！

　　因为李晓龙在《僵尸先生》的全球票房统计出来后，曾说过那么几句话，让几位大老板都觉得很有道理。

　　“李晓龙”曾言，“港岛电影，这些年出产虽多，但真正够得上诚意的作品，却找不出几部，‘东方好莱坞’的名号，名不副实。”

　　又言，“港岛电影人，总抱着以小搏大的赌徒心理，既想赚钱，又不舍得花钱，所以一直都是小打小闹，还以为找到了捷径，殊不知捷径，才是这个世界上最远的路。”

　　这些话放在港岛影视圈，虽然有些打脸的感觉，却让邵氏、嘉禾、新艺城的几位大老板听进了心里去，能坐到如今这个位置，他们自然是聪明人，明白“李晓龙”的话虽然难听，却十分在理！

　　所以，他们也不想小打小闹了，准备脚踏实地的投资一些大制作，进军海外，进军好莱坞。

　　最主要的原因，还是因为那边赚得都是美元！

　　三位大老板放眼海外，港岛影视界的其他电影投资人，却还在原地打转，跟风的“僵尸”系列电影，很快就出了一部又一部，票房也是有高有低。

　　华语电影想要进步，还是需要时间。

　　接下来，林大导演又为发仔量身定做了一部《赌神》大片，投资两千多万美元，足有一两亿港币，阵容豪华，剧情精彩，一部《赌神》大片下来，发仔也就成了大名鼎鼎的发哥、赌神。

　　《赌神》全球大卖，无疑让华语电影，又一次在海外扬名，与此同时，邵氏、嘉禾、新艺城也陆续拍摄出一些大制作，在海外试映。

　　如为成龙打造的国际刑警系列，以及邵氏的华人版《小鬼当家》系列，剧本取自邵逸夫亲自登门造访，向“李晓龙”，也就是我们的林大导演求教，林大导演随口就是一个剧本说了出去。

　　《小鬼当家》本是九十年代的当红电影，投资很小，大部分场景都在一座房子里，主演也只有一个小孩与两个笨贼，看似是一档贺岁喜剧，却有着席卷全球五亿多美元的疯狂能力，位列当时票房之首。

　　林扬与邵老头的关系不错，他这里最不缺的就是剧本，所以也就送了个顺水人情，结果此电影票房足有几个亿的美元，让邵老头差点乐晕，也成了“李晓龙”的粉丝之一。

　　嘉禾、邵氏在海外都取得了不错的成绩，倒是新艺城在海外有些磕磕碰碰，反倒是拍摄出不少在港岛叫座的电影，但是全球票房与嘉禾、邵氏没法比。

　　我们的林大导演也没闲着，正在拍摄《泰坦尼克号》这部投资一两亿美元的史诗级大片……

　　华语电影，在林大导演的带领下，渐渐地已经在好莱坞站住了脚跟，也被海外观众所认可。

　　有林大导演在，可想而知，会有更多的华语电影，获得全球观众的青睐。

　　李晓龙的三大志愿，其一，推广中华武术，以“李晓龙”如今的名气与截拳道、咏春等等，响彻全球，已经实现。

　　其二，把华语电影彻底打进国际市场，让全世界的观众都能够看到、认可华语电影，也已经实现。

　　其三，走进好莱坞，成为中华功夫的天皇巨星，也已经实现。

　　林大导演身为龙迷，自问已经做的够好，每天就是拍拍电影，调戏一下妹纸，练练功，在这个位面，很是愉快的修炼着。

　　……

　　……

　　林扬以元神，化身亿亿万万修行，第八号分身，来到神戒所打通的一个位面。

　　林大圣人的元神分身，穿越过来后，就看到一副战乱之地的景象，一座死寂的集镇废墟，入目之处，只有不断冒着农烟的房舍，和倒在地上的人畜尸体。

　　似乎在不久前，这里还是繁华热闹的集镇，但不知为何，变成了血腥的一片废墟。

　　林扬虽然惊诧于这里的惨状，但也有了主意，既然有现成的尸体，附体重生也就方便的多。

　　在集镇废墟的众多尸体中，林扬选了一个看上去二十多岁的尸身，之所以选“它”，是因为“它”的身材、外貌等等，都有九十分以上。

　　观其穿着，应该是一名秀才。

　　所以，林大圣人选择附体，没一会儿，这名被人用利器贯穿了心脏的秀才，就从地上站了起来，若是有人在此，估计会吓得大叫。

　　被利器贯穿的伤口，也以肉眼可见的速度愈合起来，很快，就没了一点痕迹。

　　林扬满意的点了点头，心说先看看这里是个什么世界。


第七百四十章 双龙

　　林扬走出一片废墟的集镇，顺着一条官道，漫无目的的走着，准备看看这是一个怎样的世界。

　　然而没多久，他就遇到了三个人，两男一女。

　　准确的说，是一名女子，以及两个少年。

　　女子一身雪白武士服，身材高挑，手持宝剑，头顶遮阳竹笠，垂下重纱，掩住了香唇以上的俏脸，但只是露出的下颔部分，就让阅女无数的林大圣人，瞧出这是一个美人儿。

　　这时，女子见到迎面走来的林扬，丰姿卓约的按剑而立，露出警惕的姿态。

　　她身旁的两个少年，看上去很是机灵，也在警惕的看着林扬。

　　林扬自然瞧出这三个人都是有武功在身的人物，尤其是这名女子，身手应该不低，堪堪与东邪、西毒那个级别的五绝高手比肩。

　　两名少年也有功夫在身，只是弱了不少。

　　林扬走到近处，看着三人都有些警惕的样子，抱了抱拳，笑问道：“在下林扬，见过三位，敢问三位高姓？”

　　林大圣人只是想打个招呼，顺便套个近乎，打探一下此方世界的情况，谁知人家一点也不给面子，白衣女子冷冷道：“滚开！”

　　“我要是不呢？”林扬摸了摸鼻子，很是无语，会武功就这么任性的吗？

　　白衣女子冷冷道：“死！”

　　“有个性……”林扬更加无语，站着不动。

　　白衣女子见了，娇吒一声，就要动手，却听一旁的少年笑着道：“娘，只是一个手无缚鸡之力的书生，我和小陵就可以把他打发了。”

　　说着，给了另外一名少年一个眼神，两人相视一笑，不怀好意的往林扬走来，摩拳擦掌。

　　林扬瞧得好笑，淡定的模样也让两名少年有些惊疑，这人是吓傻了吗？但也不再大意，同时使出擒拿手，往林扬的左右肩膀抓来。

　　林扬笑了笑，往后一退，凌波微步使出，犹如仙人起舞，巧而又巧的避开两人的擒拿手。

　　凌波微步使出，内力自生，林扬以生出的这一丝内力，闪电般伸手连点两下，两名少年立即保持着擒拿的动作，动弹不得。

　　说来缓慢，其实三人动手，只是一个罩面，一瞬间的功夫，两名少年就被制伏，点了穴不得动弹。

　　白衣女子本也只是准备教训一下这个不知好歹的书生，她一向不待见汉人，所以一直没有什么好脸色。

　　以她的见识，自然瞧得出这个书生没有丝毫武功，如今却大吃一惊，竟是瞧错了？难不成是一个返璞归真的大宗师？

　　模样又怎得如此年轻？

　　瞬间的惊疑过后，她便飞身上前，拔刃离鞘，森寒的剑气席卷对方。

　　林扬微微一笑，迈起凌波微步，躲避开来。

　　女子见对方的超绝身法，更为惊疑，身形又快了几分，全身衣袂飘飞，剑芒暴涨。

　　但任凭女子身形加快，剑芒暴涨，如何威风，却占不到林扬半点衣衫，他的身影，如同与漫天剑影齐舞，飘然若仙，惊险中带着赏心悦目。

　　即便是被点了穴的两名少年，也已然看得呆了。

　　良久，耗费了不少力气与内力的白衣女子停下了手，警惕的看着林扬，冷冷道：“阁下为什么不出手？”

　　林扬笑了笑，道：“本人不打女人！”实际上，他只能凭借凌波微步躲闪而已，凌波微步可以自生内力，自保无虞，但想动手，就不行了。

　　凌波微步只生出微弱的内力，女子的武功又不低，俨然也是一个小宗师，林扬也奈何不得，除非有剑在手。

　　这个答案，显然出乎白衣女子的意料，只以为是戏言，她已经将对方当作一个返璞归真的大宗师，只以为对方自持身份，不屑动手而已。

　　中原还真是藏龙卧虎啊！如此一个年纪轻轻的中原人，竟然是一派大宗师！

　　因为之前没有看出林扬的深浅，白衣女子显然是想差了，林扬也没有深究，又把之前的话问了一遍，“三位高姓？”

　　以他的阅历，自然瞧得出两男一女三个人，并非恶人，只是有些意外，这两名少年竟然叫这名女子作娘？

　　女子顶多也就三十岁左右吧！看着不似亲娘。

　　接下来的几句话，就让林大圣人明白果然，还真不是亲娘，这几个人，他还认识！

　　白衣女子声音依旧很冷，却多了几分郑重，道：“傅君绰！这是我的两个儿子，寇仲，徐子陵！”

　　傅君绰，寇仲，徐子陵！

　　林扬一听，有些无语，哪还不明白自己到了哪里？神戒所打通的位面，都是他所熟知的世界，倒也习惯了！

　　竟然是大唐双龙传！

　　寇仲与徐子陵就是大唐双龙传的“双龙”，两个小强主角。

　　林扬再次看向白衣女子，目光就变得有些不同，原来是那个高句丽的女武士，外冷内热的罗刹女，傅君绰。

　　傅君绰，一片冰心在玉壶，一个爱国民族主义者，性情刚烈，爱恨分明，立场坚定，有原则有个性。因为国仇家恨，身负重任，不得不沉郁，但内心是有柔情，渴望温情的，且是个有母性的女子。

　　傅君绰师承高丽奕剑大师傅采林，武功了得。

　　由于隋杨帝杨广多次对高丽用兵，令高丽人民受尽战争之苦，生活在水深火热之中，于是傅君绰远道由高丽来到中原，潜入宫中，向杨广进行刺杀，可惜失败，更遭身负大内护卫之责的宇文化及追杀。

　　但傅君绰仍潜在中原活动，更查得“杨公宝库”的所在地。

　　傅君绰在逃避宇文化及的追杀中，遇到了寇仲和徐子陵这两个扬州小混混。而由于二人误打误撞的助傅君绰打退宇文化及，傅君绰于是从此和双龙结下不解缘。

　　外表冷傲的傅君绰和热情、真诚的双龙相处下来，亦被双龙融化，而双龙亦觉得傅君绰不离不弃的保护二人，有如娘亲，因此戏称傅君绰为娘亲。

　　傅君绰因和双龙经历过生死，共过患难，对双龙产生爱才之心，更被二人诚意打动，传授双龙九玄大法的基本功。

　　这为双龙习练长生诀，打下了坚定的基础。


第七百四十一章 宋师道

　　明白自己来到了哪里之后，林扬无奈的笑了，竟然到了武侠位面，遥想自己当年初得神戒，畅游江湖的情景，还真是历历在目啊！

　　如此想着，他也来了些许兴致，准备跟着傅君绰，还有双龙这两个小强游玩一番。

　　他可是知道，傅君绰最终没有逃过宇文化及的追杀，挂掉了，双龙这两个小强，则一番机缘巧合后，双双成就一代大宗师。

　　从两个一点武功都不会的小混混，双双成为一代大宗师，可是离奇曲折得很，谁让人家是主角呢？

　　接着，林大圣人以“迷路”为由，强行加入了傅君绰、寇仲、徐子陵的三人小队，组了一个四人队伍。

　　傅君绰以为他是中原的一代武学大宗师，与师傅一个级别的人物，不敢怠慢之余又有些敬重，只以为大宗师的脾气都很怪异，也就没有阻拦，主要是拦不住。

　　寇仲与徐子陵一个罩面就吃了亏，武功高强的“娘亲”也服了软，他们更没有话语权。

　　所以，这么一个另类的四人队伍，开始上路。

　　林扬总算明白，为何自己穿越之初，有那种集市小镇变成废墟的情景，如今是隋朝末年。

　　隋朝末年，隋炀帝杨广，昏庸无德，三征高丽，开凿大运河，使得民不聊生。大业8年，农民起义开始，各地也纷纷自立政权，将隋地割据霸占，私立为政。

　　一时间，中原大地烽烟燃起，各地都被战火波及……

　　“又是一处乱世啊！”林大圣人暗自摇了摇头，天地不仁，以万物为刍狗。

　　过了一会儿，四人小队伍来到了一处码头，林扬也不知道傅君绰、寇仲、徐子陵准备去哪，估计是在逃避宇文化及的追杀。

　　一路上，这三个人也不搭理他，林大圣人也没有自讨没趣。

　　四人驻足河边，傅君绰目光略过码头旁停着的大小船只，自言自语道：“为何这么多船由西驶来，却不见有船往西开去？”

　　码头上一些等船的人，也在议论纷纷。

　　这时，河面上一阵清风吹来，将傅君绰的面纱吹起，林扬转头一看，赞了一声漂亮，傅君绰是高句丽人，面容在九十五分以上，在配上傲人的高挑身材，活脱脱的一个古装大长腿美女，佩剑而立，更是英气逼人。

　　双龙应是看过傅君绰的容貌，一见之下，还是大为惊艳。

　　“敢问这位姑娘和这位兄台，还有这两位小兄弟，是否在等船呢？”傅君绰的容貌，不止吸引了林扬与两小强，一个公子哥打扮的人，也被吸引而来。

　　四人同时转头看去，此人年纪轻轻，长得潇洒英俊、风度翩翩，比徐子陵、寇仲两个少年，要高了半个头，却丝亳没有文弱之态，脊直肩张，虽是文士打扮，却给人深谙武功的感觉。

　　傅君绰见谁都是冷着脸，一如刚遇到林扬时的神态，冷冷道：“我们的事，不用你理！”

　　两小强对这个外貌、武功完爆他们的公子哥，也没有好感，有些不善的观望着，林扬也饶有兴致的打量着这货。

　　公子哥不以为意，一揖到地道：“唐突佳人，我宋师道先此谢罪。”

　　宋师道！

　　自高丽而来的傅君绰，以及初出茅庐两小强没有听过这人，林大圣人倒是听说过的。

　　宋师道，隋朝末期，四大门阀中，岭南宋阀阀主“天刀”宋缺之子，在家族中主要负责盐运。

　　此人是大唐里一个优雅的谦谦世家公子，没有傲气、霸气，宽和大度、悲天悯人，一切看似完美无缺，却是个有些悲剧的人物。

　　因为这货有一个极为威严，极为霸道的老子，“天刀”宋缺。

　　霸道的宋缺主张汉人正统，让对高丽人傅君绰一见倾心的宋师道，只能给跪了。

　　用林大圣人的目光来看，这货就是一个缺乏主见的老好人儿，但还是有些好感的。

　　林大圣人有好感，傅君绰这个高丽妞儿就没什么好感了，一如初遇林大圣人时的模样，对着一揖到地的宋师道，冷冷道：“滚！”

　　宋师道明显被噎了一下，但似乎有受虐倾向，起身后，又道：“在下本不敢冒昧打扰，只是见姑娘似是对江船纷纷折返之事，似有不解，故斗胆来相询，绝无其它意思。”

　　傅君绰闻说，上上下下地打量了他几眼，冷冷道：“说吧！”

　　宋师道果有受虐倾向，受宠若惊，大喜道：“原因是东海李子通的义军，刚渡过淮水，与杜伏威结成联盟，大破隋师。

　　并派出一军，南来直迫历阳。

　　若历阳被攻，长江水路交通势被截断，所以现在人人都采观望态度，看清楚情况，方敢往西去。”

　　傅君绰沉默不语，两小强却在吃这个各方面都比他们强的公子哥的“醋。”

　　宋师道又道：“姑娘若不嫌弃，可乘坐在下之船，保证纵使遇上贼兵，亦不会受到惊扰。”

　　傅君绰有些意动，如今正面临着宇文化及的追杀，不宜多留，语气首次有了些好转，淡然道：“你这么大口气，看来是有点门道了。”

　　宋师道正容道：“在下怎敢在姑娘面前班门弄斧，只是寒家尚算薄有声名，只要在船上挂上家旗，道上朋友总会卖点面子罢了。”

　　傅君绰沉吟顷刻，直截了当地问道：“你的船在哪里？”

　　宋师道大喜，道：“诸位请随我来！”倒也没有忘了林扬、寇仲、徐子陵三人。

　　一行四人小队，就这么跟着宋师道，上了宋家的船。

　　如今战乱纷纷，宋师道既然这么大的口气，自然是有足够的自信。

　　现如今，不论是朝堂还是江湖，名声最大者，莫过于四姓门阀，但若论吃得开，则要数四姓中的宋家门阀。

　　宋族乃南方势力最大的士族，阀主“天刀”宋缺，有天下第一用刀高手之称。

　　当年杨坚一统天下，建立大隋，都要顾忌宋族的势力，对他们采取安抚政策，封宋缺为“镇南公”，而宋缺亦知南朝大势已去，诈作俯首称臣，以保家族。

　　四姓之中，其他三姓均杂有胡人血统，而这硕果仅存，保持声威的南方大族，则一直坚持传统，严禁族人与汉族以外的人通婚，故在江湖上被视为汉族正统。

　　文帝杨坚在位时，以宋缺的雄材大略，仍不敢轻举妄动，还韬光养晦，潜心修隐，免招大祸。

　　到杨广即位，内乱外忧，朝政败坏，叛乱四起，宋阀才再次活跃起来。

　　宋缺之弟“地剑”宋智，乃天下有数的用剑高手，亦以智计名著江湖，知道隋朝气势仍盛，若过早举兵，必成首先被攻击的目标，故劝乃兄暂缓反隋，转而从事各式暴利买卖。

　　其中最赚钱的一项，就是从沿海郡县，把私盐经长江运入内陆，谋取厚利。

　　宋师道这支船队，正是贩运海盐的私枭船。

　　此时朝政败坏，宋家凭其在南方的人面势力，轻易打通所有关节，公然贩运海盐。

　　若有官吏敢查缉，便以种种威吓手段应付，或者秘密刺杀，以遂目的。

　　各地义军，见到宋家的旗帜，亦不敢冒犯免致树此强敌。所以这几年宋家势力，不住增长，甚至以财力支持一些有关系的义军，以削弱大隋的力量。

　　宋缺有四子两女，宋师道乃幼子，专责私盐营运，甚得乃父爱宠。

　　两女一名玉华、一名玉致，均有闭月羞花的容貌，分别排第四和第六。

　　宋玉华巳于三年前，下嫁以成都为基地的西川大豪解晖之子解文龙。

　　解晖外号“武林判官”，是与宋缺、宋智齐名的顶级高手，自建“独尊堡”，为四姓门阀外，异军突起的新兴势力之一。

　　宋、解两家的婚姻充满了政治交易的味道，代表两大势力的结盟，使杨广更不敢对他们轻举妄动。

　　如今这趟私盐，正要运赴目的地，由独尊堡分发往当地的盐商。

　　就冲宋氏门阀保持着汉人纯正血统这一条，林大圣人就很是欣赏，但他知道，最终取得天下的，是四大门阀中的“李氏”门阀。

　　也就是李世民那一家子。

　　在此方世界，李世民那一家子之所以取得天下，还多靠了“慈航静斋”那群尼姑们。

　　此时，在这支运私盐的船队中，徐子陵、寇仲正在一间二层船舱的房间内，埋头苦练长生诀。

　　傅君绰在紧挨着的一间房间休息，林扬则在紧挨着的另外一间房间，也在修炼武功。

　　林大圣人对长生诀也没有什么兴趣，修炼的则是北冥神功，此方武侠世界，武林高手众多，修炼北冥神功正合适。

　　等吸个几千年的内力，便可一举结成金丹，成就大道。

　　以林大圣人的境界，修炼北冥神功自然是分分钟的事情，哪怕这是一个成年人的身体，经脉已经微微有些堵塞，但各大神功在手的林大圣人，分分钟就解决了这个难题。

　　四人或休息，或抓紧时间修炼着。

　　一直到天色暗了下来，宋师道这才命人，请四人去舱厅赴晚宴。


第七百四十二章 慈航静斋

　　宋师道在舱厅设下酒席，简单而隆重，出席的有一对男女。

　　客人则有林扬、傅君绰、寇仲、徐子陵，当然，林大圣人与两小强只是附带的，人家主要是宴请傅君绰。

　　林扬瞧得好笑，宋师道这货果然是有些花痴，且有些受虐倾向，对傅君绰这个高冷美人，似乎是一见倾心了。

　　出席的一对男女，男的年约四十，却满头白发，长着一把银白色的美须，但半点没有衰老之象，生得雍容英伟，一派大家气度，且神态非常谦虚客气。

　　女的约二十五六间，颇为妖媚，与男的态度亲腻，且神情体态，甚为撩人，给人有点不太正派的感觉，姿色却是绝佳的。

　　经宋师道介绍，男的是宋阀的著名高手“银须”宋鲁，以一套自创的“银龙拐法”名传江南，是宋师道的族叔，乃宋阀核心人物之一。

　　女的叫柳菁，是宋鲁新纳的小妾，至于来历却没说出来。

　　宋师道要介绍四位客人时，方醒觉根本不知四人姓甚名谁。

　　“傅君绰，这是我的两个儿子，寇仲、徐子陵，这位是林扬，林先生。”傅君绰淡淡说出四人的名字，没作隐瞒。

　　“你是他们的娘？”宋师道吃了一惊，目光在傅君绰与寇仲、徐子陵身上打转，意中人竟然有两个儿子了？

　　但转念一想，就知不是亲生儿子。

　　傅君绰已经摘下面纱，年纪顶多也就在二十七八岁，不到三十岁，不可能有两个这么大的儿子。

　　寇仲、徐子陵虽是少年，却也将近二十岁了，且都是汉人模样，傅姑娘穿着打扮，却不似汉人的。

　　或许正是因为傅姑娘充满异国风情，又如仙子一般，这才让他一见倾心，多年来父亲给予的压力，反而滋长了他心里的抵抗念头，父亲越是要保持正统，他越是对异国姑娘有着别样的情绪。

　　傅君绰不以为意，点了点头，承认了寇仲与徐子陵娘亲的身份，也不多做解释。

　　场面一时有些尴尬，“银须”宋鲁笑道：“傅姑娘精华内敛，显具上乘武功，配剑式样充满异国情调，不知是何方高人，竟调教出像姑娘这般高明的人物来呢？”

　　傅君绰平静答道：“宋先生请见谅，君绰奉有严命，不可泄漏身份来历。”

　　傅君绰不愧是个高冷美人，将宋师道与宋鲁噎的说不出话来，宋鲁的小妾柳菁见了，露出娇媚的笑容，道：“我们边吃边聊好了。”

　　“好，好。”宋师道连忙点头，缓解了尴尬。

　　宋家位列四大门阀，显都是精于饮食的人，宋师道随口介绍桌上美食，又说起烹饪之术，听得寇仲和徐子陵这两个小屌丝人目瞪口呆。

　　两个小屌丝手底也不闲着，对菜肴展开扫荡战。

　　林扬也许久没有吃过这等菜肴，跟着吃了一些，柳菁对两小强的吃相，以及时不时动筷子的林扬也不在意，侍候周到。

　　傅君绰却毫无兴趣，只吃了两条青菜，玉容静若止水，冷得可以。

　　一顿饭倒也吃得不错，下人收去碗碟后，宋鲁亲自烹茶，款待各人。

　　宋鲁见傅君绰对饮食毫无兴趣，话题一转道：“傅姑娘对我中土之事，是否都熟悉呢？”

　　宋师道暗自叹了口气，知道宋鲁看出自己对傅君绰生出爱慕之心，故出言试探，以证实她异族的身分，教自己死了这条心。

　　傅君绰淡淡道：“宋先生怎能只凭我的佩剑形状，就断定君绰是来自域外呢？”

　　宋鲁歉然道：“请恕宋某莽撞，不知姑娘是否听过关于和氏璧的事呢？”这是一只老狐狸，转了个角度，考较起傅君绰来。

　　寇仲是个坐不住的人，立即道：“我听过，秦昭襄王以十五座城池，去换趟惠文王的镇国之宝和氏璧。

　　赵王派了蔺相如，护送和氏璧去见秦王，老蔺抱着人璧俱亡的笨方法，幸好秦王比他更笨，竟让他把和氏壁送返趟国，这就叫甚么他娘的‘完璧归赵’了！”

　　众人为之莞尔，柳菁笑得最厉害，指着寇仲道：“那和氏璧后来又怎样了？”

　　傅君绰不动声色，暗自却有些皱眉，她也知道，寇仲怕自己答不上来，泄露出身份，所以抢着回答了。

　　寇仲只因曾听过老夫子说过“完璧归赵”的故事，才有话可说，至于“归赵”之后又怎么样，哪会知道，尴尬道：“这怕只有老天爷才晓得吧！”

　　柳菁更是笑得花枝乱颤，整个人伏到宋鲁身上去，媚态横生。

　　林扬笑着道：“这和氏璧后来到了秦始皇手上，奏始皇命李斯撰写‘受命于天，既寿永昌’八个鸟虫形篆字，经玉石匠镌刻璧上，玉石和氏璧，遂成了和氐玺……”

　　寇仲和徐子陵露出原来如此的表情。

　　接着，林大圣人将汉高祖刘邦推翻了大秦朝，秦王子婴就把和氏壁献与刘邦，刘邦称之为“传国玺。”

　　再到后来王莽意图篡位，派弟王舜往长乐宫向孝元太后索璧，给孝元太后怒摔地上，致摔缺了一角，王莽命人把缺角以贾金镶补上去，使和氏璧又多添“玉体金角”的雅名。

　　以及再后来，到了汉末，再到现如今的隋末，有关于和氏璧的事情，细细的讲解了一番。

　　林大圣人的口才自然不错，说得好似亲眼所见，其学问之渊博，也令众人大为吃惊与钦佩，原来是位大才！

　　在此方世界，和氏璧也有着“和氏玉璧，杨公宝库，二者得一，可安天下”的美名。

　　观林扬对和氏璧如此了解，众人一时都觉得这个看似寻常的书生，不简单！

　　寇仲、徐子陵更是对林大圣人的知识面，表示给跪了，傅君绰秀眉微微挑起，不愧是一代大宗师，见识非凡。

　　寇仲双目放光道：“若得了和氏璧，就可以得天下，哈，我和小陵也要去碰碰彩了。”

　　傅君绰双目寒芒一闪，狠盯着寇仲道：“凭你这小鬼头配吗？我绝不容你们到洛阳去，若再生妄念，以后我都不、不理你了。”

　　宋师道立即符合起心上人，道：“傅姑娘说得对，这种热闹还是不趁为妙，尤其和氏璧牵涉到武林一个最神秘的门派，这门派每隔一段时间，便会派人入世修行，益发秘不可测。”

　　傅君绰来了兴趣，问道：“这是什么门派？”

　　宋鲁道：“傅姑娘问对人了，若是其他人，可能连这门派的名字都未曾听过。”

　　寇徐两人好奇心大起，留神倾听，林扬微微撇嘴，慈航静斋。

　　宋师道笑着道：“这家门派叫慈航静斋，数百年来在玄门，有至高无上的地位，但知道静斋所在的人，都不肯透露有关这家派的任何事情。

　　所以，我们虽因和氏璧一事对静斋明查暗访，仍是所知不多，只知其内全是修天道的女子，据说道门第一高手‘散真人’宁道奇，曾摸上静斋，找主持论武。

　　岂知静斋主持任他观看镇斋宝笈‘慈航剑典’，宁奇道尚未看毕，便吐血受伤，知难而退，此事知者没有多少人，所以江湖上并未流传。”

　　寇仲与徐子陵两个小屌丝，听闻武林辛密，表示叹服。

　　宋鲁叹道：“人外有人，天外有天，知道的越多，便越自觉渺小，再不敢恃强横行了。”

　　众人都为慈航静镇的神秘莫测与厉害叹服，林扬笑了笑，“呵呵！”

　　顿了顿，又道：“慈航静斋，与‘净念禅宗’并称武林两大圣地，隐为白道武林之首，每每于中原处于乱世时，便派出门人寻访真命天子，为天下‘拨乱反正！’”

　　宋师道、宋鲁、柳菁、傅君绰、寇仲、徐子陵一听，一个聚精会神的盯着林扬，又很是震惊与意外，此人是如何得知慈航静斋的事情的？

　　说得又好似亲眼所见似得！

　　林扬微微一笑，心说哥是从“黄易大师”的小说里看来的，慈航静斋在黄易作品《覆雨翻云》、《大唐双龙传》、《边荒传说》、《日月当空》和《龙战在野》中，均有出现，一向都是搞得秘异莫测的样子。

　　迎着众人的目光，林扬笑着道：“慈航静斋由‘地尼’所建立，初步估计，成立于东汉年间，因为汉明帝永平十年，是佛教传入中土之年。

　　慈航静斋的初祖地尼，在白马寺研习佛法时，遇上魔门第一代邪帝，谢眺，两人曾相恋，地尼亦曾翻阅‘道心种魔大法’，但最终因两人对佛教的分歧导致分手。

　　地尼其后遁入空门，四十岁坐枯禅时顿悟，离开佛门，融会佛道两家功法，创出‘彼岸剑诀’，就是‘慈航剑典’的前身。

　　地尼其后十多年，云游四海，随缘收徒，传以剑诀。

　　静斋门人都是的女性，其中不少是带发修行，掌门人即为‘斋主。’”

　　宋师道、宋鲁、柳菁、傅君绰、寇仲、徐子陵听到这种数百年前的隐秘，神往不已，同时对林扬的见多识广表示叹服，此人又是如何知道如此多江湖隐秘的呢？


第七百四十三章 宇文化及

　　众人神色各异的看着林扬，不知这位是怎么知晓如此江湖隐秘的，直接追溯到数百年前慈航静斋的起源，好似亲眼所见。

　　大家都盼着他多讲一些，尤其是正在追查慈航静斋的宋阀，以及初出茅庐，听得江湖隐秘，双眼放光的两小强。

　　林扬笑了笑，其实他对慈航静斋没什么好感，正准备贬低这个门派几句，突然挑了挑眉。

　　正在行驶的大船，突然缓慢下来，岸旁隐隐传来急剧的啼声。

　　一道雄浑的声音由右方江岸传过来：“不知是宋阀哪位高人在船队主持，请靠岸停船，让宇文化及上船问好。”

　　傅君绰与两小强同时变了变脸色，没想到宇文化及这么快就追上来了。

　　宇文化及，这个名字林扬倒也不陌生，不论是正史，还是双龙中，都是一个名气极大的人物。宇文家名声在外的高手，家中第一位将家传秘功“冰玄劲”练成的异数。

　　宋师道、宋鲁、柳菁自然也是识得这位宇文家的高手的，三人相视一眼，起身往舱厅外走去，来到甲板上，宋鲁大声笑道：“宇文大人别来无恙，宋鲁有礼了！”

　　林扬、傅君绰与两小强跟在三人身后，也来到了甲板上。

　　宇文化及策马岸边，身形高瘦，手足颀长，脸容古挫，神色冷漠，一对眼神深邃莫测，给人狠冷无情的印象，但另有一股震慑人心的霸气。

　　此时冷漠的神色变了变，朗声笑道：“原来是以一把银须，配一把银龙拐的宋兄，那事情就好办了，请宋兄先把船队靠岸，兄弟才细告详情。”

　　如此说着，目光却在傅君绰与寇仲、徐子陵身上扫视着。

　　见到宇文化及的反应，宋鲁便知对方是为何而来，笑道：“宇文兄太抬举小弟了！换了宇文大人设身处地，变成小弟，忽然见京师高手蜂拥追至，沿江叫停，而小弟船上又装满财货，为安全计，怎也应该先把宇文大人的来意，问个清楚明白吧！”

　　傅君绰、寇仲、徐子陵神色微动，没想到宋鲁倒是义气，竟然帮起了他们。

　　宇文化及城府极深，没有动气，隔着江面，朗声道：“这个容易，本官今趟是奉有圣命，到来追捕几名钦犯的！”

　　宋鲁大声笑道：“请宇文大人回去通知圣上，说我宋鲁若见到这批钦犯，定必擒拿归案，押送京师！眼看着已经入夜，宋某人要返舱睡觉了！”

　　如今战乱四起，宋阀早已有了反心，并暗中资助一些义军消耗大隋的实力，宋鲁对朝廷自然没什么敬畏之心，一点也不卖宇文化及的帐。

　　傅君绰、寇仲、徐子陵有些感动，没想到宋鲁不仅义气，还这么够义气，毫不犹豫就摆明不肯交人，连钦犯是不是他们都不过问，直接就回绝了。

　　宇文化及仰天长笑道：“宋兄快人快语，如此小弟再不隐瞒，宋兄虽得一时痛快，却是后患无穷！本官可把一切都推在你宋阀身上，圣上龙心震怒时，恐怕宋兄你们亦不大好受！”

　　宋鲁大笑道：“宇文大人总爱夸张其词，却忘了嘴巴也长在别人脸上，听到大人这样委祸敝家，到时自有另一番说词，宇文兄的思虑似乎有欠周密了。”

　　宇文化及止住笑容，朗声叫道：“既是如此，那本官就不那么急着回京了，只好到前面的鬼啼峡，耐心静候宋兄大驾，那处河道较窄，说起话来总方便点，不用我们两兄弟叫得这么力竭声嘶了。”

　　言下之意，要在鬼啼峡干上一仗。

　　傅君绰上前一步，霍然道：“我傅君绰已受够汉人之恩，再不可累人，来，我们走！”

　　说着，抓起寇仲与徐子陵，就要飞身离船。

　　宋师道心急意中人，急呼道：“傅姑娘不可！”

　　“慢着！”林扬一步迈出，来到傅君绰与两小强身前，拦住了他们。

　　“嗯？”傅君绰秀眉蹙起，面露不解，不知林扬为何拦着她。

　　林扬笑道：“傅姑娘稍安勿躁，借剑一用！”话音未落，不由分说，一伸手将傅君绰的佩剑拔了出来。

　　傅君绰双手分别抓着寇仲与徐子陵，哪里阻挡的住。

　　宋师道、宋鲁、柳菁不解的看着林扬，不知这人要做什么。

　　林扬持剑而立，足下一点，轻飘飘的往江面上飞去，脚掌在水面上连踏，荡起一圈圈的涟漪，步步生莲，好似走在平地上一般。

　　“好俊的轻功！”所有人都露出震惊与意外的神色，只这一手轻功，便可以名扬天下了。

　　林扬来到大船与江岸的中间位置，停下脚步，踏水而立，长剑遥指，朗声道：“久闻禁卫总管宇文将军大名，相逢便是有缘，可赐教否？”

　　江湖中，挑战是最常见的事情，不分场合。

　　众人一听，倒也并不太意外，原来这人是要挑战宇文化及，多半是为了扬名？

　　林大圣人自然不是为了扬名，而是看上了宇文化及的内功，如今北冥真气初成，正需要有人来给他送经验，宇文化及就来了！

　　宇文化及双目一凝，冷冷的注视了林扬几眼，见是一个二十岁左右的年轻人，即便轻功高绝，想必内力再高也高不到哪里去。

　　至于剑法，哪里是他“冰玄劲”的对手，一力降十会，便是如此。

　　以宇文化及的名声，自不会不接受挑战，否则在江湖上可是大大的落了面子，双腿一用力，自马背上飞身而起。

　　来到空中后，一个转折，如一只苍鹰，直往江面上的林扬俯冲而来。

　　宇文化及的轻功也很俊，如离弦之箭，俯冲至林扬近处，双掌前推，冰玄劲蜂拥而出，想要一击将林扬击败，乃至击毙。

　　冰玄掌劲一出，周围的温度立即降低了数十度，夹杂着惊人的力道，四面八方的将林扬包围，准备将他封印其中。

　　除了以为林扬是武学大宗师的傅君绰外，宋师道、宋鲁、柳菁、寇仲、徐子陵一个个露出担忧之色，只听“铮”地一声剑响。

　　傅君绰那充满异域风情的佩剑，在林扬手中递出，一分二、二分四、四分八……顷刻间，化作漫天剑光。

　　只是一瞬，宇文化及的冰玄劲被破，让本以为胜利在望的宇文化及露出极为震惊的神色，多年的交手经验，让他的俯冲之势立即一顿，身子猛地折返。

　　一冲一返，上前时固然迅疾，后退也快速绝伦，却也是江湖中罕见的高明轻功。

　　宇文化及退的虽快，却快不过已经掌握主动的林大圣人，凌波微步迈出，只一步，就追上了宇文化及，同样一式独孤九剑，刺向宇文化及周身要害。

　　宇文化及大惊，实看不清此剑法的奥妙，只得双掌一上一下，全力使出冰玄劲，希望能挡上一挡。

　　下一刻，剑光骤然散去，只余一道，顺着宇文化及两手间的空挡刺出，一剑透胸而过，宇文化及立即闷哼一声，往江面中落去。

　　此一剑，只是让宇文化及重伤，并未一剑要了他的性命，这当然不是林大圣人剑法不精，而是手下留情了。

　　一旦宇文化及死了，上哪吸内力去？

　　下一刻，林扬左手连点两下，将宇文化及的穴道封住，接着一抓，提着宇文化及的身子，悠然折返船上。

　　宇文化及被抓，江岸上的骑兵一阵混乱，隔着江面，却又无可奈何。

　　甲板上的傅君绰、宋师道、宋鲁、柳菁、寇仲、徐子陵，还有宋家的一些随从，一个个看得目瞪口呆。

　　那可是名扬天下的禁军总管，声动江湖的宇文化及！

　　竟然败在这名年轻人手中，而且前后交手，只用了两招！

　　只怕这事说出去，都没有人会信！

　　此人年纪轻轻，竟已是一代武学大宗师？

　　就是傅君绰也有些不敢相信，怕是师傅亲来，也做不到比此人更好了！

　　武学大宗师里也是有高有低的，此人太过年轻了！

　　众人神色各异的看着林扬，林扬却没有客气，把宇文化及往甲板上一扔，一伸手，按在了他的丹田上，源源不断的内力吸入体内。

　　没一会儿，就多了五六十年的精纯内力，转化为北冥真气。

　　宇文化及这个名声在外的江湖高手，果然是有货的，这精纯的冰玄劲内力，已经是东邪、西毒等五绝一个级别的人物。

　　此一战，虽是独孤九剑与凌波微步，以及林大圣人的境界显威，但也占了些出其不意，否则要对付宇文化及，还是要费上不少功夫的。

　　毕竟当时内力太低，只是初步练成北冥真气而已，反倒是现在吸了宇文化及的内力，单论内功，已是小宗师。

　　江岸的骑兵混乱了一阵后，便各自退去，想是回去报信去了，宇文化及被擒，这可是轰动朝野的大事！

　　傅君绰、宋师道、宋鲁、柳菁、寇仲、徐子陵等人，却目光很是怪异的看着林扬，以及被吸了内力的宇文化及，不知此人使得是什么功夫。

　　他们只看得出宇文化及显出老态，明显是多年精修内力全失的原因。


第七百四十四章 李世民

　　宇文化及一役，除却傅君绰外，出乎所有人的意料。

　　寇仲、徐子陵当初只见娘亲与林扬打得旗鼓相当，而娘亲又不是宇文化及的对手，被宇文化及追杀，所以，也只当他是与娘亲一个级别的江湖高手。

　　却没想到，轻易将宇文化及给击败了！

　　宋师道、宋鲁、柳菁更是大为震惊，这人也太年轻了，武功高得不似人啊！

　　宋师道还好，只是对林扬变得敬重，宋鲁与柳菁却对林扬处处示好，招揽的意图一览无余，表示只要做了宋家的客卿，什么要求都可以满足！

　　林扬在船队中的地位，可谓是一时无两，没办法，谁让这是一位可以两招击败宇文化及的武学大宗师呢？

　　宇文化及已是一方武学大家，与杜伏威、翟让等人，为武林中第一流人物。

　　武学大宗师更少，都是传说中的人物，放眼天下，也只有那么几位而已！

　　宋鲁、柳菁想要招揽这位武学大宗师，为宋家客卿，其实也只是抱着那么一丝希望而已，武学大宗师是何等人物？

　　那都是似宁道奇、毕玄、傅采林，乃至宋家家主，“天刀”宋缺，或一方霸主，或地位超绝，或神龙见首不见尾之人。

　　又岂会甘愿做一家门阀的客卿？

　　但世事无绝对，林扬竟然一口答应了下来！宋鲁、柳菁欣喜若狂之余，又有些将信将疑，竟然是答应了！？？？

　　就这么着，林扬成了宋家的客卿。

　　其实他也是没什么地方可去，又对宋家比较有好感，谁让这是四大门阀中，唯一可以保持纯正汉人血统的世家呢？

　　对于宋缺的汉人主义，林大圣人还是比较认同的，他也不准备跟着傅君绰与两小强继续流浪江湖了。

　　之所以加入傅君绰与两小强的小队，除了初来乍到比较新奇以外，林扬也是想救这个比较特殊的高丽美女一命，以免此女被宇文化及辣手摧花，恩……除此之外，还惦记着宇文化及的内力。

　　如今宇文化及已死，傅君绰便在宋师道恋恋不舍的眼神中，带着两小强与船队告辞。

　　宋师道一直送到岸边，傅君绰这个高冷美人似乎也看出宋师道的爱慕，直言自己要回高丽，变相的拒绝了两人的可能性。

　　言下之意，她是高丽人，不愿委身汉人。

　　同时，傅君绰也与两小强分道扬镳，她准备回高丽，让两小强去自行闯荡江湖，寇仲与徐子陵已经习得她传下的内功心法与长生诀，倒也有闯荡江湖的资本了。

　　傅君绰与两小强离队，林扬作为宋家的客卿，跟着宋家船队，一路上来到了此行的目的地，西川。

　　此次运送的私盐，就是给宋家的亲家，西川大豪解家运的，通过解家在川地进行贩卖。

　　在川地逗留了些时日，林扬又跟着船队折返，准备回宋家，正式见过宋家家主，“天刀”宋缺，任职宋家客卿。

　　以他武学大宗师的身份，想来在宋家也是地位超绝的，甚至可以与宋缺平起平坐，宋阀那也是求之不得的。

　　船队折返宋家，这一日，却在江面上，与另外一支船队相遇了。

　　三艘五桅大船与宋家船队在江面上相遇，巨舰上的旗帜，乃是李阀。

　　同为四大门阀，既然遇到了，打个招呼还是有必要的。

　　宋鲁来到甲板上，朗声道：“船上主事何人？宋鲁有礼了！”

　　很快，对方船队中，有一名侍卫答道：“原来是宋先生！船上做主的是二公子李世民！”

　　“李世民？”林扬正在船上二层的房间内休息，以他的听力，对外面的动静自然听得清清楚楚，听到李世民的名号，不禁面色一动。

　　这可是一位大名鼎鼎的皇帝，既然遇上，抱着猎奇的心思，自然要见上一见。

　　林扬施施然的来到甲板上，宋鲁立即见礼道：“林先生！”

　　林扬做了宋家的客卿，即便以宋鲁乃宋阀嫡系高手的身份，地位也要低上不少，谁让这是一位武学大宗师？

　　“不必多礼。”林扬笑着点了点头，道：“既然遇上了李家二公子，不妨见上一见。”

　　宋鲁微微一怔，不知林大客卿是何意，却是个极有眼力劲的人，嘴上笑道：“李家二公子李世民，素有济世救民的美誉，倒也值得一见。”

　　“嗯。”林扬点了点头，心说李世民到底是李世民，这么早就名声在外了，济世救民的美誉有什么用？当然是收买人心了！

　　宋鲁又向对方船队朗声叫道：“既然是李二公子当面，不知能否一见？”

　　对方显是一愣，虽然同为四大门阀，却没什么交情，如今天下大乱，甚至是有些潜在敌对关系的。双方在江面上遇到，打个招呼，走个过场也就是了，竟然要会面？

　　数息后，一名侍卫大声道：“二公子请宋先生上船！”

　　这时，宋师道与柳菁也来到了甲板上，听闻林扬要见一见李世民，都不解其意。宋师道这位宋阀的公子哥儿，对于李阀的公子哥儿也有些好奇，表示愿意同往。

　　当下，柳菁坐镇船队，宋鲁与宋师道陪同林扬，前往李阀大船。

　　此时双方船队相距数十丈，三人却也不同常人，林扬自甲板上拔身而起，一步一步走向虚空，如同凭虚御风，很快，跨越数十丈的距离，落在李阀的船头上。

　　此举，引得穿透上一众护卫震惊不已，同时一阵慌乱，没想到竟有如此高手。

　　宋鲁与宋师道的轻功就要差了不少，这可是数十丈，上百米的距离，两人在水面上纵跃了数次，这才来到李阀的船头上。

　　一名侍卫引路，带着林扬、宋鲁、宋师道进入船舱，不多时，就来到了主舱室的门外，侍卫恭声禀道：“公子，宋先生他们到了！”

　　“吱呀”一声，房门打开，一个形貌威武，器宇轩昂的青年站在门后，仪态大方，让人一看，就有一种心折的感觉。

　　青年看到林扬、宋鲁、宋师道三人，微微一怔，展颜笑道：“三位请？”


第七百四十五章 裴寂

　　林扬给李世民点了个赞，这货生的方面大耳，形貌威武，器宇轩昂，眼如点漆，奕奕有神，意态自若，一派渊停岳峙的气度，教人心折。

　　哪怕这货不是李阀的二公子，单凭这个卖相，到哪也都能吃得开了。

　　宋鲁抱了抱拳，笑道：“宋鲁见过二公子，这位是鄙家五公子，宋师道，这位是我宋家客卿，林扬，林先生。”

　　听到林扬的名字，李世民双目微微一凝，很快恢复常态，笑着道：“久仰林先生大名，三位快请！”

　　宇文化及栽在宋家一位林姓客卿手上的事情，早已传遍江湖，版本也各有不同，但有一个相同点就是，宋家这位客卿，武功极高，能够生擒当世第一流高手，宇文化及！

　　见宋鲁与宋师道落后林扬一步，李世民便知三人以这位林先生为首。

　　林扬笑了笑，道：“怎敢劳二公子亲自迎门。”说话的同时，还在打量着李世民，这货在史上的皇帝中，那也是名头极为响亮的。

　　李世民脸上挂着笑容，似见到了旧年好友，道：“林先生不用客气，三位快请入内坐下，三位来得正好，舍妹刚刚弄好一些点心，咱们一同品尝！”

　　宋师道双目微亮，不由得被李世民的热情渲染，心生好感，哪怕同为四大门阀家的公子，也很是欣赏与心折。

　　宋鲁目光深邃，这个李家二公子乃人中龙凤啊，若是他日作为敌手，定是一个棘手无比的劲敌！

　　林扬含笑点头，与李世民行至室内，便见到房间内另有三人，立身在方桌一侧，其中有一个英挺青年，以及一位四十多岁的儒生，另有一位窈窕动人的美人儿。

　　李世民请众人坐下，笑着介绍道：“这是舍妹秀宁。”

　　又指了指中年儒生，道：“这位是裴寂先生，一手‘忘形扇’会尽天下英豪，乃晋阳宫副监，家父的棋友。”

　　顿了顿，又为英挺青年介绍道：“这位是洛阳柴家的公子，柴绍，柴兄。”

　　林扬一看，都是名人，裴寂是与宋鲁一个级别的高手，名传江湖。虽然比当世第一流的高手，如宇文化及、杜伏威、翟让等人稍有不如，但也只是差了那么一些而已。

　　李秀宁，唐高祖李渊第三女，唐太宗李世民同母姐，后来的平阳昭公主，也是一个南征北战，巾帼不让须眉的女中豪杰。

　　柴绍，唐朝大将，凌烟阁二十四功臣之一，为李秀宁的未婚夫，后娶李秀宁为妻。

　　裴寂看了林扬、宋鲁、宋师道几眼，目带考究，淡笑道：“世民贤侄过誉了，我那手跛脚鸭的功夫，怎拿得出来见人，更不要说会尽天下豪杰。”

　　语态虽然谦虚，却有着一股傲气。

　　接着，向柴绍笑道：“论功夫，可要留给柴绍世侄去颢威风了。”

　　柴绍连忙谦让，此人华剑丽服，气派高雅，比之李世民也只逊了气魄风度，但隐约有着一种大将之风。

　　接着，李世民又为林扬、宋鲁、宋师道介绍了姓名，倒是让裴寂等人纷纷动容，没想到是宋家那位击败宇文化及的神秘客卿，竟如传说中那般，如此年轻！

　　裴寂当即没有了傲气，他比起宇文化及还是差了一些的，此人年纪轻轻便能够击败宇文化及，简直匪夷所思！

　　李世民主动为林扬倒上一杯茶，笑着道：“光照着介绍，还未请林先生试试小妹的手艺。来，先生尝尝这个秋梨饼，乃是用虾仁、糯米皮、蛋黄配着梨汁煎炸而成，口感甜而不腻，香酥可口。”

　　林扬含笑点头，捏起一块点心塞进嘴里，吃了几口，颇为满意的点了点头，淡笑道：“甜而不腻，香酥可口，不错不错，秀宁姑娘真是心灵手巧。”

　　李秀宁嫣然一笑，道：“多谢先生夸奖！”

　　林扬笑道：“柴公子能得到秀宁公主这般良配，可真是羡煞我等。”

　　李秀宁又是嫣然一笑，没有接口。

　　李世民哈哈一笑，道：“先生再试试这蜜糖蛋卷……”

　　李世民很是殷勤，一时间，林扬反倒似成了船舱里的主人一般，没办法，击败宇文化及的光环太耀眼。

　　到底也是名传江湖，一方高手的裴寂，表示有些不服，这个林扬也太年轻了些，也不知传闻有几分可信？

　　裴寂生了试探之心，淡淡道：“听闻林先生的功夫极为了得，胜过宇文化及，裴某一时动了争胜之心，想向林先生讨教一二。”

　　此话一出，在座之人神色都微微一变，切磋挑战可不是什么友好的事。

　　宋鲁、宋师道不动声色，心底瞧得好笑，裴寂比宇文化及尚有不如，挑战林先生？这不是找虐？

　　李世民目光闪烁了一下，并没有出口阻拦，李秀牛与柴绍只是好奇的观望着，想看看这位林先生是否有传说中的那么厉害。

　　林扬挑了挑眉，笑着道：“请！”

　　够直接！

　　裴寂面色微变，旋转神色变得郑重，道：“我这一手忘形扇共十三招，每次使来都常得意而忘形，林先生小心了！”

　　说着，一伸手，层层叠叠的扇影，狂风般向林扬席卷而来，虚实相济，变幻莫测，让人难分真假，正是忘形扇“忘形”两字的由来。

　　林扬暗骂了一句，这货说是讨教一二，一出手却用了全力，这哪里是讨教？

　　他也一伸手，往那狂风般卷来，层层叠叠的扇影中点去，看似毫无缘由的一指，却奇迹般的出现在羽扇之前，就好像裴寂上杆子往上凑一样。

　　下一刻，“噗”的一声气响，层层叠叠的扇影立即消失不见，指劲摧枯拉朽般戳散扇面，顿时羽毛纷飞，在房间中飘荡。

　　这一指，也直接摧毁了裴寂的自傲与得意，方才知道，自己与这个年轻人的差距，竟然这么大！

　　裴寂收回手，整个人仿佛一瞬间苍老了十岁，颓然道：“多谢手下留情！”

　　房间内的李世民、李秀宁、柴绍已然看得呆了，裴寂竟然就这么败了！以他们的武功，连个中奥妙都没有看出来！


第七百四十六章 又见两小强

　　林扬一招击败裴寂，显然装逼装得很是成功。

　　裴寂那也是与宋鲁一个级别的高手，名传天下，只比当世第一流高手宇文化及、杜伏威、翟让等人差了一点。

　　此时，李世民、李秀宁、柴绍，以及裴寂本人，这才真真的信了，此人果有击败宇文化及的实力，只是……也太年轻了一些！

　　宋鲁、宋师道见过林扬的超绝武功，自是没有什么意外，不比李世民等人，他们可是亲眼所见，宇文化及只在林先生手底下，过了两招而已！

　　李世民等人只以为宇文化及败了，却也不知他两招就此败北。

　　林扬脸上挂笑，如果没有从宇文化及那吸来的内力，还没有这么好的装逼效果。他的武学境界虽然高过裴寂许多，但若没有浑厚的内力打底，也无法一指破去裴寂的“忘形扇。”

　　刚才他使得，正是六脉神剑中的一式剑法，指劲乃无形剑气，威力无匹，而且正中“忘形扇”的破绽所在。

　　李世民刚想说话，突然变色微变，转头看向船舱的窗边，喝道：“谁？”

　　除却心神大失的裴寂外，其余人等也发现了动静，只是没有李世民反应快而已，纷纷看向窗边。

　　林扬微微一笑，只一感应，便知是寇仲与徐子陵两个小强，算算日子，分手后西川一行，也有一个多月没见了。

　　两个人从窗外跃了进来，脸上挂着不好意思的笑容。

　　李世民打量着两人，正想开口询问，宋师道却道：“是你们！”

　　寇仲、徐子陵不好意思的笑了笑，打招呼道：“宋兄！”又看向林扬、宋鲁，“林先生，宋前辈！”

　　李世民有些意外，“三位与他们认识？”

　　李秀宁、柴绍有些狐疑的看着林扬、宋鲁、宋师道、寇仲、徐子陵等人，莫非是一伙的？五人登船，有明有暗，莫非有什么企图？

　　宋鲁、宋师道也不知寇仲与徐子陵偷偷摸摸的要做什么，更没想到会在这里碰到他们，一时无法解释。

　　林扬笑了笑，刚想开口，便听寇仲道：“我们不是一起来的，我二人此来，是来和李二公子做一笔交易的！”

　　寇仲极重义气，见宋鲁与宋师道的模样，便知自己让朋友为难了，想起当初宋鲁面对宇文化及的维护之情，便主动开口了。

　　“交易？”李世民更加意外，也有些好奇。

　　“不错！”寇仲脸上挂起了笑容，笑嘻嘻的道：“我们可令贵老爹起兵造反，你就给我两兄弟，两套衣服和……嘿！和二，不！三十两银子，哈！怎么样？”

　　此话一出，李世民、李秀宁、柴绍，以及正自失神的裴寂都有些变了脸色，看来此二人早就在窗外偷听了，他们竟然没有发觉。

　　在林扬、宋鲁、宋师道三人到来之前，他们正是商议着如何让李世民的父亲李渊，谋反！

　　如今时机已到，李渊却不肯反，会平白失了良机啊！所以，他们正在商议对策。

　　只是他们也没有想到，这两个人竟然可以在窗台偷听这么久，竟不被发觉，潜藏的功夫当真罕见。

　　这正是《长生诀》的特点，一旦练习成功，打开始便是最上乘的吐纳养生法，乃世上顶尖的玄功。

　　寇仲与徐子陵虽然武功、轻功只能算得上武林好手，但心法确实宗师级境界，已有先天胎息，已可与杜伏威、宇文化及、翟让等当世第一流人物，不相伯仲的媲美。

　　先天胎息一成，寇仲与徐子陵潜藏起来，自不易被外人发现。

　　李世民、李秀宁、柴绍、裴寂脸上都挂起了苦笑，他们密谋如何让李渊造反，到底不是什么光彩的事情，如今可是有林扬、宋鲁、宋师道等宋阀的人在呢！

　　但事情既然已经说开，他们也就不在避讳什么，总不能杀人灭口，以这位林先生的武功，他们也做不到！

　　寇仲的话，更是让李世民有些好笑，“三十两银子？”

　　徐子陵以为他嫌多，忙补救道：“若嫌多，就二十五两好了！”

　　李世民面色古怪，能让他父亲李渊造反的交易，竟然只值二十五两银子？

　　李秀宁、宋师道等人更是面色古怪的很，目光怪异的看着寇仲、徐子陵。

　　林扬好笑的摇了摇头，到底是两个没见过什么大世面的混混啊，插口道：“你们这次可是看走眼了，二公子可是世上难得的大肥羊，没有个万儿八千的金子，你们也敢开口？”

　　李世民报以苦笑，但很快变得从容，笑着道：“既然林先生开口，又能与两位小兄弟交个朋友，区区黄金不在话下。”

　　对林扬示好的态度显露无意，同时又对“身怀绝技”的寇仲、徐子陵表露出招揽之心，一掷千金，千古一帝的心机可见一斑。

　　寇仲、徐子陵吓了一跳，万儿八千的金子？他奶奶的，那是有多少？

　　李世民探手入怀掏出一个钱袋，看也不看，抛给寇仲道：“这就当定金好了！”

　　寇仲一把按着，毫不客气地解开绳结，一看之下，吁出凉气道：“我的奶奶老爹曾高祖，是他娘的金锭子！”

　　徐子陵忙探头去看，也是瞠目结舌。

　　寇仲双目放光，一把塞入怀里，深吸一口气道：“拿人钱财替人消灾，这事包在我兄弟身上好了。”

　　徐子陵比较有良心，不好意思道：“仲少你先把钱还给人家，等做好了事情才一并收钱吧！”

　　李世民晒道：“拿去用吧！无论成败，大家都可交个朋友！”

　　两人同时动容。

　　寇仲学起拇指赞道：“我们就交了你这个朋友。”

　　李世民好奇问道：“不知寇兄弟有何妙计？”

　　寇仲笑道：“告诉你一个的惊人大秘密吧！东溟夫人处，有本详列你老爹暗中向她买兵器的账簿，上面还有他的押印，试想假若这本宝贝失窃了，会出现什么情况呢？”

　　李世民立即精神一振，与寇仲相视而笑。

　　看着李世民与寇仲这么快就称兄道弟，林扬不得不佩服李世民这货的手段，他也知道，正是这次交易，让寇仲与李秀宁结识，后来情殇，受到打击，有了争霸天下的野心。


第七百四十七章 东溟公主

　　两小强与李世民达成交易，李世民见两小强似乎还饿着肚子的样子，当即命人，在舱厅内大摆筵席。

　　当然，宴席的主角，还是林大圣人，谁让他技惊四座呢？

　　林扬、宋师道、宋鲁、寇仲、徐子陵入席，李世民、李秀宁、柴绍、裴寂作陪，吃得到也是宾主尽欢。

　　席间，李世民对林扬明显很是热情，时不时的攀谈，并且讲着江湖上的动向，以及各地起义军的情况等等。

　　天下大势被李世民分析的头头是道，不仅寇仲、徐子陵、柴绍等人听得连连点头，就是宋师道这位宋阀的公子哥儿，也颇为心折。

　　宋鲁的脸色就不太好看了，这位李阀的二公子，当真不简单啊！他日若作为对手，绝对棘手之极！

　　李世民对林扬的示好之意展露无疑，虽然林扬是宋家的客卿，但不代表不能转做李家的客卿不是？

　　李世民这是在展露自己的才能，林扬却也听得连连点头，这货还真是不简单，要不是知道他的大名，还以为这货也是穿越来的呢！

　　宴席散去后，林扬让宋师道与宋鲁先回去，言明自己要外出办点事情。

　　宋师道与宋鲁面色微变，莫非这位林先生瞧上了李家二公子，要转投李家？他们也左右不了林先生的行动，只好依言离开。

　　李世民则大喜，然而第二天，他就只能报以苦笑，因为第二天一早，林扬就与寇仲、徐子陵一起离开了李家船队。

　　这让他空欢喜一场。

　　林大客卿自然没有转投李阀的心思，只是准备与两小强出去转转而已，这一个多月来也是闲得可以，一直在宋家呆着，没有人上门送经验啊！

　　想要吸取内力，还是得出去走走，两小强身为主角，总是有那么一些送经验的围着他们转，跟他们在一起，是个不错的选择。

　　三人离开李家船队后，直奔彭城，两小强自李世民那里换了装备，颇有点踌躇志满的感觉。

　　两人穿的是干净整洁的武士服，李世民给的，腰间挂的是上等钢刀，也是李世民给的，袋里有充足的金银，也是李世民给的。

　　自从出娘胎后，估计两小强也是第一次这么风光了。

　　徐子陵身形挺拔，儒雅俊秀，寇仲却很是威猛，意态豪雄。

　　两人与林扬并肩而行，三人的模样，时不时的惹来惊羡的目光。

　　三人有说有笑的进了彭城，寇仲与徐子陵这才发现，原来林先生这位武功高得不可思议的武学大宗师，竟也不难相处，与他们颇有些意气相投的样子。

　　只是他们也不知道，这位林先生与他们同行，要去做什么。

　　一路上，寇仲与徐子陵讲起近一个多月来的经历，当初傅君绰带着他们离开宋阀的船队后，便孤身返回高丽，让他们去闯荡江湖，增长阅历。

　　两人倒也如傅君绰所言，去闯荡江湖，以两人称得上武林好手的武功，联手更是可以媲美一流高手，一来二去，也引起了不小的轰动。

　　但是，两人也结了不少仇家，江湖嘛，就是这样，酒，朋友与敌人，快意恩仇。

　　两人正逃避一个叫沈落雁的美人的追捕，遁入大江，机缘巧合来到了李阀的船上，准备弄点吃的、穿的。

　　接下来的事情，林扬已经知晓，笑着道：“原来是沈落雁那个小妞儿，放心，她若是来了，我替你们把她打发了就是。”

　　徐子陵奇道：“林哥与沈姑娘认识？有林哥出手，我们兄弟俩可是放一万个心了！”

　　以两小强的机敏性子，一路走来，已经与林扬称兄道弟了，立即一记马屁送上。

　　林扬含笑点头，沈落雁，他倒也知道，“大唐”中瓦岗军的首席军师，是“蒲山公”李密的心腹大将，并且筹划计谋，助李密成为瓦岗军共主。

　　人如其名，具有沉鱼落雁之姿，却是智谋过人、擅使手段，必要时绝对毫不留情，因而得“蛇蝎美人”之称。

　　李密虽然在她的协助下，成为威名最盛的军事家，但在偃师之战，败给寇仲后便一蹶不振，不久后降唐，令沈落雁心如死灰，空有抱负而无从施展。

　　寇仲一听“林哥”要替他们把沈落雁给打发了，当即松了口气，放了一百二十个心，哈哈一笑，道：“我们还差三匹骏马和十来个跟班，否则就先到窑子去充充阔少。”

　　徐子陵点了点头，欣然道：“现在我们先上酒馆，大碗酒大块肉，吃个他奶奶的痛快，顺便商量一下这宗买卖该如何着手进行，受了人钱财，自然要替他做点事才行。”

　　两人说着，看向林扬，林扬点了点头，并未反对。

　　寇仲溜目四顾，审视林立大街两旁的酒楼门面，道：“想不到彭城这么兴盛热闹，看！那群姐儿多俏，哈！”

　　徐子陵见他正向迎面而来的一群少女，露出自己认为最有吸引力的微笑，而那群少女却一点不避两人的眼光，还报以更具吸引力的微笑。

　　两人破天荒第一次得到这种青睐，到少女们远去后，立即发出一声怪叫。

　　林扬看得好笑，两人从小混混成长为一代武学宗师，还是需要过程，接着一转身，转入了右方一间颇具规模的酒楼中，寇仲与徐子陵赶忙跟上。

　　三人来到二楼临街窗旁的台子坐下，此时二楼十多张台子，大半坐了客人。

　　寇仲暴发户似的，随手打赏了伙计，并点了酒菜，兴奋道：“刚才那几个妞儿的鼻子特高，眼睛又大又蓝，该是胡女，听说她们生性浪荡，很易弄上手的，哈！今晚或者不用逛窑子了。”

　　徐子陵却担心道：“你为何要三斤酒那么多，你懂喝酒吗？我只可喝一点点呢。”

　　寇仲探手抓着他肩头，豪气道：“对酒当歌，人生几何！想我两兄弟由扬州的小混子，混到变成现在的武林大混混，如此遇合，还有什么可怨老天爷，又怎能不尽情乐一乐的。”

　　“好吧！”徐子陵点了点头。

　　寇仲忽然低声道：“左边那张台有个俊俏小子，不住看你，看来他定是喜好男风的。”

　　徐子陵摇了摇头，道：“咱们之中，最帅气的当属林哥，他肯定看得是林哥，定是看上了林哥。”

　　林扬哑然失笑，转头看去，只见隔着三四张桌子，靠近楼梯的一张大桌子处，坐了三个男子，其中一个穿着青衣儒服，特别俊秀，正打量着他们。

　　见林扬与徐子陵他们望去，还点头微笑来着。

　　林扬一眼就看出，这个穿着青衣儒服，特别俊秀的小子，是个西贝货，其实是个大美妞。

　　徐子陵避开他的目光，低声道：“他像认识我们的样子，是不是沈落雁的另一个陷阱？”

　　寇仲一听，也是一惊，听到“林哥”会出手打发了沈落雁之后，就放松了警惕，差点把这事儿给忘了，道：“我差点忘了，你看他的咽喉。”

　　徐子陵一呆，问道：“有什么好看？”

　　寇仲模了摸自己的喉核，低笑道：“那小子俏秀得不能再俊俏，又没有我们这粒东西，你说他是什么了？”

　　徐子陵惊疑道：“不是沈落雁扮的吧？”

　　寇仲见“林哥”就在身旁坐着，想起“林哥”的超绝武功，也不惧怕，笑着道：“看，她过来了！”

　　话音刚落，那女扮男装的书生已经来到三人的桌子前，除了一张特别吸引人的俊秀脸蛋外，最瞩目的就是那双灵动的大眼睛，还有下面的两条长腿。

　　尤其是两条长腿，与大长腿美妞傅君绰不分伯仲，使她扮起男人来，有种挺拔的神气。

　　只见她露出一丝淡淡的笑容，抱拳沉声道：“五湖四海皆兄弟也，三位兄台相格不凡，末知高姓大名，好让我李志交个朋友。”

　　寇仲笑嘻嘻道：“我叫张三，他叫李四，这是我们王二哥，若真是五湖四海皆兄弟，就不用四处都有人逃难了，俏兄台请回吧！”

　　他怀疑对方是沈落雁布下的陷阱，故一口就把她回绝了。

　　这时，对方的两个同伴也走了过来，他们倒是货真价实的男人，身形彪悍，双目闪闪生光，腰佩长剑，一看就是随从、保镖。

　　“李志”显然想不到寇仲会这么不客气对待自己，俏脸阵红阵白，凤目生寒，想掉头离开，又像咽不下这口气，狠狠盯了寇仲一眼，转向徐子陵道：“你就是李四吗？我……”

　　徐子陵也以为这是沈落雁布下的陷阱，嘴贱道：“我当然是李四，姑娘这么在大庭广众之下，公然勾三搭四，是否没有羞耻之心啊！”

　　“李志”娇躯一震，秀眸射出森寒的杀机，玉容反是出奇的平静。

　　寇仲与徐子陵暗道来了，手都按在刀柄上，目光却看向“林哥”，“林哥”可是说要帮忙打发沈落雁的。

　　林扬微微一笑，放下酒杯，笑着问道：“可是婉晶公主？”

　　“李志”又是娇躯一震，意外道：“你认识我？”

　　“东溟公主！？”寇仲与徐子陵失声叫道。


第七百四十八章 香玉山

　　东溟公主，单婉晶。

　　寇仲与徐子陵纷纷失声惊呼，没想到竟然是东溟公主。

　　徐子陵哭笑不得道：“林哥既然认识她，为何还要戏弄我跟小仲！”

　　他与寇仲以为是沈落雁的陷阱，可是没给什么好脸色，更是嘴贱的把单婉晶给得罪狠了。

　　短短几句话，单婉晶已经猜出事情的大概，最终，却把怒意都集中到了林扬身上，美眸冷冷的盯了他几眼，娇哼一声，带着两个随从、保镖，拂袖下楼去了。

　　林扬有些哭笑不得，心说自己什么也没说，都是寇仲与徐子陵两个小子嘴贱来着，怎么莫名其妙的就拉了仇恨值？

　　他认出这是东溟公主单婉晶，也是从这个妞儿的容貌上判断的，女扮男装尚且极为惹眼，要是换了女装，最少也得打个98分。

　　再加上那大长腿……啧啧。

　　在这里，能够有此等容貌，且有如此武功的，也就是这位东溟公主了，以林大圣人的眼力，自然瞧得出来，论起武功，这位东溟公主比起裴寂、宋鲁等当世一流高手，也不差多少。

　　单婉晶，是“大唐”中不亚于石青璇、商秀珣的绝世美女，其父母亲和李渊、岳山、祝玉妍、有着千丝万缕的关系，深得李阀家族的厚爱，后深爱上徐子陵，但最终还是没有和徐子陵结合。

　　实际上，她是祝玉妍的亲生孙女，母亲乃东溟夫人单美仙，父亲乃魔教中人边不负。

　　徐子陵苦道：“完了，我们得罪了东溟派的公主，账本大事恐怕要泡汤了！”

　　寇仲也苦着脸点了点头。

　　林扬笑着道：“无妨，不就是一个账本，回头帮你们取来就是，就是东溟夫人亲来，也不是哥的对手！”

　　寇仲与徐子陵一听，立即双眼放光，林哥既然愿意帮忙，那自然是再好不过了！

　　三人吃过饭，在彭城逛了逛，踩了踩点，就到了傍晚。

　　让林扬有些无语的是，寇仲与徐子陵这两个货，竟然真的要去逛窑子，徐子陵还好，矜持一些，寇仲却是真心实意要去的。

　　看来这两个小混混。想要成为一代武学宗师，少不了许多过程啊！其中一个过程就是……破……处啊！

　　傍晚，三人来到彭城一处地界，“翠碧楼”门外，只看这家青楼的外墙与大门，就很是气派，内中更是隐约可以看到院落重重，规模极大。

　　天色随着西下的太阳逐渐昏黑，翠碧楼的灯光亮了起来，落在三人眼中，神色各异。

　　林大圣人也许久没有逛窑子了，一时反倒是来了兴致，抬脚往里面走去，寇仲早就有些迫不及待，连忙跟上，徐子陵也有些矜持的迈步跟上。

　　三人刚刚走进，就见到一个穿着华贵，二十多岁的年轻人迎了上来，此人相貌俊俏，但脸容带着不健康的苍白，似是有些弱不禁风。

　　林扬、寇仲与徐子陵都微微一怔，逛窑子不应该是老妈子接待的吗？怎么来了这么一个人。

　　病态年轻人迎了上来，露出一个“志同道合”的笑容，笑着道：“三位仁兄快请进，这家翠碧楼是我老爹开的，论规模和姑娘，就是倚红院，那也是拍马都追不上的。”

　　倚红院，正是彭城内大名鼎鼎的一家青楼。

　　林扬、寇仲与徐子陵又是一怔，没想到翠碧楼正是此人家里的产业，只听病态年轻人又笑道：“我香玉山醉喜欢结交一些‘志同道合’的朋友，三位仁兄，快里面请！”

　　说着，露出一个“男人都懂”的笑容。

　　寇仲与徐子陵哭笑不得，没想到来逛窑子，也能交到朋友，林扬却挑了挑眉，原来是香玉山。

　　香玉山，“大唐”中的人物，阴险毒辣，但诡计多端。父亲是当世两大赌神之一，家族产业妓院和赌场，遍布中原大地。

　　说起来，这货的经历，也是颇有些传奇的，只是人品不太好。

　　香玉山幼时，其父好友，一名魔门阴癸派的长老来做客，无意间透露了魔门秘密。

　　这名阴癸派的长老，为了杀人灭口，传授武功给其父，其实是邪功，会致人走火入魔，用以灭口。

　　巧合的是，香玉山的父亲自问不是练上乘武学的料，于是便将此法门传给了香玉山，着他练习。

　　最终，导致香玉山走火入魔，落下内伤，不能练就上乘武功。

　　香玉山以其家开的妓院，作为收集天下情报的秘密基地，为当世群雄之一的萧铣，掌管情报信息。

　　后来，香玉山遇上了寇仲和徐子陵，两小强觉得香玉山很讲义气，称其为“义气山”，并且以长生诀，为其治愈了内伤。

　　为了控制两小强，香玉山不惜骗取两小强的旧识“素素”的感情，使“素素”嫁给他。

　　待成亲后，香玉山又始乱终弃，致素素含恨而死。素素死后，两小强认定香玉山是害死素素的罪魁祸首，废弃武功，却没有杀死他，两人立誓要铲除香家势力，关闭所有香家赌场和妓院。

　　香玉山知寇、徐两人不会放过自己，投入东突厥颉利可汗的军师，“魔师”赵德言门下作弟子，屡次帮赵德言出谋划策欲除两小强而后快，但都被两小强一一化解。

　　最终，寇仲以离间计挑唆，使香玉山死在其师赵德言手上，间接的为素素报了仇。

　　林扬也没想到，随意逛个窑子，就能碰到这货，两小强不愧是主角，走到哪都有人围着啊！

　　两小强可没有未卜先知的本领，与香玉山相视而笑，纷纷露出“男人都懂”的笑容。

　　很快，林扬、寇仲、徐子陵报了姓名，由这位香大少领着，往内走去，有说有笑，好似回到了自己家一般。

　　接着，四人来到一间华贵的包厢，摆下一桌上好酒菜，香大少又叫来了七八个穿着暴漏的漂亮姑娘作陪，林扬、寇仲、徐子陵也就正式逛起了窑子。

　　香玉山与三人对饮一杯，突然问道：“三位仁兄今趟来彭城，不知是有事要办还只是游山玩水，观赏名胜呢？”

　　林扬与寇仲、徐子陵相视一笑，这货是要打探他们的底细了。

　　实际上，香玉山本就是做情报工作的，他见林扬三人一表人才，又有武功在身，佩戴着上等兵刃，一看就知道不是凡人，所以主动套了交情，刺探情报。

　　寇仲与徐子陵尚未开口，林扬笑着道：“我们兄弟三人浪迹天涯，就是为了增广些见闻的。”

　　寇仲点头附和道：“坦白说，我们到青楼来亦是抱着这种增广见闻的情怀，万望香兄多加指点和照顾，嘻！”

　　说着，露出一个“男人都懂”的笑容。

　　香玉山也露出这么一个笑容，笑着道：“三位仁兄请恕小弟交浅言深，这世上说到底我们男儿辈追求的不外是金钱和女人。我见三位仁兄均长得一表人材，又身佩上等兵刃，绝非平庸之辈，不知三位仁兄，对将来有何打算呢？”

　　说着，目光在林扬的佩剑，以及寇仲、徐子陵的佩刀上打转，似有招揽之意。

　　林扬摸了摸在“二李子”顺手弄来的一把宝剑，笑道：“今朝有酒今朝醉，将来的事嘛，自然是将来再说！”

　　看在香玉山请他喝酒逛窑子的份上，林大圣人也懒得为难这货，否则对付这样的阴险小人，早就一剑送其归西了。

　　徐子陵笑道：“对，今朝有酒今朝醉！”

　　香玉山陪笑了两声，道：“原来三位囊中有散不尽的财宝，所以一点不用担心明天的事，小弟真是羡慕了。”

　　林扬笑道：“论财富，香大少可比我们富有的多，我们只是运气好，前不久碰到了一头肥羊而已。”

　　想起肥羊“二李子”李世民，寇仲与徐子陵也露出了笑容，出手就是金子啊！

　　香玉山微微一愣，肥羊？莫非这三人做的是杀人越货的买卖？

　　既然如此，那就更好招揽了！只是要再试探试探。

　　香玉山露出一丝高深莫测的笑意，道：“现在天下纷乱，群雄并起，三位既是武林中人，自知武林规矩。现在小弟既渴想与三位结交，故希望能告知小弟，三位的门派来历，大家坦诚以对。”

　　林扬挑了挑眉，淡淡道：“无门无派，家传的。”

　　寇仲与徐子陵交换了个眼色，道：“我们的武功也来自家传，小陵和我的爹来都在扬州的护远镖局任职镖师，也是拜把兄弟。嘿！不过他们都在一趟出差中遇上贼子丧生了，所以我们才出来四处闯闯，后来便结识了林哥，一同闯荡。”

　　“原来这两个小子是一伙的，倒是这位林扬神秘一些。”香玉山暗自点头，哪想得到寇仲满口胡言，哈哈一笑，站起来道：“三位请随小弟来，这便让你们增长见闻！”

　　寇仲与徐子陵精神大震，以为这是要去开个房间，啦啦啦啦啦了，这可是人生中最重要的一课。

　　林扬也笑着起身，与两小强一起，跟着香玉山走出主楼，来到后院的重重院落内，刚刚到来，就听到里面传出阵阵喧闹之声。


第七百四十九章 任媚媚

　　林扬、寇仲、徐子陵跟着香玉山走出主楼，来到后院的重重宅院内，这才见到后院原来宅舍相连，一条碎石路，把主楼后门与另一道大门相连，两旁是修剪整齐的花园，此时贯通两处的道路上，人来人往，非常热闹。

　　寇仲与徐子陵本以为是来开房啪啪啪的，却没想到来到这么一个地界，似乎有数百人正在里面聚会、喧闹，不禁奇道：“那是什么地方？”

　　香玉山得意洋洋道：“那是彭城最大的赌场。”

　　徐子陵苦道：“我们并不想赌钱！”

　　林扬微微一笑，表示理解这两个小处男，并且看明白了香玉山的意思，这货准备招揽他与两小强，这是在展露实力啊！

　　香王山笑道：“小弟当然明白，不过嫖和赌从来就分不开来，没有妓院和赌场的地方，就绝谈不上兴旺。我们翠碧楼之所以能雄视彭城，就是把这两种生意结合起来，带旺了整个彭城。你们不是要增广见闻吗？放心随小弟去见识好了。”

　　寇仲与徐子陵相视一眼，开始觉得香玉山并非表面那么简单了。

　　就像在扬州，最大的那家赌场就是竹花帮开的，没有强硬的背景，谁敢沾手这种发财的大生意。

　　如此正合香玉山的意思，领着林扬、寇仲、徐子陵进入进入宏伟壮观的赌场大门后，大声道：“这三位是我的朋友，你们要好好招呼。”

　　把门的几名大汉忙恭敬应是，踏入赌场，一名满身铜臭味的胖汉迎上来道：“要不要小人为三少爷预备宾室待客。”

　　香玉山挥手道：“我们只是随便看看，你去招呼别的客人好了。”

　　胖汉应命退去。

　　林扬饶有兴致的看着，澳门的现代赌场他去过，古代的赌场，还是第一次来，也有了玩两把，体验体验的心思。

　　寇仲和徐子陵却是看呆了眼。

　　他们尚是首次有资格踏足赌场，只见由赌桌、赌具以至家具摆设，无不华丽讲究。

　　而且地方宽广，不但有前中后三进，每进退左右，各有相连的厅堂，所以虽众集了四、五百人，这进进相连的大赌场，一点都不令人觉得挤迫。

　　最引人注目是各座大厅里，主持赌局的荷官，以至斟茶奉烟的女侍，都是绮年玉貌的动人少女，她们衣着性感，身上穿的是肚兜般的红衣，衬以绿色短裳，把玉藕般的双臂和白皙修长的玉腿，完全暴露出来。

　　穿梭来往各赌桌时，婀娜生姿，寇仲与徐子陵都快看得流口水了。

　　林扬也看得点了点头，挺上档次，虽是古代赌场，却感觉一点也不比澳门的现代赌场差。

　　寇仲流着哈喇子道：“现在我明白什么叫嫖赌合一了，香兄的老爹真有生意头脑。”

　　香玉山傲然一笑，接着面色一变，因为林扬往一张赌桌走了过去，那张赌桌上，有一个十分诱人的美女，正兴致勃勃的赌得起劲。

　　林扬正是瞧上了这个小美人儿，这才来到这张桌台前，这个小美人儿衣着暴漏，穿着打扮，比现代性感女性不遑多让。

　　香玉山连忙拦住林扬，苦笑道：“林兄，这个女人千万沾惹不得，别看她迷人，其实她就是‘彭梁会’的三当家，人称‘骚娘’的任媚媚，武功高强，最擅玩弄男人，浑身是刺，碰上她的男人都要倒足霉头，连我都不敢招惹她！”

　　寇仲目不转睛的盯着任媚媚，咽了口口水，道：“什么是彭梁会？”

　　香玉山奇道：“你们竟连彭梁会都未听过，彭就是彭城，梁指的是彭城西北六十里的梁郡，彭梁会名列‘八帮十会’之一，走到哪里，江湖中人都要卖面子给他们。”

　　寇仲与徐子陵各自一震，天下间除了四大门阀，就属“八帮十会”名头最盛了，且与四大门阀以及各地起义军，有着千丝万缕的联系。

　　他们两个闯荡江湖一个多月来，可是吃尽了帮会的亏。

　　香玉山说着，拉着林扬就要离开，岂知那任媚媚目光离开了赌桌，朝他们望来，看到林扬时，美目亮起光彩，娇笑道：“玉山你在那里呆头呆脑看什么，还不过来和奴家亲近亲近？”

　　香玉山一边挥手回应，一边低声道：“无论她要你们做什么，记得全推到我身上去。”

　　寇仲与徐子陵双双点头，也觉得有些头痛，吃够了苦头后，自然不愿意与帮会中人打交道。

　　林扬挣脱香玉山的手，心说这货看上去，倒真是挺讲义气的，难怪两小强戏称他为“义气山”，笑了笑，道：“香大少不必拽我，越是不好惹的女人，本人越是喜欢！”

　　香玉山一边心里暗骂林扬不长眼，一边低声道：“林兄还是不要小看这个女人的好。”

　　顿了顿，一脸苦笑道：“她听到了。”

　　能不听到么，几个人墨迹这么一会儿的功夫，任媚媚已经走到了他们面前，娇笑道：“玉山怎么见了奴家就躲，原来是在背后说奴家的坏话哩！”

　　香玉山连道不敢，林扬瞧得好笑，道：“这里不是你家开的吗？怎么连一个小娘们都怕成这样！”

　　任媚媚也不生气，双目发亮，风情万种的看了林扬一眼，道：“这位先生面生的紧，是你的朋友吗？”

　　香玉山苦笑一声，旋即很讲义气的道：“媚姑你最好别打他的主意。”

　　寇仲与徐子陵微微一怔，没想到香玉山还挺讲义气，林扬报以一笑，并且挑逗似的看了任媚媚一眼。

　　香玉山见状，又是苦笑不已，心底却将林扬骂了个遍。

　　任媚媚目光在林扬、寇仲、徐子陵身上打转，没想到都是一副好模样，娇笑道：“香三少定是在背后说了我任媚媚很多坏话，但三位千万勿信他，若他算是好人，我就是拯救世人的观音大士了。”

　　林扬点了点头，心说任媚媚说的倒是实话，香玉山不是什么好货，这磨磨唧唧的，什么时候是个头？林大圣人还等着赌上几把呢！

　　香玉山乾咳一声，道：“媚姑你莫要破坏我们的友倩，别忘了彭梁会和我们巴陵帮一向相安无事……”

　　话没说完，便被林扬打断道：“行了，赌过再说！”


第七百五十章 赌桌

　　林扬一副招摇的模样，似乎一点也不将任媚媚放在眼里。

　　寇仲、徐子陵自然并不意外，这可是一位两招击败宇文化及的武学大宗师，他们亲眼所见！

　　香玉山却不这么想，暗骂林扬不长眼，招惹谁不好，偏偏招惹任媚媚。

　　任媚媚双眸中也闪过几分异色，不动声色的打量着林扬，这人是谁？眼生的紧！

　　“香三少爷动不动就拿巴陵帮来欺压我们这些弱质女流，算什么英雄好汉。”任媚媚娇笑一声，向林扬道：“还是这位先生豪爽，想要怎么赌，媚媚奉陪到底！”

　　到底是自己家的场子，被一个小娘们处处压着，香玉山也有些不悦，“媚姑你是否赌输了钱？让我赔给你好了，不要尽在这里胡言乱语。”

　　任媚媚显然毫不怕他，娇媚地横了香玉山一眼道：“我任媚媚是那种没有赌品的人吗？你才是胡言乱语。”

　　说着，忽地，一手往香玉山抓去。

　　香玉山冷哼一声，右手扬起，拂向她脉门。

　　任媚媚玉掌一翻，沉到香玉山攻来右手的下方，曲指反弹香玉山脉门。

　　香玉山缩手成刀，再曲起手掌，以掌背反拍往她的弹指。

　　这几招往来，全在方尺的窄小范围内进行，既迅捷又深合攻守之道，很是精巧。

　　任媚媚娇笑道：“没见你几个月，原来是躲起来练功，怪不得这么口气冲天了。”

　　说话时，玉手微妙地摆动了几下，似攻非攻，似守非守。

　　香玉山显是摸不清任媚媚这等奇异的手法，身子往后退，任媚媚一阵娇笑，闪电般探指，点在香玉山掌背上。

　　香玉山触电地震了一下，任媚媚抓着他衣袖，扯得他一个踉跄，险些跌倒在地，狼狈不已。

　　任媚媚一介女流，能坐上彭梁会的三当家，武功自然不是吹得，比宋鲁、裴寂等当世一流高手，也不差多少。

　　寇仲、徐子陵还是第一次见到这种小范围内的精巧招式，大生兴趣，看得目不转睛，却没想到香玉山这么快就败了。

　　林扬心说香玉山这货不给力，嘴上笑道：“不错，不错，小娘子够烈！我喜欢！”说着，一伸手，往任媚媚腰间揽去。

　　任媚媚双眸发亮，并未阻拦，而是伸手扶向林扬的胸膛。

　　看上去，就像林扬伸手准备揽住任媚媚的腰，任媚媚却投怀送抱一样。

　　香玉山与寇仲、徐子陵却看出任媚媚那一扶中，带着极为高明的攻击手法。

　　寇仲、徐子陵并不担心，香玉山叫道：“林兄小心！”

　　林扬微微一笑，左手伸出，竟一下抓住了任媚媚的手，右手已环到她的腰间，好似任媚媚真的投怀送抱一般。

　　香玉山目瞪口呆，莫非这林扬与任媚媚是老相好？

　　任媚媚却惊得不行，她那极为高明的手法，竟被对方轻而易举的化解，连一点反抗的余地都没有，若是对方想要她的性命，只怕她此刻已经是一个死人了。

　　林扬可买有辣手摧花的爱好，笑着道：“任姑娘可愿陪我赌几把？”

　　任媚媚回过神来，娇嗔地白了他一眼，才转头对香玉山道：“玉山何时交了这么厉害的朋友？不知高姓？”

　　香玉山立即有些惊疑不定，他没有看出两人交手的奥妙，还以为这两个人是老相好，现在一听，又好像不是这么回事。

　　香玉山尚未开口，林扬笑着道：“在下林扬，人送外号……多情公子。”

　　“多情公子？”任媚媚娇笑，奇道：“那不是侯希白的雅号么？”

　　侯希白武功极高，亦正亦邪，以一柄“美人扇”名传江湖，倒也是大名鼎鼎的。

　　“侯希白？以后见到那小子，让他改个名号就是。”林扬呵呵一笑，随口起了个外号而已，他倒也知道侯希白这个货，又岂会放在心上。

　　江湖上因为名号起争斗的事情，屡见不鲜，但到了如此境界的高手，还为名号左右，就有些稀奇了。

　　尤其是林扬提起侯希白毫不在意的模样，更是让任媚媚与香玉山有些发愣，倒是寇仲与徐子陵已经见怪不怪。

　　林扬环视一眼，笑着道：“还赌不赌了？”

　　“媚媚愿意做陪。”任媚媚从林扬手中挣脱出来，娇笑一声，挽住他的手臂往赌台走去。

　　两小强对视一眼，赶忙跟上。

　　香玉山这才从种种惊诧中回过神来，神色阴晴不定，沉吟了一会儿，也跟着走了过来。

　　这张桌赌得是大小。

　　林扬来到一个空位坐下，任媚媚颇为亲昵道：“交给媚媚了！”说完，对女荷官道：“让我来坐庄！”

　　荷官看了看任媚媚，再看看自己，胸没人家大，屁股没人家翘，双腿没人家长，容貌、气质更是比不上，自惭形秽，只好败退。

　　任媚媚坐到庄家的位置上，冲林扬娇笑道：“林哥哥还不下注？”

　　林扬看了看赌桌，赌大小，倒是简单，正想下注，却想起没有带银子，一伸手，就把跟在一旁的寇仲的腰间钱袋拿了过来。

　　寇仲立即一脸苦逼。

　　林扬正想下注，后方忽地响起一道娇柔声音，“且慢。”

　　接着一只纤美无比的玉手，探入赌桌，把一锭少说也有十两重的黄金，放了上去。

　　众赌客一阵起哄，这锭黄金至少也值数百两银子，那可是罕有的豪赌和重注了。

　　任媚妨双目寒芒电闪，冷冷看着这个突然出现的美女。

　　寇仲与徐子陵却猛地一惊，一双纤手已分别按着他们肩头，原来竟是追捕他们的“蛇蝎美人”沈落雁。

　　两小强本能的一惊过后，看着坐在赌桌前的林哥，又纷纷松了口气，旋即，露出看好戏似的笑容，林哥可是说过，要替他们打发了沈落雁来着。

　　“早叫你们两个小孩子不耍随处乱走，看，被我抓住了吧！”沈落雁看着两人的反应，脸上扬起的笑意突然一顿，寇仲、徐子陵竟然发笑？这是吓傻了？

　　任媚媚冷冷问道：“来者何人？”

　　林扬微微一笑，正巧，人多赌起来也热闹。


第七百五十一章 杜伏威

　　林扬的目光在沈落雁与任媚媚两人身上打转，这两个漂亮妞儿都是武林高手，一个是瓦岗军的首席军师，一个是彭梁会的三当家，江湖中响当当的人物。

　　能够凑到一起，倒也有趣。

　　任媚媚盯着沈落雁，冷冷问道：“来者何人？”

　　此刻她坐庄，要陪这位林先生赌几把，这个女人竟敢如此高调入场，明摆着不把她放在眼里。

　　沈落雁与她对视半晌后，微笑道：“坐庄的管得下注的是什么人？三当家既要坐庄，就该守庄家的规矩，若赌不起的话，就干脆认输离场好了。”

　　任媚媚见对方明知自己是谁，还摆出强硬的姿态，心中懔然，脸上恢复春意洋溢的狐媚样儿，笑道：“这么一锭黄金，我们彭梁会还可以应付。”

　　围观而来的宾客与桌上的赌客中，有许多怕事的，听到彭梁会之名，立即悄悄离开，连下了的注钱都不敢取回去，可见“八帮十会”的名头。

　　赌桌立即疏落起来，寇仲与徐子陵相视一眼，也在赌桌上坐了下来。

　　沈落雁看着两人有恃无恐的模样，心下有些生疑，俯头分别在两人的脸颊香了一口，坐到了寇仲旁的那张椅子上。

　　寇仲、徐子陵见沈落雁一副吃定了他们的样子，心下好笑，面上不动神色。

　　任媚媚一声不响的看着，赌桌旁又多出几个人来，都是赌场方面的人，为首的一名锦袍胖汉，面阔眼细，但眼内的眸珠精光闪闪，显是不好惹。

　　正在围观的香玉山一见来人，立即叫了声“爹！”

　　正是香玉山的老爹，这里的主人，当世两大赌王之一的香贵。

　　锦袍胖汉点了点头，尚未开口，任媚媚把牌叠好后，向锦袍胖汉抛了个媚眼道：“香爷亲自来啦！要不要赌一把。”

　　香贵哈哈一笑，对着林扬、沈落雁、寇仲、徐子陵四人旁的空位，倾金山倒肉柱般坐了下来，叹道：“难得三当家肯推庄，瓦岗寨的俏军师沈姑娘又肯陪赌，我香贵怎敢不奉陪？”

　　任媚媚娇躯一震，望向沈落雁，寒声道：“原来是‘俏军师’沈落雁，难怪口气这么大了，不过我任媚媚无论输赢，都奉陪上了！”

　　沈落雁盈盈浅笑，美目滴溜溜掠过香贵和任媚媚两人，淡然道：“两位太抬举小女子了，我沈落雁只是密公的跑腿，有什么大口气小口气的。今趟来，只是为密公寻回两个走散了的野孩子，请两位多多包涵，免得将来密公攻下彭城时，大家见面不好说话。”

　　剩下的赌客中，一听到“瓦岗”之名，哪还敢留下，已走得一个不留，连内进的百多赌客都闻风离去了。

　　但却仍有一个人留了下来，此人头顶高冠，脸容死板古拙，直勾勾看着任楣媚，冷冷道：“还不掷骰？”

　　这人面容死板古拙不说，身型也比一般人要高得多，又是负手傲立，鹤立鸡群。但众人偏要待所有赌客散去，而他又开口说话，才注意到他站在那里。

　　这时，赌桌上只剩下寥寥数人，饶有兴致的林扬，坐庄的任媚媚，赌客寇仲、徐子陵、沈落雁，以及香贵和站在他身后的儿子香玉山，以及两名得力手下。

　　众人转头看去，除了饶有兴致的林扬，所有人同时色变，这人无声无息的出现，显是武功极为高明，他们竟一点也没有察觉。

　　寇仲与徐子陵失声叫道：“老爹来了！”

　　林扬挑了挑眉，果然是杜伏威！

　　两小强当日离开宋阀的船队后，与傅君绰分离，闯荡江湖，首先就碰到了杜伏威。

　　杜伏威，各地起义军中的群雄之一，武功更是位列当世第一流，以心狠手辣著称。然而杜伏威见到寇仲、徐子陵后，却生了爱才之心，将两人强行留在身边，认作了干儿子。

　　两小强修炼的是当世奇功“长生诀”，已成先天胎息，自然与众不同，杜伏威生出爱才之心并不奇怪。但两小强并不想被杜伏威束缚，所以，借机从杜伏威手中逃了出来。

　　后来，两小强又有几番际遇，最终，又被瓦岗军的俏军师沈落雁给盯上了，沈落雁追捕他们两个，倒也是与杜伏威同样的心思，生了爱才之心，准备替瓦岗将两小强收为己用。

　　如今，杜伏威与沈落雁，却都是奔着寇仲、徐子陵来的。

　　杜伏威死板古拙的脸上，露出笑意，柔声道：“我这两个乖儿子真有本事，差点连老爹都给你们骗到了！现在见到你们还没有到了饿狼的肚皮内去，高兴得连你们的顽皮都要忘掉了。”

　　沈落雁一向对其他义军领袖最有研究，首先认出他是谁，吁出一口凉气道：“江淮杜伏威！”

　　任媚媚和香贵等人同时一震，更为震惊的是，弄不清楚杜伏威这老爹，和寇仲、徐子陵这两个小子的关系。

　　香玉山更是暗自叫苦不已，他娘的，寇仲、徐子陵说是镖局出身，闯荡江湖的初哥儿，竟然与江淮杜伏威扯上了关系！还叫爹！

　　当今天下，不说杜伏威的起义军声势浩荡，就是杜伏威的武功，在江湖上那也是数得着的。

　　当时第一流高手，只杜伏威、翟让、宇文化及等寥寥数人而已。

　　再往下，才能轮得到任媚媚、沈落雁等一流高手，虽只是差了一筹，却根本不是一个档次的。

　　杜伏威仍只是直勾勾的看着寇仲和徐子陵，眼尾都不看沈落雁地道：“翟让还未给李密害死吗？”

　　沈落雁娇躯微颤，低声道：“杜总管说笑了。”

　　正是她密谋毒害了瓦岗旧主翟让，才让李密做上瓦岗新主的，却没想到，杜伏威竟已看了出来。

　　杜伏威大模大样的坐了下来，眼睛移到任媚媚脸上，淡淡道：“杜某没见‘鬼爪’聂敬已有好几年，他仍是每晚无女不欢吗？”

　　“鬼爪”聂敬正是彭梁会的大当家。

　　自知对方是杜伏威后，任媚媚立即由老虎变作温驯的小猫，有点尴尬地应道：“大当家仍是那样子。”

　　林扬见杜伏威一登场，立时压得各方人马贴贴服服，比自己可威风多了，不禁点了个赞。

　　寇仲、徐子陵见老爹这般威风，也有些叹服，想到林哥在这里，这可是两招击败宇文化及的主，倒也不怕老爹把他们抓回去了。

　　杜伏威转头看向香贵，道：“听说你乃‘烟杆’陆抗手座下四大高手之一，专责为陆抗手找寻俊男美女，不是看上了我这两个劣儿吧？”

　　香贸吓了一跳，叫苦不已，忙道：“杜总管误会了，令郎们只是本赌场的贵客，大家一点关系都没有。”

　　杜伏威点头道：“那就最好！”

　　众人都知他心狠手辣，动辄杀人，武功又高得难以匹敌，哪敢发言。

　　杜伏威眼睛落回任媚媚俏脸处，淡淡道：“还不掷骰！”

　　说着，将一袋子黄金扔到了赌桌上，押小。

　　任媚媚哪敢说不，将三粒骰子掷到台上。

　　众人的耳朵全部动了起来，听着蛊内三粒骰子的动静，三粒骰子先是飞快急转，逐渐缓下来时，忽然像给某种力道牵制住，眼看着就要全体一点向上。

　　众人注意到杜伏威左手正按在桌沿处，不用说，是他以内力借桌子传到骰子去，控制了骰子的点数，只是这一手，其他人便自问办不到。

　　其中也有例外，林扬微微一笑，心说哥押得是大，同时一只手按在赌台上，暗发内力。

　　眼看着就要全体一点向上的三粒骰子，立即一顿，被另外一股力道牵制住，两股力道相撞，让三粒骰子快速旋转起来。

　　论起内力的雄厚，吸了宇文化及内力的林扬，与杜伏威也只是不分伯仲而已，杜伏威与宇文化及是一个级别的人物，当世第一流的高手。

　　但林大圣人修炼的是北冥神功，两人较劲，林扬很不厚道的，把杜伏威暗发在三粒骰子的内力给吸了过来。

　　杜伏威猛然起身，死板古拙的脸色豁然大变，雄躯一震，惊异的看向林扬，半晌，才沉声道：“开盅吧！”

　　众人的心里更是掀起滔天巨浪，杜伏威与林扬的交手中，竟然是吃亏了！

　　唯有寇仲与徐子陵并不意外，只是依旧难掩惊叹，毕竟林哥还是太年轻了！妖孽啊！年纪也就跟他们差不多，却已经可以两招击败宇文化及，而且让老爹吃亏！妖孽……

　　众人也是如此，直呼妖孽，看向林扬时，已经不是看那种年轻一辈杰出人才的目光，而是变得敬畏起来。

　　江湖便是如此，谁的拳头大，谁就是老大！

　　任媚媚想起之前在林扬手中吃过的亏，神情难明，听话地打开骰盅。

　　里面三粒骰子已碎成了十七八瓣，每一瓣都有一个点数朝上，所有点数加起来，不用说，这把肯定是大！

　　众人往桌上一看，倒吸冷气之声充耳可闻！

　　林扬微微一笑，道：“我赢了！”

　　大家伙都惊得说不出话来，杜伏威也是脸色大变，望向林扬，目光森然。


第七百五十二章 拉仇恨

　　三粒骰子碎成十七八瓣，每一瓣都有点数朝上，开大。

　　以内力控制骰子，已是杜伏威这个级别高手的专利，而要在杜伏威的干预下，将骰子控制到如此地步，恐怕只有三大宗师亲至，方能做到。

　　所以，杜伏威目光森然的望向林扬，这般对内力的精准把握，就是他也做不到，已然是动了杀机。

　　他已经察觉到，此子的内力只是与他不分伯仲而已，只是有些古怪，但此子太年轻了！一旦放任他成长下去，就是三大宗师也要靠边站！

　　作为一代枭雄，杜伏威岂能不懂扼杀威胁的道理。

　　众人只觉得浑身发寒，丈许内的气温都降了下来，这是杜伏威的杀气！

　　寇仲与徐子陵见状，吓了一跳，忙站起来叫道：“老爹！”他们可是见过宇文化及的惨状，不想老爹落得一个与宇文化及同样的下场。

　　老爹虽然强行将他们收为义子，但对他们还是不错的。

　　杜伏威似乎为之所动，收回了骇人的气势，叹了口气道：“杜某老了，未来的武林，是这位小兄弟的天下，就连宁道奇也得为你让路。”

　　众人一听，神色各异。

　　杜伏威这话，可是诛心之言！

　　宁道奇是谁？那是当世三大宗师之一！

　　宁道奇，中土第一高手，道门大宗师，武功盖世。与高句丽武学宗师“奕剑大师”傅采林，也就是傅君绰的师傅，以及塞外武学宗师“武尊”毕玄并称“武学三大宗师。”

　　杜伏威这话说出去，一经传开，不说会给林扬带来多少麻烦与挑战，就是三大宗师，多半也要来找他的麻烦！

　　不说宁道奇，就是高句丽武学宗师“奕剑大师”傅采林和塞外武学宗师“武尊”毕玄，为了遏止中原武林的发展，也会来打林扬的主意的！

　　林扬一听，却是乐了起来，暗自给老杜点了个赞，如今他正愁无人上门送经验，老杜就给他吸引了仇恨。

　　看在老杜给他吸引仇恨，又与两小强关系不错的份上，林大圣人决定放过老杜一马，就不打他内力的主意了。

　　众人见林扬竟然发笑，不禁纳闷不已，不知他是没有听出杜伏威的诛心之言，还是傻了？

　　林扬笑着道：“杜总管说话实在是……太直接了！本人就愧领了！哎……未来的武林，就是本人的天下了！宁道奇那是必须要让路滴！”

　　众人一听，全部呆住，纷纷用诡异的目光看向林扬，是该说这人自大呢？还是说这人……无耻？

　　只有寇仲与徐子陵有些认可，未来的武林，怕还真是林哥的天下，真是林哥的脸皮……那也是够厚的。

　　林扬微微一笑，觉得仇恨值拉的还不够，把桌面上的金银揽进怀里，笑着道：“等我挖出了杨公宝藏，就不用来赌场赚银子花了！”

　　“杨公宝藏”四字一出，众人更是脸色大变，阴晴不定，目光诡异的在林扬身上打转。

　　和氏玉璧，杨公宝库，二者得一，可安天下！

　　杨公，杨素，是当时最有影响力的权臣，凭着南征北讨，战无不胜，而功高震主，深受隋文帝猜忌。

　　杨素本身亦非易与之辈，密谋作反，又屯积兵器粮草财富，然杨素不久病死，隋文帝一夜之间尽杀其党羽，却始终找不到杨素的宝库。

　　自此，即有传言，谁能寻获得“杨公宝藏”，便可一统天下。

　　作为起义军首领之一的一代枭雄杜伏威，以及瓦岗军的俏军师沈落雁，安能不为“杨公宝藏”所动？

　　就是与各地起义军有着千丝万缕联系的彭梁会，以及与皇室有着牵扯的巴陵帮，也为之所动。

　　所以，杜伏威、沈落雁、任媚媚、香贵等人，一个个儿目光诡异的看着林扬，此人竟去挖杨公宝藏？竟是知道宝藏所在？

　　林扬好似不知道自己拉了多么大仇恨值似的，收起赢来的金银，向寇仲、徐子陵道：“还不走？”

　　说着，转身离开赌场，两小强连忙跟上，杜伏威、沈落雁、任媚媚、香贵等人目光闪烁，却都没有动手。

　　对方竟然如此有恃无恐，显然不是傻子，以对方的武功，即便不敌，想来逃走还是可以的。

　　就是杜伏威与沈落雁，一时受林扬的震动，也暂时放缓了追捕寇仲、徐子陵的心思。

　　……

　　林扬与寇仲、徐子陵离开后，就来到了东溟号，他可是答应两小强帮他们取账本来着，而且对东溟公主单婉晶有些兴趣。

　　东溟号。

　　恢复女装的单婉晶，穿着一身浅绿衣衫，绝色的容颜让寇仲与徐子陵一阵失神，没想到白天在酒楼嘴贱调戏的东溟公主，恢复女装后竟然这么好看！

　　林扬也在欣赏着这副容颜，单婉晶就没有那么好的脸色了，盯着这几张让她羞怒的脸孔。

　　正是在今日，她好心上前搭讪，竟被这三个人给戏耍了！

　　若不是对方报上了一个名字，她根本就不会有让对方上东溟号的心思，对方报出的那个名字，让她震动不已。

　　林扬只是报上了“边不负”三个字，就与两小强轻而易举的上了东溟号，因为边不负正是单婉晶的生父。

　　只是这位东溟公主，对这位生父可不怎么友好。

　　边不负乃魔门中人，而且是一个色中狂魔，把师姐祝玉妍的女儿单美仙给强行XXOO了，这才有了单婉晶。

　　祝玉妍对边不负强行XXOO了自己的女儿，也不管不问，魔门中人行事风格，可见一斑，既称魔门，自然是不太正常的。

　　所以，东溟夫人单美仙与东溟公主单婉晶，虽是边不负的妻子与女儿，却对边不负恨之入骨，一直有着杀心的。

　　此事乃魔门隐秘，除了当事人基本没有人知道，所以，当林扬报上了“边不负”的名头，这位东溟公主当即就命人把他与两小强请上了船。

　　单婉晶目不转睛的盯着林扬，轻声道：“林扬，你到底是什么人？击败宇文化及，力挫杜伏威，又对魔门的事知晓的如此清楚。”

　　东溟派的情报工作显然做的不错，不论是宇文化及，还是赌场刚刚发生的事情，这位东溟公主已经知道的一清二楚。


第七百五十三章 王通寿宴

　　迎着单小妞儿的幽幽目光，林扬微微一笑，道：“我是什么人不重要，重要的是，我能帮你杀一个人！”

　　寇仲、徐子陵脸色微变，凝神倾听，单婉晶似乎有些急切，追问道：“杀谁？”

　　林扬笑道：“边不负！”

　　单婉晶娇躯一震，她的亲生父亲边不负，正是她与母亲处之而后快之人，且是必杀的目标，只是边不负武功太高，她们无从下手而已。

　　这个林扬，可以先后击败宇文化及，力挫杜伏威，论武功，倒也可以与边不负一较高下了！最重要的是，此人年轻！

　　林扬、寇仲、徐子陵与她，都是二十岁左右的年轻一辈。

　　杜伏威、翟让、宇文化及等人则是中年一辈。

　　而边不负，则与宁道奇那等宗师，乃老一辈的人物！武功之高，已窥宗师境！

　　中年一辈的人物中，只有宋阀的“天刀”宋缺，天才横溢，堪称妖孽，可以与宁道奇、边不负等老一辈人物一较高下，甚至技高一筹。

　　中年一辈尚且如此，年轻一辈更不用说，放眼天下，唯有林扬这么一个妖孽！

　　当然，这只是单婉晶的看法而已，以寇仲、徐子陵的成长速度来看，过不多久，他们也可以与老一辈宗师人物一较高下了。

　　另外，还有慈航静斋的传人师妃暄，以及祝玉研的徒弟婠婠，这两个未曾出世的年轻妖孽。一个是慈航静斋有史以来的最强传人，一个是魔门阴葵派有史以来的最强传人。

　　除此之外，还有邪王石之轩的女儿，石青璇，也是年轻一辈的妖孽人物。

　　这三个妖孽般的女子，因为获得的武功传承太好，又天资纵横，所以，年纪轻轻，便直追老一辈宗师级人物。

　　单婉晶脸色变幻，双眸直视林扬，半晌，这才幽幽问道：“你有什么条件？”

　　“公主不要用这样的眼神看着我，会让本人想入非非的。”林扬迎着单婉晶的目光，笑了笑，道：“没什么特殊的条件，只是要一个账本而已。”

　　“……”单婉晶与两小强纷纷无语。

　　只为了一个账本，便要去杀边不负，让单婉晶有些不能接受。

　　寇仲、徐子陵却没想到，林哥帮单婉晶杀人，竟是为了帮他们取账本，相视一眼，有些感动。

　　有这位东溟公主作为内应，取到东溟派与李阀交易的账本，那自然是轻而易举的，甚至账本就在这位东溟公主的桌案上。

　　林扬、寇仲、徐子陵，以及坑了娘的单婉晶，在东溟号上休息了一夜，次日一早，便准备一齐离开，却被一队人拦住了。

　　为首的是一名英挺青年，身后则是四位中年大汉。

　　东溟派，女人皆以“单”未姓，男人皆以“尚”为姓，凡是入派者，必须改为这两个姓。

　　而且只允许教派内的人通婚，这位拦住林扬一行人的英挺青年，就是东溟派的年轻少帅，也是东溟夫人为单婉晶选的“夫君”，尚明。

　　林大圣人要拐走东溟公主，尚明自然是冲着他来的，拦住后，直言道：“听人说，林公子武功高深，击败宇文化及，力挫江淮杜伏威，不知是传言有失，还是被人有意夸大，或者那宇文化及、杜伏威之辈名不副实？”

　　自己的未婚妻要被拐跑了，已经察觉的尚明自然很是不忿，一来就是气势汹汹，直接挑衅。

　　林扬暗自摇了摇头，要说这个尚明，能在东溟派中被选作东溟公主单婉晶的夫君，自然也是出类拔萃的人物。

　　假以时日，也是一方大高手。

　　但是与寇仲、徐子陵两小强一比，只能沦为皓月下的萤光，更不用说还有李世民、宋师道、跋锋寒等杰出青年了。

　　林扬也懒得打击这货，给了两小强一个眼神，意思是这些人交给你们了。

　　寇仲、徐子陵是来取账本的，如今账本到手，什么事也没做，也挺不好意思，受到林哥的眼神示意，当仁不让的站了出来。

　　两人也些跃跃欲试，喜欢与人多交交手，在这个过程中进步。

　　两小强抽出腰间佩刀，就与尚明，以及随行的四名中年大汉干了起来。

　　长生诀不愧是当世奇功，两小强的内力，已经堪堪与一流高手相比，直追宋鲁、裴寂等江湖一流人物。

　　两人使得都是大开大合的刀法，配合起来，更是战力倍增，就是宋鲁、裴寂等人来了，也得给跪。

　　尚明虽是东溟派年轻一辈中的佼佼者，武功也直追宋鲁、裴寂等人，但是遇上两小强联手，结果自然是被揍了。

　　四名随行的中年人，武功尚不如尚明，也跟着被揍了。

　　两人VS五人，打起来倒也很是精彩。

　　干了一架后，在尚明愤愤不平的目光中，林扬、单婉晶、寇仲、徐子陵一行四人，组队离去。

　　……

　　……

　　林扬、单婉晶、寇仲、徐子陵四人组成的小队，第一个目标，便是二李子李世民，要把到手的账本送到李世民手上。

　　第二个目标，就是边不负。

　　稍作打听后，一行四人来到了东平郡，因为二李子正在东平郡，参加王通的寿宴。

　　当四人到来时，只见座落城南的一座巨宅门外，车水马龙，好不热闹。门内门外灯火辉煌，人影往来，喧笑之声，处处可闻。

　　四人并肩往大宅走去，发现府门外的对街处，单单挤着看热闹的，都有几百号人，好生热闹，一副盛世景象，与这个乱世天下截然不同。

　　一群三十多名身穿青衣的武装大汉，正在维持秩序，不让闲人阻塞街道，防碍实客的车马驶进大宅去。

　　只听有人议论道：“听说连名传天下的石青璇石大家都来了！”

　　林扬、单婉晶、寇仲、徐子陵齐齐一怔，林大圣人没想到能在这里见到石青璇这个小妞儿，后三人则是震惊石青璇的名声。

　　三人并不知石青璇乃邪王石之轩的女儿，却知她是名震全国的奇女子，以箫技震惊当代，王通竟然这么大的面子，将她也请到这里表演。


第七百五十四章 欧阳希夷

　　林扬、单婉晶、寇仲、徐子陵报上了宋阀的名头，轻而易举的进了大宅。

　　林大客卿可是有宋阀的信物的，只是不知道宋师道那小子来了没有，路途遥远，那货应该没有赶过来。

　　一行四人往里走去，来到大堂，只见这里都是衣着华贵之人，聚成一个个小圈子，正在交谈。

　　大家都站着，唯有堂侧的一组酸枝椅中，坐了三个人，显出这三个人的身份地位。

　　中间一人须发皓白，气度威猛，却是衣衫褴褛，虽是坐着，但仍使人感到他雄伟如山的身材气概。

　　另一人身穿长衫，星霜两鬓，使人知道他年纪定已不少，但相貌只是中年模样，且一派儒雅风流，意态飘逸，予人一种超凡脱俗的感觉。

　　另外一人，是一个身穿官服的中年人，非常有气派，一看就知道是个大官。

　　大家都只能站着，这三个人却能坐着，身份自然不同。

　　老儒生就是此宅的主人，也是这次宴会的主角，王通，当代大儒，以学养论，天下无有出其右者。以武功论，亦隐然跻身于翟让、杜伏威那一级数的高手行列中。

　　只是相比翟让、杜伏威乃中年一辈，王通已经年老，在老一辈的同辈人中，武功别说算不上出类拔萃，更是只能沦为垫底。

　　那衣衫褴褛的威猛老者，则是人称“黄山逸民”的欧阳希夷，乃成名至少有四十年的顶尖高手，与道门第一高手宁道奇，乃同辈分的老一辈武林人物，早退隐多年。

　　只不过欧阳希夷虽也是老一辈的武林人物，但武功与王通差不多，只能跻身于翟让、杜伏威等当世第一流高手的行列中。

　　与老一辈宗师级人物一比，也是只能垫底。

　　至于那位大官，名叫王世充，奉了炀帝之命，领兵对付瓦岗军，是忙里偷闲到这里来一睹石青璇的风采的。

　　林扬、单婉晶、寇仲、徐子陵刚刚进入大厅，没多久，就听到一声惊呼，“这人是林扬！”

　　“林扬！”

　　“竟然是他！”

　　“杨公宝库！”

　　“……”

　　一时间，大厅内所有人的目光都转了过来，就是正在交谈的王通、王世充、欧阳希夷也纷纷望向林扬一行人，目光闪烁。

　　原来短短时间，林扬已经名动江湖，身为宋阀客卿，击败宇文化及，又力挫江淮杜伏威的事情传遍江湖，最为重要的是，他知道杨公宝库所在！

　　“小子，跟我们走一趟！”一名中年人站了出来，身后跟着七人，一个个都是目含精光，手持宝剑，一看便知是内力深厚的使剑高手。

　　众人一看，便知这是鹰扬派的人，鹰扬派是北方赫赫有名的大派，而且是一个剑派，为首的这名中年人，便是鹰扬派名声在外的高手，沈乃堂。

　　鹰扬派出头，大家都选择了观望，就是王通、王世充、欧阳希夷三人也是如此，并未离坐，神色各异的看着。

　　就是大厅内，前来参加王通寿宴的二李子李世民，虽惊奇林扬、寇仲、徐子陵等人的现身，却也在默然观望着。

　　他也没想到，林扬与寇、徐三人离开李家船队没多久，彭城内就传出消息，林扬不禁力挫江淮杜伏威，更是知道杨公宝库的所在！

　　李世民更没想到，又在王通寿宴上见到了他们。

　　林扬看着围过来的八人，笑着问道：“去哪？”心下却有些高兴，杨公宝库的消息放出去，果然吸引了不少仇恨值，总算有人上门送经验了！

　　沈乃堂傲然道：“鹰扬派！”

　　林扬笑问：“若是不去呢？”

　　沈乃堂厉声一喝：“非去不可！”见宅子的主人王通并没有阻拦的意思，便给同门使了个颜色，八人同时抽剑，往林扬等人围攻而来。

　　寇仲、徐子陵大喝一声，抽出腰间佩刀，单婉晶也抽出了腰间长剑，但下一刻，三人的动作齐齐顿住。

　　只听“仓啷”一声，林扬抽出佩剑，往前方递出，手腕转动，剑光霎时间一分二、二分四、四分八。

　　八道剑光，几乎同一时刻，落在鹰扬派八人的手腕上，接着，便是八声惨呼同时响起。

　　八人的手腕，齐齐被切断。

　　鹰扬派乃一个剑派，派内人的八九成功夫都在一把剑上，如今纷纷断了手掌，已然是废了！

　　所有人都看得呆了，没想到此人的剑法竟如此厉害，鹰扬派的人与其一比，根本不是一个档次的！

　　林扬放剑还鞘，一伸手，擒龙控鹤功使出，便将沈乃堂吸到了手中，北冥神功使出，内力源源不断的吸入体内。

　　此人也算江湖上的一流好手，也有着几十年的内力，都被转化为北冥真气。

　　“小兄弟，手下留情。”这时，一声呼喝，才从宅子的主人王通嘴里传出。

　　毕竟是他的寿宴，闹出人命可是不美。

　　只可惜，林扬松开手的时候，沈乃堂已经软软地倒在地上，因为手腕被断，失血过多，多年精修的内力又全部被吸走，精气神全部萎靡，一时间竟是没有挺过去，死了。

　　大家看着沈乃堂的惨状，再看看面露笑容的林扬，一时间都觉得有些诡异，这个笑容……有些阴森恐怖。

　　林扬面上挂笑，自是因为吸到了内力。

　　王通看着死了的沈乃堂，皱眉不已，身旁的欧阳希夷也站了起来，怒道：“小辈好胆，王老的寿宴上也敢动手杀人！”

　　林扬放眼一看，这货内力也极为深厚，又是一个送经验的？挑了挑眉，道：“杀了又怎样？”

　　欧阳希夷已成名四十多年，虽近三十年来一直未曾出手，走到哪却也是受人敬仰的人物，被人如此顶撞，不由怒道：“莫以为剑法超群，就可以蔑视天下英豪！”

　　林扬笑了笑，十分装逼的昂首道：“蔑视天下英豪又如何？”

　　“好！好！好！”欧阳希夷怒极而笑，走上前来，在林扬两丈外站定，道：“今日便让你知道人外有人，天外有天！本人已有三十年未曾动剑，今趟破例，小辈你应该感到荣幸。”

　　欧阳希夷说着，手缓锾落在剑把处，霎时间，大堂内近七百人都感到堂内似是气温骤降，森寒的杀气，弥漫全场。

　　众人都知这数十年来，没有动剑的前辈高手出手在即，不由都尽量往外退开，让出空间。

　　林扬微微一笑，外衣无风自动，飘拂作响，威势竟压过欧阳希夷一头！

　　原本，以他的内力，吸了宇文化及后的北冥真气，也就是与欧阳希夷一个档次，但刚刚又吸了一个人，几十年的内力进账，已堪堪有百年内力，自然要压欧阳希夷一头。

　　王通和王世充两人都神色凝重，以两人的眼力，自然瞧出其中的差距，心中直呼妖孽！

　　此子不过二十岁左右的年纪，竟能在气势上压过欧阳希夷一头！莫非已窥宗师境？假以时日，这还得了？

　　妖孽啊！

　　其他人没有看出个中玄妙，却也极为吃惊，明眼人都知道这一老一少都在气势上比拼高低，他们看不出奥妙，只以为两人平分秋色而已。

　　单单如此，却也让众人吃惊了，不愧是传说中击败宇文化及，力挫杜伏威之人，就是一个藉藉无名之辈，单凭能在气势上与欧阳希夷分庭抗礼，传到江湖上，也足以名动天下了！

　　欧阳希夷身在场中，有苦自知，只以为此子剑法超群，却没想到年纪轻轻，内力竟如此高深，在气势上压他一头。

　　为今之计，只有先行出击，打破对方的气势！

　　欧阳希夷向前跨了三步，与林扬的距离缩短至一丈，步伐间的气势，加上他雄伟如山的身材，凌厉的眼神，自然而然便流露出令人无可抗御的气度。

　　林扬微微一笑，不为之所动。

　　欧阳希夷面露动容，竟没有撼动对方，电光火石间，“仓……”地一声，拔尖出鞘，一剑往林扬刺来。

　　这一剑看来平平无奇，怛实是欧阳希夷一生功力所采，达到了化腐朽为神奇，大巧若拙的境界。

　　就是天下三大宗师亲来，谅亦不敢等间视之。

　　欧阳希夷的“沉沙剑法”专讲气势，置于死地而后生，胜败决于数招之内，非死即伤！

　　“好！”林扬虽然对这个倚老卖老的老头有些看不惯，但以他的剑法境界来看，也不由得叫了声好。

　　此人剑法，已至化境，比起独孤九剑，也只逊色那么一筹而已。

　　“仓啷”一声，林扬的佩剑再次出鞘，脚下凌波微步迈出，下一瞬，消失不见。

　　大厅内的众人，只见到林扬在一瞬间消失不见，然而在下一个瞬间，欧阳希夷周围就多了七八个一模一样的“林扬。”

　　每一个“林扬”都做出剑击的姿势，刺向欧阳希夷周身要害。

　　这出神入化的身法，竟是让人眼花缭乱，出现了七八个残影！犹如此人会分身术一般！

　　欧阳希夷面露动容，收剑回防，终究却只防住了两剑，身上就多了好几个透明窟窿。

　　林扬一伸手，按在了欧阳希夷的丹田上，抱着尊老爱幼的精神，只吸取了这货的一半内力，给他留了一半，不然要落得一个和沈乃堂一样的下场，重伤而死。


第七百五十五章 跋锋寒

　　林扬一合击败欧阳希夷，技惊四座。

　　不论传言如何，如今他击败已经成名江湖四十多年，又封剑三十载，未曾出手的顶尖高手欧阳希夷，却是众人亲眼所见。

　　难怪相传此人击败宇文化及，又力挫江淮杜伏威！

　　就在王通安排人将欧阳希夷带下去疗伤，众人的目光纷纷落在林扬身上的时候，“蓬蓬”声响起。

　　两个人凌空仰跌进大厅，跌了个四脚朝天。

　　宾客潮水般裂了开来，空出近门处大片空间。

　　看着一时只能哼哼，而爬不起来的两个把门大汉，人人脸脸相觊，今天真是好戏连连！

　　这又是谁来了？又有谁如此胆大包天，敢闯到王老的寿宴上生事？

　　一名男子悠然现身入门处。

　　男子高挺英伟，虽脸孔稍有些狭长，却轮廓分明，完美得像个大理石雕像，皮肤更是比女孩子更白皙嫩滑，却丝毫没有娘娘腔的感觉。

　　反而因其凌厉的眼神，使他深具男性霸道强横的魅力。

　　男子额头处扎了一条红布，素青色的外袍内是紧身的黄色武士服，外加一件皮背心，使他看来更是肩宽腰窄，左右腰际各挂了一刀一剑，年纪在二十四五间，形态威武之极。

　　林扬又有内力进账，正自高兴，转头看去，就认出这个佩刀一刀一间，虎背蜂腰，卖相极好，又不似中原人的青年是谁。

　　跋锋寒，此人可以说是“大唐”的第三号男猪脚，在大漠长大，父母年幼时被马贼杀害。为了生存，过着刀头舔血的流亡生活，在不是杀人，就是被杀的残酷环境下，养成了坚韧不拔的性格，也奠定了自成一派的武学基础。

　　后遇两小强，渐渐敞开心扉，成为生死之交。

　　饶是王通脾气再好，先是被林扬闹场，伤了老友欧阳希夷，如今又被人霸道的闯进门来，也有些动气，喝问道：“来者何人？”

　　果如林扬所料，青年男子报上了自己的名字：“跋锋寒！”

　　王通微微皱眉，又问道：“你与突厥的毕玄是什么关系？”

　　跋锋寒淡淡道：“在下与毕玄毫无关系，却是他欲得之而甘心的人。”

　　众人一听下，大半人都惊讶得合不起嘴来。

　　“武尊”毕玄是谁？那是与中原宁道奇，高丽傅采林同为天下三大武学宗师的绝顶高手！此人的语气，竟不将毕玄放在眼里的样子！

　　林扬却知道，跋锋寒来到中原，正是为了挑战中原各大高手，增进武学，然后再去挑战武尊毕玄的。

　　这货是个武痴，之前更是将毕玄的大弟子都给干掉了。

　　一道阴柔的声音，自大厅内的人群中响起，“小子凭什么资格，连毕玄都要着紧你的小命呢？”

　　跋锋寒看也不看人群里说话的人，微微一笑道：“这种事，没有解释的必要吧！”

　　说话那人当即大怒，刚刚走出，准备动手，王通却插口道：“陈当家且慢，此事由老夫做主。”

　　这番话说得虽然客气，却暗指这位“陈当家”惹不起这跋锋寒。

　　王通乃当世第一流高手，与杜伏威、翟让等人齐名的儒家高手，眼力自是高明之极，此话一出，所有人都很是惊诧。

　　要知道这位“陈当家”就是东平郡第一大派青霜派的大当家陈元致，一手青霜剑法远近驰名，名传天下，竟不如这位年轻人？

　　莫非又是一个与林扬一般的妖孽！？

　　元致睑色微变，犹豫了片晌，才退了开去。

　　王通看向跋锋寒，淡淡道：“阁下刚进门便伤人，王某虽不好舞刀弄棍，但仍不得不被迫出手了！”

　　先是被林扬闹了一场，又被这人闯了进来，王通也生出怒意，准备亲自出手了。

　　众人一听，都很是惊诧，今日真是好戏连连，多年未曾出手的欧阳希夷与王通，竟是先后出手，而且对手都是年轻人！

　　只是不知这跋锋寒，能否如那林扬一般，击败这老一辈的高手呢？

　　谁知跋锋寒却摇了摇头，目光看向林扬，嘴角飘出一丝冷笑，好整以暇道：“在下跋锋寒，愿与君一战，可赐教否？”

　　刚刚到来，他就听到了欧阳希夷被林扬击败的消息，他本就是来挑战欧阳希夷的，如今目标被干掉了，又是一名同辈的年轻人，跋锋寒自是起了争锋之意。

　　林扬也没想到跋锋寒竟是要挑战自己，他对这货还是挺欣赏的，摸了摸鼻子道：“好！”

　　跋锋寒嘴角仍挂着一丝笑意，负在身后的手，拽起了外袍下摆，分别握在刀把与剑柄处，使人不知他要用刀还是要用剑，又或刀剑并用。

　　他外衣无风自动，飘拂作响，凛然的气势迫向林扬。

　　众人一看，纷纷了然，又是要比拼气势，就如欧阳希夷与林扬动手前一样。

　　林扬微微一笑，不动如山，如同山岳般的气势放出，反压向跋锋寒，跋锋寒脸色陡然大变，后退了两三步不止。

　　跋锋寒虽然年纪轻轻，却已经是与欧阳希夷、杜伏威一个级别的人物，但林扬的内力，本就力压欧阳希夷一头，吸了欧阳希夷的一半内力后，又更进一步。

　　论内力与气势，已经压过跋锋寒两头，根本不是一个档次的，就是天下三大宗师亲来，内力、气势也不过如此了。

　　这也是跋锋寒脸色陡然大变的原因，眼前的这名年轻人，竟是不逊色“武尊”毕玄的宗师级人物！

　　简直匪夷所思！！

　　众人见林扬在气势上占了上风，也都在意料之中，毕竟这是一招击败欧阳希夷之人，在他们眼里，远非这个突然出现的跋锋寒可比。

　　王通与王世充却神色凝重的相视一眼，交换了个眼色，不但看出对方心中的震骇，还看出对方生出的杀机。

　　跋锋寒单论气势，竟不比他们逊色，虽输于林扬，却也是一个妖孽般的人物！

　　此子不除，他日就是另一个毕玄！

　　为了中原武林，也要将此子除去！

　　按照他们的意思，最好是借更为妖孽的林扬的手，将此子除去最好，如若不行，他们便要亲自动手了！


第七百五十六章 洛城

　　跋锋寒被林扬的气势迫退了两三步，便知这是与“武尊”毕玄同一个级别的宗师级人物，虽然太过年轻，匪夷所思，却是不争的事实。

　　跋锋寒叹了口气，平生首次有些服气道：“跋某自知现在不是阁下的对手，希望日后有机会，能再与阁下一战！”

　　“好！”林扬笑了笑，也不拒绝，今日有两股内力进账，让他看到了日后的大好生意，杨公宝库的消息传出去，仇恨值果然拉得很高！

　　要知道邪帝舍利也在杨公宝库里，魔门高手若是得信，也会闲不住滴。

　　王通与王世充交换了一个眼色，林扬与跋锋寒竟是没有干起来，两人便准备替中原武林，除掉这个突厥的妖孽，以免他日再出现另外一个“武尊”毕玄！

　　两人准备调动人手，且亲自出手留下跋锋寒，跋锋寒却也不是傻子，多年刀口舔血的生活，让他对危险有着敏锐的感知。

　　就在这时，萧音响起。

　　萧音美妙动人，大厅内数百人的很快入迷，众人心底明白，如此箫音，定是出自石青璇石大家，已臻境化，个中玄妙，已是言语难以形容。

　　众人听得如痴如醉，半晌，萧音停歇。

　　王通闭目不语，半晌，叹道：“得闻青璇此曲，以后恐再难有佳音入耳，青璇萧艺不但尽得乃娘真传，还青出于蓝，王通拜服。”

　　顿了顿，又道：“青璇仙驾既临，何不进来一见，好让伯伯看你长得有多少像秀心。”

　　众人一听，纷纷面露异色，有猫腻啊！

　　原来王通的寿宴，能请得动石青璇石大家，竟是与石青璇的娘……

　　就在众人纷纷猜测时，跋锋寒却泛起了花痴，出言道：“若能得见小姐芳容，我跋锋寒死亦无憾！”

　　林扬也兴致盎然，想要见见石青璇这个小妞，是不是如传说中的那么漂亮。

　　可惜，佳人不愿现身，只传来一声轻叹，与一道甜美轻柔的声音，“相见不如不见，青旋奉娘遗命，特来为世怕吹奏一曲，此事既了，青旋去也。”

　　说完，再没了声息，大厅内立即响起数百道叹息，不止跋锋寒，可是人人都想见一见这位石青璇石大家的。

　　听到石青璇说起“奉娘遗命”，王通苍凉的叹了口气，旋即，又与王世充交换了一个眼色，准备做正事，留下跋锋寒！

　　跋锋寒正在犯花痴，林大圣人何等眼力，一眼就看出了王通与王世充的意图，淡笑道：“跋小子，跟我走吧！”

　　说着，看了寇仲、徐子陵一眼，笑着道：“把账本给二李子。”

　　说完，转身往外走去，只留下一溜的目光。

　　王通、王世充纷纷一怔，摸不清林扬的意思，想起对方超绝的武功，没敢动手。

　　跋锋寒回过神来，微微一怔，沉吟顷刻，跟上了林扬的脚步。

　　单婉晶也跟了上来，两小强听话的将账本送给了大厅内看热闹的二公子李世民，也赶忙跟了上来。

　　一行四人小队，一时变成了五人小队，离开了王通的宅子。

　　……

　　……

　　林扬、跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵一行五人小队，离开王通的宅子后，准备去洛城（洛阳）转转。

　　洛城乃风云际会之所，是个热闹的好去处。

　　小队的下一个目标，就是单婉晶的生父边不负，可惜边不负行踪诡异难测，也不是一时说找就能找到的，只能看机缘。

　　很快，江湖上传出动静。

　　李世民得到了东溟派与父亲李渊私密交易的账本后，便设法让李渊造了反。

　　李阀据太原叛隋，一时间，天下震动。

　　李渊自立为大将军，以裴寂为长史，刘文静为司马，以大儿子建成、二儿子世民为三军正副统帅，准备进军关中。

　　但很快有消息传出，李渊竟厚颜无耻得向突厥始毕可汗称臣，答应将征伐所得的子女玉帛送给突厥人，教人齿冷。

　　但李渊之妻就是鲜卑族的胡女，虽不如字文阀本身就是胡人，但也好不了多少。且李阀薰染胡俗甚深，实与胡人无异，李阀这么做，却也不算引狼入室。

　　因为其本身就是狼。

　　另外，又有轰动天下的消息传出，如吐谷浑的复兴，以及李密让祖君彦传檄天下，数杨广的十大罪状等等。

　　吐谷浑，其王伏允一向野心甚大，不时派遣高手到中原来打探消息。

　　杨广曾派杨雄、字文述两将追杀伏允，杀了千多人，俘虏无数，伏允凭着武功高强，率残兵杀出重围，逃往党项。

　　这两年趁中原乱成一团，伏允乘机重整军旅，收复失地，规正图谋大举，成为突厥、铁勒两族外，中土最大的祸患。

　　李密让祖君彦数杨广十大罪状，如弑父，沉沦酒色，奢侈浪费，苛捐杂税，三征高丽等等等等。

　　一时间，这位继翟让之后的瓦岗新主，名动天下，万众归心。

　　不久，四大门阀之一的宇文阀反叛，弑君隋炀帝杨广！

　　另有窦建德、王薄、杜伏威等群雄不甘示弱，皆有大动作。

　　天下间，乱兵结成势力，数以百计，四处抢掠和招抚奔窜的流氓，其中又以向、房、毛、曹四大寇最是凶名四播。

　　比起之前的乱世，可谓乱上加乱。

　　接着，江湖上传来更为轰动的消息，逢此乱世，慈航静斋的当代传人师妃暄，携和氏璧而出，寻天下共主！

　　这时，林扬、跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵一行五人小队，已经来到了洛城。

　　洛城雄踞黄河的南岸，北屏邙山，南系洛水、东呼虎牢、西应函谷、四周群山环抱，中为洛城平原，伊、洛、瀍、涧四水流贯其间，既是形势险要，又风光绮丽，土壤肥沃，气候适中，漕运便利。故自古以来，先后有夏、商、东周、东汉、曹魏、西晋、北魏、隋等八朝建都于此。

　　所谓河阳定鼎地，居中原而应四方，洛城乃天下交通要冲，军事要塞。

　　杨广即位后，于洛城另选都址，建立新都。新皇城位于周王城和汉魏故城之间，东逾瀍水、南跨洛河、西临涧河，北依邙山，城周超过五十里，宏伟壮观。

　　杨广又以洛城为中心，开凿出一条南达杭州，北抵涿郡，纵贯南北的大运河，把海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系连接起来，洛城更成天下交通商业的中心枢纽。

　　清晨，一行五人走在晨光清澈的大街上，享受着这乱世中难得的悠闲。

　　林扬笑着道：“不久，洛城就会成为风云际会之所，一个两个的都会蹦跶出来，边不负想来也会不甘寂寞的。”

　　“边不负”三字一出，单婉晶娇躯一震，跋锋寒跃跃欲试。

　　至于寇仲与徐子陵，倒是没有那么多的心思，两人最近一直跟着林扬混，大大的涨了见识，只觉得江湖无比精彩。

　　两人也抓紧练功，希望有朝一日，能够追上“林哥”的脚步。

　　两人双修长生诀，功力倒也蹭蹭的涨，早已将单婉晶这等江湖一流好手甩了几条街去，俨然已经追上了跋锋寒。

　　要知道跋锋寒可是与欧阳希夷、翟让、杜伏威等当世第一流高手一个级别的人物，两小强可谓进步神速。

　　就是看着两小强成长的跋锋寒，也满是惊叹，表示自林扬之后，再次受到了打击。

　　没一会儿，五人来到洛城一家极为气派的酒楼，准备吃个早饭。

　　刚刚点了菜，就听到一阵匆匆的脚步声从酒楼门口传来，紧接着，一道惊喜的声音响起：“林兄！”

　　五人转头看去，一个形貌威武，器宇轩昂，浑身上下充满着自信气质的青年走了进来，又向寇仲等人打招呼道：“寇兄弟，徐兄弟，单姑娘，跋先生！”

　　此人不是别人，正是李世民。

　　寇仲、徐子陵起身笑脸相迎，两人对李世民的印象还是极为不错的。

　　单婉晶只是轻轻颔首，虽然东溟派与李阀关系亲密，但这位东溟公主对李家的人，没有太多的接触与兴趣。

　　跋锋寒也只是点了点头，并不认识李世民。

　　林扬笑了笑，一指旁边，笑着道：“秦王请坐。”

　　再次相见，李阀已经谋反自立，李世民也成了秦王。

　　李世民依言坐了下来，面上挂起苦笑，道：“我李世民哪里得罪了林兄，竟让林兄以秦王相称。”

　　说着，露出“哀怨”的神色，极为真诚。

　　林扬笑了笑，李世民的人格魅力与能力，毋庸置疑，笑着道：“好吧，其实我还是喜欢叫你二李子。”

　　李世民微微一怔，也不介意，笑着道：“这可比秦王亲近多了！”语气极为真诚，让人心生好感。

　　寇仲、徐子陵、单婉晶、跋锋寒见李世民这番模样，或多或少的都生出不少好感，堂堂李阀的二公子、秦王，竟能做到这般礼贤下士，胸襟当真不凡。

　　林扬笑着问：“你来洛城做什么？”

　　李世民笑应道：“近来相传，慈航静斋的当代传人，在洛城一代走动。”

　　众人一听，纷纷恍然，原来是奔着慈航静斋的当代传人来的！


第七百五十七章 师妃暄

　　“师小妞在洛城一代活动？”林扬笑了笑，不着痕迹的看了酒楼内的一个角落一眼，又看向李世民，笑着道：“我若是慈航静斋的人，定会选二李子做天下共主。”

　　“师小妞”的称呼，让李世民、跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵等人一阵苦笑，那可是慈航静斋的当代传人师妃暄。

　　就如“二李子”这个称呼一样，一样的……别具一格。

　　李世民报以苦笑，摇头道：“林兄莫要见笑我，我李世民顶多只是为父兄打天下的先锋将领，哪里说的什么天下共主？”

　　林扬摇了摇头，笑着道：“你有一种充满自信，又充满雄心壮志的气质，除了本人，无人可比。”

　　众人一听，纷纷报以苦笑，暗道林扬的脸皮……够厚。

　　再看看李世民，果如林扬所说，有着一种难以言喻的自信，以及充满雄心壮志的感觉。

　　寇仲比较嘴贱，直言道：“秦王会当上皇帝吗？他只是秦王，但世子却是李建成！”

　　李世民一听，双眸中闪过精光，转瞬即逝。

　　徐子陵最为细心，已发觉李世民的野心，笑着道：“明珠始终是明珠，纵一时被禾草盖着，终有一天会露出它的光芒，世民兄岂是肯屈居人下之人。”

　　李世民默然，旋即，又露出哀伤不平的神色，低声道：“当日我助家父起兵太原，他曾答应我们兄弟，谁能攻下关中，就封其为世子。

　　且当时曾私下亲口对我说：‘此事全由你一力主张，大事若成，自然功归于你，故一定立你为世子。’

　　当时我答他：‘炀帝无道，生灵涂炭，群雄并起，孩儿只愿助爹推翻暴君，解百姓倒悬之苦，其他非孩儿所敢妄想。’”

　　跋锋寒把眉头一挑，淡淡道：“李公子既有如此想法，为何刚才又流露出忿懑不平的神色呢？”

　　李世民叹了口气，颓然道：“因为我怕大哥是另一个炀帝，那我就罪大恶极了，否则纵使家父因妇人之言而背诺，但自古以来便有‘立嫡以长’的宗法，我也没什么可说的。”

　　李世民说这番话时，真情流露，悲天悯人，让众人都情不自禁的暗自叫了声“好一个人物！”

　　李世民又唏嘘道：“这番话，我一向只藏在心底，从没向人倾吐，今日见到诸位，却情不自禁说了出来，连自己都感到奇怪。”

　　说着，以“柔情”的眼神看向在座猪人，真情实意，让人心中感到一阵感动与温暖，这是把他们当成了自己人，且是极为亲密的自己人。

　　跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵都有些动容，觉得李世民是个值得一交之人，有着让人无法忽略的人格魅力。

　　林扬报以一笑，李世民就是李世民，能够成为千古一帝，自然不简单。若不是知道这货后来杀兄弑弟，做了皇帝，还真被他这份真情流露给打动了。

　　帝王之道，本就无情，倒也无可厚非。

　　李世民的话，不仅打动了跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵等人，也打动了酒楼内另外一个客人。

　　那名客人坐在相对最远的一个角落里，正是林扬之前目光所及之处，正背对着他们，独自一人自斟自饮，此刻叫了一声“好！”

　　此人只是从背影，便显得修长优雅，透出一股飘逸潇洒的味儿，束了一个发髻，头发乌黑闪亮，非常引人。

　　李世民扬声道：“兄台叫好，不知是否针对在下来说？”

　　那人头也不回的淡淡道：“这里只有我们两桌人，连伙计都给秦某人遣走了，李兄认为是对谁叫好呢？”

　　林扬微微一笑，道：“这位‘秦兄弟’何不过来共饮一杯？”

　　那人从容答道：“林兄客气，不过秦某一向孤僻成性，这般说话，反更自在。”竟是知晓林扬名讳的。

　　李世民来了兴趣，哈哈一笑道：“天下每多特立独行之士，请问秦兄怎么称呼？”

　　那人徐徐道：“姓名只是人为的记号，两位便当我叫秦川吧！”

　　不待众人开口，又道：“刚才李兄说及令兄之事，不知有何打算？”

　　李世民苦笑道：“那番话入了秦兄之耳，已是不该，难道还要作公开讨论吗？”

　　秦川耸肩道：“李兄有大批高手随来，大可在倾吐一番后，再遣人把秦某杀掉，如此便不虞会被外人知晓。”

　　“砰！”李世民一拍桌子，叹道：“我李世民岂是这种只顾已身利益，妄伤人命的人，秦兄说笑了！”

　　秦川冷然道：“你不杀人，别人就来杀你！令兄比世民兄大上十岁，当晚在太原起事时，他还在河东府，未曾参与大谋，一晚之后，他却硬被立为太子。

　　在平常时期，这倒没有什么问题，但值此天下群雄竞逐之际，世民兄在外身先士卒，冲锋陷阵，斩关夺隘，杀敌取城，而他却留在西京坐享其成。

　　纵使世民兄心无异念，但令兄仅以嫡长而居正位，如何可令天下人心服，他难道不怕重演李密杀翟让的历史吗？”

　　李世民脸容一沉，缓缓道：“秦兄究竟是甚么人？竟能对我李家的事情，知道得如此清楚？”

　　秦川悠然道：“世民兄若不想谈这方面的事情，不若让我们改个话题好吗？”

　　在座之人，都在听着这突然出现的怪人与李世民交谈，脸色都有些怪异，此人似乎是冲着李世民来的。

　　林扬微微一笑，插口道：“接下来，这位‘秦兄弟’定会向二李子请教为君之道。”

　　从此人进入酒楼那一刻起，他就注意到了，正是女扮男装，慈航静斋的当代传人，师妃暄。

　　师妃暄携和氏璧入世，为天下寻天下共主，这是来考校李世民来了，不得不说，这位慈航静斋的当代传人，眼力劲还是不错的。

　　李世民却是一代雄主。

　　只是慈航静斋这种高高在上，替世人择主的姿态，让人很是不爽。

　　在座的都是聪明人，一听林扬称呼这位“秦兄弟”，语气有些怪异，又听到请教李世民为君之道的事情，纷纷眼前一亮，猜到了来人的身份。

　　寇仲惊呼道：“师妃暄！”


第七百五十八章 婠婠

　　“秦川”起身回转，面向众人，露出一张女扮男装，极为俊秀的脸蛋，比单婉晶不差分毫。

　　若是换上女装，妥妥的又一个绝色美女。

　　师妃暄看向林扬，平静道：“原来林兄早就看穿了妃暄的身份。”

　　林扬笑了笑，道：“你跟二李子一样，有着与别人截然不同的气质，想不被人注意都难！”

　　师妃暄脸色依旧平静，李世民、跋锋寒、单婉晶等人，却知林扬只是戏言，凭借他们的武功，师妃暄进入酒楼后，也没有发现丝毫的异状。

　　师妃暄可是冲着李世民来的，这份追踪与伪装的功夫，可是当世一流。

　　寇仲与徐子陵相视一眼，却想到了别的地方，李世民与师妃暄，都有着与别人截然不同的气质，那他们呢？不知有没有？又该怎么有这种气质？

　　林扬对慈航静斋不太感冒，淡淡道：“师小妞跟着二李子，可是为了‘天下共主’一事而来？”

　　师妃暄脸色平静，道：“妃暄只是有几个问题，想要向世民兄请教。”

　　见师妃暄避而不答，林扬哼了哼，道：“既然如此，就让本人掂量一下，你是否有问这个问题的资格。”

　　说着，一抬手，连按三下。

　　三道六脉神剑的剑气激射而出，分取师妃暄三处要害。

　　“仓啷”一声，师妃暄抽出佩剑，电光火石间，刺出三下。

　　第一下，“噗”的一声气响，师妃暄便娇躯一震。

　　第二下异响，便让她后退了一步。

　　第三下异响，更是让她后退了三四步，将身后的桌案都撞倒在地，狼狈不堪。

　　李世民、跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵五人，看着两人的交手，纷纷动容。

　　林扬妖孽般的武功，不逊色于当世三大武学宗师，他们倒也习惯了，但仍旧难掩震惊。

　　而师妃暄的武功造诣，也令他们震惊，那神光一现的剑法以及气劲，让他们自愧不如。

　　跋锋寒直呼妖孽，除了林扬与寇仲、徐子陵外，中原怎么到处都是妖孽？让他这个横行大漠、草原的青年绝顶人物，大受打击。

　　此女子的武功，竟是已窥宗师境！比当世第一流高手杜伏威、翟让、欧阳希夷等人，还要高上一筹！

　　作为慈航静斋有史以来的最强传人，师妃暄的功力超过师父梵清惠的心有灵犀，接近最高层次的剑心通明，自然是有货的。

　　但此刻，她不得不豁然动容，俊秀的脸蛋上满是震惊之色，道：“林兄不仅功力已达宗师境界，剑法更是无人可比，高丽傅大师怕也不过如此，妃暄万万不是对手。”

　　匆匆交手，以师妃暄的武学境界，不止领教了那三道无形剑气的猛烈，更体会到了个中蕴涵的剑法。

　　否则以她超过师父梵清惠的心有灵犀，接近最高层次的剑心通明境界，也不会落得如此狼狈的下场。

　　林扬挑了挑眉，不置可否道：“既然如此，看来你是没有资格问二李子问题了！”

　　看着师妃暄与李世民都微微变了脸色，林扬笑着道：“但是你们两个想要苟合，那是谁也拦不住的事情，想问就问吧！”

　　“苟合”两个字一出，所有人都是一脸便秘的神色，就是当事人李世民也是如此。

　　这可是慈航静斋的当代入世传人，相传仅在宁道奇之下的天才女剑士，白道武林象征性人物，师妃暄！

　　这么说，真的合适吗？

　　大家都感觉到，整个世界观受到颠覆。

　　师妃暄听到林扬的话，似乎也有些恼怒，但顷刻间，就平静了下来，以探寻的目光看向李世民。

　　李世民早就等着这位慈航静斋的传人找上门了，甚至他自己主动倒贴，却没想到，对方一直尾随着他。

　　当即道：“为君之道，首要懂得选贤任能，否则纵有最好的国策，但执行不得其人，施行时也将不得其法，一切都是徒然。”

　　师妃暄又问道：“大乱之后，如何实现大治？”

　　李世民微微一笑，答道：“乱后易教，犹饥人易食，若为君者肯以身作则，针对前朝弊政，力行以静求治的去奢省费之道，偃革兴文，布德施惠，轻徭薄赋，必上下同心，人应如响，不疾而速，中土既安，远人自服。”

　　师妃暄沉默不语，李世民的回答，符合明君之道，且见识渊博。

　　沉默了一会儿，师妃暄竟是看向林扬，问道：“林兄以为世民兄之论如何？”

　　林扬也没想到，师小妞突然向自己发问，而李世民也目光炯炯的看着自己，失笑道：“二李子却有治世之才。”

　　李世民一听，脸色露出喜色。

　　师妃暄脸色平静，又问道：“昔日文帝杨坚登基，不也是厉行德政，谁料两世而亡，世民兄对此又有何看法。”

　　李世民思索片刻，正容道：“致安之本，惟在得人。隋室之有开皇之盛，皆因文帝勤劳思政，每旦听朝，日昃忘倦。人间痛苦，无不亲自临问，且务行节俭，奖惩严明。只可惜还差了时间，否则隋室将可千秋百世的传下去。”

　　师妃暄面色微动，有些认同地点了点头。

　　跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵等人面色微动，师妃暄这是选中了李世民？李世民却也有帝王的胸襟、气魄、才能的。

　　但师妃暄并未有所表示，道了声“告辞”，转身离去。

　　众人望着师妃暄的背影，心思各异。

　　李世民目光深邃，也不知自己是否入了师妃暄的法眼，成为慈航静斋认可的天下共主？

　　单婉晶神色淡然，对这些事情并不感兴趣。

　　寇仲、徐子陵只是好奇，师妃暄最终会选出谁来做天下共主？

　　跋锋寒不屑的哼了一声，他出身悲苦，对高门大阀的人有些看不顺眼，但更看不顺眼的，就是自以为至高无上的江湖门派。

　　似慈航静斋这种高高在上，为天下人，选天下共主的姿态，更是让他看不惯。

　　他遵从的是那种，从一无所有创造出不世功业的真豪杰，在他的认知里，若是李世民设身处地的与他换了位置，恐怕难有成绩。

　　林大圣人倒是与跋锋寒的观点有些相同，都对慈航静斋不太感冒。

　　看着大家都沉默不语，林扬笑了笑，打破了寂静的气氛，笑着道：“我看师小妞是选中二李子了，只是没有明说而已，别的不说，二李子的卖相可是无与伦比的，李密、杜伏威那些人，哪有二李子长得好看？”

　　李世民一听，立即报以苦笑。

　　其余人也笑了起来，别的不说，单比卖相，他们却是对器宇轩昂，人中龙凤的李世民心服口服的。

　　众人发笑，林扬却看向酒楼后门处，笑着道：“偷听了半天，不进来坐坐吗？”

　　李世民、跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵都是一惊，以他们的武功，并没有察觉到有人在偷听，而且就在后面。

　　紧接着，“扑哧”一声极为好听的娇笑，自门外传来。

　　众人相顾凛然，竟真的有人！

　　这一声娇笑，自后面传到酒楼内，在酒楼内各处飘荡，使人心中泛起怪异莫名的感觉。

　　好像声音的主人，可以化身千万，同时存在于不同的地方，把房间重重包围，再通过不同位置的化身，一直在娇笑一样。

　　笑声回荡不绝。

　　林扬笑着道：“‘天魔策’的天魔妙法，果然有些与众不同。”

　　声音虽然清淡，却在发出的那一瞬间，让屋内所有回荡不绝的笑声，立即消散。

　　接着，从酒楼后门，走进一个美人来。

　　女子看上去似二八芳龄的少女，淡妆素抹，唇彩莹丽，一身白纱裙，赤呈玉足。

　　众人一看，哪怕是身为女子的单婉晶，都忍不住在心底赞了一声美。

　　少女闪着黑瞳，戚戚然地看向众人，那目光，恨不得让人将她拥在怀里，将这个似乎有些受惊，让人心疼的少女安抚一番。

　　李世民最先回过神来，直言问道：“敢问姑娘芳名？”

　　大家伙也有些好奇，这个如仙子下凡般的绝色少女，是从哪来的？而且与师妃暄一先一后，潜藏的如此近又不被大家发现，显然是有极为高明的武功。

　　林扬一看到来人，以及那双赤呈玉足，就知道这是小妖女婠婠。

　　婠婠，魔门邪派阴癸派的继承人，为武功超强的绝世魔女，虽年纪轻轻，有着美丽的容颜，乃阴癸派有史以来最强传人，与慈航静斋传人师妃暄天生为敌。

　　两女功力相若，心智武功，均冠绝当代，又同为绝世美女，而且背负正邪两道最大门派历史使命，竞争极为激烈。

　　虽然最终，慈航静斋支持的李世民获胜，建立了大唐。

　　但婠婠收的女弟子明空，则是一代女皇武则天，终于得偿权倾天下的夙愿。

　　绝色少女一脸的人畜无害，柔声道：“小女子婠婠。”

　　众人都为少女的容颜倾倒，且猜测着她的来历，林扬直言问道：“你既然到了这里，边不负可到了洛城？”

　　“边不负”三字一出，单婉晶立即娇躯一震。


第七百五十九章 边不负

　　“林公子与边师叔是旧识？”婠婠微微一怔，这个武功高得不像话的年轻人，堪称是青年一辈最为杰出的人才，没有之一，竟是与边不负认识吗？

　　连她视为平生最大敌手的师妃暄，都在此人手中吃了亏，也不知这身武功，到底是怎么练得！

　　“旧识？”林扬笑了笑，不答反问道：“老边到洛城了吗？”

　　婠婠双眸转了转，点了点头。

　　见她点头，单婉晶立即露出激动神色，既然边不负到了洛城，便在劫难逃了！

　　若是以前，她对林扬能否击杀边不负还有些迟疑，但是在王通寿宴见他大发神威后，便深信不疑了。

　　便是边不负已窥宗师境，乃老一辈中的高手，也不是林扬的对手。

　　李世民神色微动，不知林扬找边不负这个魔门大佬做什么。

　　跋锋寒跃跃欲试，想要挑战老一辈的高手，寇仲、徐子陵只是好奇的观望着，目光被婠婠这个绝色少女吸引。

　　林扬笑着道：“看你的样子，应该知道老边在哪里，带我们去找他吧！”

　　顿了顿，不待婠婠说话，又道：“还有你，以后就留在本人身边做个丫鬟，给本人端个茶，倒个水，揉个肩，捏个背什么的，也挺不错。”

　　众人一听，为之绝倒，竟然让这么一个如仙子下凡般的绝色女子做丫鬟！而且，不管人家同不同意。

　　婠婠听了，脸色不变，双眸闪动了一下，欣喜道：“林少不嫌弃人家，肯收人家做丫鬟，婠婠真是欢喜之极。”

　　众人一听，更是绝倒，这个少女竟是答应了！还很是高兴的样子？

　　林扬含笑点头，给了婠婠一个算你识相的眼神。

　　别看少女乖巧答应，这可是一个杀人不眨眼的小魔女，若不是知道不是自己的对手，又岂会这么乖巧？

　　林扬对魔门并没有什么好感，倒是对婠婠的感官不错，正巧身边少个伺候的丫鬟，准备把这个小妞留在身边调教调教。

　　魔门一向不尊礼法，行事乖张，弱肉强食。

　　以他的武功，对于遵从强者的婠婠来说，还不是想怎么调教，就怎么调教。

　　当初，边不负将祝玉研的女儿单美仙，肆意玩弄，这才生下单婉晶。祝玉研却对女儿不管不顾，皆因魔门遵从的是弱肉强食的淘汰法则。

　　单美仙不如边不负，哪怕是被玩弄，在祝玉研看来，那也是理所当然的。

　　这也是林扬对魔门没什么好感的原因，当下，领着新收的小丫鬟婠婠，以及跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵等人，与二李子李世民道了个别，离开了酒楼。

　　由婠婠领着，一行人来到洛城的一所府邸，径直往内院走去。

　　后院内，只见阳光普照的空地处，一个文士打扮的高颀潇洒的男子，正负手观阅摆在院内的盆栽。

　　以气质、吐息来看，此人不是他人，正是已窥宗师境的魔门大佬，边不负。

　　林扬、婠婠、跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵的出现，明显让边不负很是意外，目光在众人身上打转，笑着唤道：“婉晶！你怎么来了？”

　　单婉晶神色复杂，一双美眸中满是恨意。

　　边不负又看向婠婠，笑着道：“不介绍一些这些客人们吗？”

　　以他的眼力，一眼就看出来人一个个都怀有极为高深的武功，除了一名看不出深浅的年轻人外，另外三名年轻人，竟已达到当时第一流高手的境界。

　　再进一步，便可窥宗师境！

　　这些人都极为年轻，就是边不负心底也满是震惊，颇有些服老的感觉，同时，又动了杀机！

　　若不趁这些年轻人未彻底成长起来之前，将他们铲除，日后若成了对手，定是棘手之极。

　　婠婠正想答话，林扬目光在那盆芍药盆栽上扫了一下，笑着道：“老边你果然是贪花之人，难怪还要打你这师侄女的主意！”

　　边不负与婠婠同时心中一震，不知此人是如何知晓他们两个的事情的。

　　边不负乃色中狂魔，岂能不为婠婠的绝色容颜吸引，早就打着这个师侄女的主意。奈何这个师侄女天资纵横，年纪轻轻，一身武功竟是与他不分伯仲，他也无从得手。

　　婠婠对边不负自然没什么兴趣，但也同样奈何不得这个为老不尊的师叔。

　　两人数次交锋，都没有什么结果。

　　这种见不得光的隐秘事，只有两人自己知晓，没想到被人当众戳破。

　　边不负乃魔门大佬，到底是个人物，毫不尴尬的笑了笑，笑着道：“公子看这盆芍药开得可美？”他也看出，来人中，以这名看不出深浅的年轻人为首。

　　林扬哑然失笑，道：“老边你一个色中狂魔，就不要装风流潇洒了！本人可没有赏花的雅兴。”

　　顿了顿，又道：“你可知道，你装得再像，也成不了石之轩的！”

　　“石之轩”三字一出，边不负身躯猛地一震，那是压在他们那一代人心头的大山，所有人都仰止在那位“邪王”的鼻息下生活。

　　边不负更是不自觉地模仿着石之轩的一举一动，但这都是他自己心底深处的隐秘，却不料被人一语道破。

　　林扬又道：“我可是答应过单小妞来杀人的，能让本人亲自跑一趟，老边你也应该感觉到荣幸了！”

　　说着，仓啷一声，抽出佩剑。

　　在林扬抽出佩剑的时候，边不负便心生不妙，似他这等已窥宗师境的高手来说，武功不说，气势与精神的交锋同样重要。

　　两人匆匆交谈几句，边不负的心神便大受震动，不论是精神上，还是气势上，都有一种完全被压制住的感觉。

　　所以，他决定抢先出手，在林扬抽出佩剑的时候，宽袍大袖滑了下来，露出右手扣着直径约尺半、银光闪闪的圆铁环，晃动间，旋转着往林扬要害击来。

　　正是他引以为傲的绝技“魔心连环”，他的“魔心连环”仅次于祝玉妍和婠婠修炼的“天魔策”，借劲发力，连绵不绝，狠毒厉害。

　　此绝技施展开来，已不是凡俗武学的范涛，充斥着一种让人难以抵挡的刚猛气劲。

　　林扬挑了挑眉，已窥宗师境的高手，便相当于摸到了“道级武学”的门槛，放起技能来，战斗力飙升，已经不是凡俗武学可以比拟的。

　　如当年步惊云的排云掌，聂风的风神腿，以及聂家的傲寒六诀等等绝学，都是道级武学。

　　已窥宗师境的边不负，对于跋锋寒、杜伏威、欧阳希夷等当世第一流高手来说，难以匹敌，但对于林大圣人来说，也就那么回事儿。

　　论起道级武学，他可是驾轻就熟，手中佩剑递出，顷刻间，刺出三剑。

　　边不负脸色陡然大变，只是一剑，连着魔心连环的透明丝线，已被斩断，让魔心连环失去了控制。

　　再一剑，让他抽身而退，只能躲闪。

　　第三剑，便让他生出无处可躲的感觉，惊慌失措不知如何是好时，下一瞬间，被一剑透胸而过，重伤倒地。

　　林扬微微一笑，一伸手，擒龙控鹤功使出，将边不负吸在手中，内力源源不断的吸入体内。

　　没多久，就平添了六七十年的精纯内力。

　　边不负身为魔门的一代魔头，这身内力自然不是盖得，他答应单小妞来杀边不负，也是惦记着这货的内力的。

　　一松手，边不负怦然倒地，已然是没了生机。

　　观战的众人，无不动容。

　　跋锋寒与寇仲、徐子陵三人，双目发亮，这种已窥宗师境的高手交手，可是极为少见的，从观战中，他们便体会到许多奥妙之处，大有增益。

　　跋锋寒挑战中原武林的高手，便是为了这种增益。

　　如当年林扬悟出道级武学“麒麟诀”，也是在观看了剑圣与雄霸一战后，大有增益。

　　跋锋寒与两小强的悟性，自然非常人可比，虽只是看到匆匆交手，却隐约摸到了宗师境，也就是道级武学的门槛。

　　单婉晶神色复杂，且双眸中满是惊讶，没想到魔门的一代大魔头，她的亲生父亲边不负，竟是一合败北，被击杀当场！

　　婠婠同样如此，双眸满是不可思议的看着倒地的边不负，以及收剑而立的林扬，早知此人武功极为高深，已不输于老一辈武学宗师，却没想到，竟然这么厉害！

　　边师叔竟是没有在此人手中走过一合！

　　同时，她心底也松了口气，要知道，她可是很讨厌这个一直打她主意的师叔的，只是这位师叔武功极高，她也奈何不得而已。

　　做掉了边不负，林扬等一行人组成的小队，也没了什么目标。

　　小队正有些无趣，紧接着，就传出消息，“知世郎”王薄，大事张扬的包起了洛城内的曼清院，要大宴江湖朋友。

　　王薄乃长白第一高手，若只论武功，在北方声名之盛，尤在李密、杜伏威等人之上！

　　只不过王薄一向雄霸长白一带，不知为何竟到了洛城，还如此大张旗鼓的，一时间引起极大的轰动。

　　洛城内的江湖中人，一时间，全部汇集到了曼清院内，正闲来无事的林扬小队，也闻风而来，瞧瞧热闹。


第七百六十章 曼清院

　　天色昏暗下来，林扬、婠婠、跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵一行人组成的小队，来到了曼清院外，刚刚到来，就碰到了一个熟人。

　　此刻的曼清院，可是人山人海，极为热闹。

　　“知世郎”王薄的名头可不是吹得，长白第一高手，在北方声名之盛，尤在李密、杜伏威等人之上。

　　而且这位雄霸长白一带的第一高手，竟跑到洛阳来宴请群雄，更是让江湖中人轰动不已，不知王薄要做什么，纷纷来一探究竟。

　　林扬等人遇到的这个熟人，就是宋家的公子哥儿，宋师道。

　　“林先生！”宋师道见到林扬，双眼立即亮起，向这位家里的大客卿见了一礼。

　　林扬身为宋家客卿，如今在天下也有着极大的名声，如击败宇文化及、力挫江淮杜伏威、击败欧阳希夷等等，更是与杨公宝库有着千丝万缕的联系。

　　他已经被誉为江湖上，青年一辈最为顶尖的高手，武功直追天下三大武学宗师。

　　实际上，林大客卿的武功，已非天下三大武学宗师可比。

　　林扬含笑点头，宋师道又与寇仲、徐子陵等人纷纷见礼，这才介绍道：“这是舍妹，宋玉致。”

　　众人往宋师道身旁的女子看去，纷纷眼前一亮，又一个亭亭玉立的美人儿。

　　只是跋锋寒与两小强见惯了单婉晶与婠婠这样的绝色美女，早就有了免疫力。

　　此刻外出，若非单婉晶女扮男装，婠婠又带了面纱，两女若是换了女装，那是走到哪里都会引起轰动的。

　　林扬目光转去，饶有兴致的打量了宋玉致一眼，身为宋家的大客卿，大家也算一家人了。

　　宋玉致，在“大唐”里也是一个极为出彩的女子，出身自四大门阀中的宋阀，身上没有其它豪门小姐那一般娇纵任性习气，嫉恶如仇，豪爽而不拘小节，是个坚强而又别致的女子。

　　这个小妞儿外表虽然不羁洒脱，内心却是一个柔情无限的女子，对感情十分执着，且用情专一，喜爱和平，与寇仲相好。

　　最终，寇仲以放弃争霸天下，辅佐李世民一统，使天下安宁和平为由，才“取回”了宋玉致的欢心。

　　此刻，宋玉致正好奇的打量着林扬，见礼道：“见过林先生。”

　　对这位名传天下的宋家大客卿，她可是闻名已久了。

　　林扬含笑道：“不必多礼。”

　　众人互相认识了一下，都是性格相投的杰出人物，很快，就有说有笑的往曼清院内走去。

　　宋师道边走，边笑道：“听说今晚这里会同时有两件盛事，一文一武。”

　　“哦？”众人一听，都来了精神，大家初来乍到，显然没有宋家的消息来源比较给力，林扬笑道：“说来听听。”

　　宋师道笑道：“文的就是名闻天下的才女，尚秀芳，会在此表演一场歌舞，武的则是在王薄主持下，两大域外高手将决一死战。”

　　跋锋寒双眼发亮，追问道：“是谁？”

　　对于“域外”的高手，他比中原人更感兴趣。

　　宋师道看了他一眼，笑着道：“其中之一，乃是曲傲！”

　　“曲傲！”大家伙纷纷动容。

　　“曲勒飞鹰”曲傲，乃紧追毕玄那般级数的顶尖高手，在域外的名头，仅次于“武尊”毕玄，已窥宗师境！

　　众人显然没有想到，会遇到这个级别的高手对决。

　　跋锋寒沉声道：“另一个是谁？”

　　“曲勒飞鹰”曲傲，原本是他的挑战目标之一！

　　宋玉致插口道：“另一个来自吐谷浑，至于名字则尚未探得到。”

　　自幼生长在域外的跋锋寒，立即猜到了是谁，身子一震道：“定是吐谷浑王伏允之子伏骞，我在北疆时早听过此人，擅使长矛，在战场上神勇盖世，只他才有此胆量和资格挑战曲傲。”

　　吐谷浑和铁勒乃是死敌，到了中原仍然决斗，倒也在情理之中。

　　寇仲咕哝道：“原来是那个自婴孩时期，便留着须髯的小子。哈！”

　　一行人说说笑笑，朝曼清院的主堂走去。

　　曼清院不愧为洛城最具规模的青楼，设计更是别具特色。

　　王薄宴客的地方是主堂后的“听留阁”，由东、南、西、北四座三层重楼合抱而成，围起中间广阔达五十丈的园地。

　　重楼每层均置有十多个厢房，面向园地的一方开有露台，令厢房内的人可对中园一览无遗。

　　比之南方的建筑，曼清院明显是以规模宏大，豪华富丽见胜。特别与江南一带淡雅朴素、精致灵秀的宅园迥然有异。

　　“听留阁”虽以楼房为主体，但实质上却以中园为灵魂，把内外的空间结合为一个整体，以有限的空间，创造出无限的意境。

　　重楼向中园的一面都建有相通的半廊，不但加强了中园的空间感，更使四座重楼进一步连接在一起。

　　中园的核心处有个大鱼池，更为这空间添置了令人激赏的生机。

　　无论是有人在园中表演又或决斗，四面重楼厢房的人都可同时观赏，可见王薄确懂得挑选地方。

　　作为宋阀的公子哥儿，王薄为宋师道安排了最好的厢房，位于北厢顶楼。

　　这时，四座三重楼阁每间厢房都灯火通明，加上绕园的半廊每隔数步就挂了宫灯，映得整个中园明如白昼，加上人声喧闹，气氛炽热沸腾。

　　众人刚刚坐定，就有好酒好菜送了上来，正准备推杯换盏的交流一下感情，就听“笃！笃！笃”的敲门声响起。

　　一道悦耳的男声响起：“在下秦川，不知宋师道兄是否大驾在此？”

　　“秦川”的名字，以及有些熟悉的声音，让跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵等人的神色有些怪异，秦川，不正是不久前考交过李世民的师妃暄么！

　　慈航静斋的当代入世传人。

　　婠婠嘴角翘起，露出一个极为好看的笑容，以及看好戏的神色。

　　林扬挑了挑眉，接着，哑然失笑，没想到这么快就又碰到了师小妞，这个小妞还真是闲不住啊！

　　宋师道起了好奇的心思，向外说道：“门没有下闩的，秦兄请进！”


第七百六十一章 又见师小妞

　　只听门外的“秦川”道：“小弟有几个问题，隔着门说，会比较方便点。”

　　宋师道皱眉道：“秦兄可否介绍一下自己，否则请恕宋某不肯回答隔门而来的问题。”

　　秦川淡然自若道：“人说宋阀以宋师道最是英雄了得，心怀大志，若只拘于身份关系，便拒问题于门外，秦某只好死心，一走了之。”

　　宋师道哈哈一笑，刚想说话，林扬笑着道：“师小妞既然来了，何不进来说话？”

　　门外的“秦川”沉默，片刻后，改回了本来音色，很是悦耳，道：“原来林兄也在。”

　　林扬笑道：“林某本就是宋阀客卿，在这里岂不是很正常。”

　　师妃暄又沉默片刻，道：“妃暄只是有一些问题，想请教一下宋师道兄，不知林兄可否行个方便。”

　　若是林扬叫出“师小妞”的时候，宋师道与宋玉致还没有反应过来，“妃暄”二字一出，两人还不知来人是谁，那就是傻子了。

　　竟是慈航静斋的当代入世传人，师妃暄！

　　林扬笑着道：“当然方便，进来说吧！”

　　话音方落，师妃暄推门而入，仍是男装文士的打扮，仍掩不住那没有半点瑕疵的娇美容颜，带着一股让人不容亵渎的浩然正气，让人不由得心生仰慕。

　　宋师道与宋玉致只一见，便双目亮起。

　　跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵、婠婠等人已经在酒楼见过师妃暄，并不意外。

　　林扬一指空座，淡淡道：“坐吧！”

　　师妃暄依言坐了下来，秀眉蹙起，道：“妃暄到底哪里得罪了林兄，为何林兄每次与妃暄说话，总是一副拒人于千里之外的语气。”

　　林扬哑然失笑，道：“本人只是对慈航静斋不太感冒而已。”

　　师妃暄蹙着秀眉，道：“愿闻其详。”

　　林扬哼了哼，道：“慈航静斋有什么资格代表天下苍生百姓，选择天下共主？你们把自己摆在什么位置上？又如何保证，所选出的天下共主，就是天下苍生百姓想要的明君？”

　　实际上，慈航静斋的眼光还是不错的，二李子李世民也算是一个造福苍生的明君，只是慈航静斋的行事作风，让林大圣人很不满而已。

　　恩……主要是没经过他的同意，就这么选天下共主，岂不是没将林大圣人放在眼里？

　　师妃暄秀眉放开，淡然地道：“静斋自有一套考校君主的方法，而且，静斋历代所选中之人，虽称不上完美无缺，至少也是有功无过，造福百姓的明君。”

　　林扬不置可否，淡淡道：“我问的是，慈航静斋把自己摆在什么位置上？把天下苍生百姓与君主，都当成了手中的棋子？”

　　师妃暄又蹙起秀眉，思索着如何回答。

　　宋师道、宋玉致、跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵也目光炯炯的看着师妃暄，实际上，他们对慈航静斋并无好感。婠婠更是在心底叫好。

　　正如林扬所说，他们也成了慈航静斋手中的棋子。

　　不待师妃暄回答，林扬笑着问：“师小妞此来，可是为了考校小宋子的为君之道，帝皇之心？”

　　“小宋子”这个称呼，让宋师道报以苦笑，众人都有些幸灾乐祸，对林扬取外号的手段，早已见识过个中厉害。

　　师妃暄点头道：“此乃妃暄入世的责任。”

　　林扬哈哈一笑，一指师妃暄，笑道：“扯淡！你明明已经相中了二李子，说是来考校小宋子的帝王之道，实际上，只是为心中已经选定的明主，来打探对手的虚实罢了！”

　　师妃暄脸色微变，林扬又道：“这就像当年，慈航静斋选了杨坚做天下共主，却放弃宋阀的宋缺一样，可对？”

　　师妃暄默然不语，心中却惊骇不已，此人竟能透析人心吗？武功又高得不可思议，若是李世民争霸天下的路上，多了这么一个敌人，只怕有慈航静斋辅佐，也未必是对手……

　　师妃暄自然不会正面承认，一脸委屈地道：“林公子冤枉妃暄了！”

　　只一句话，就让宋师道、跋锋寒、寇仲、徐子陵等男性同胞，打心底生出不忍与认同的感觉，没办法，看着楚楚可怜的师妃暄，他们实在生不出别的心思。

　　这就是绝色美女拥有的特权，哪怕是同样身为女性的单婉晶与宋玉致，都忍不住有些共鸣，婠婠除外。

　　看着师妃暄打性别牌，林扬没好气的哼了哼，道：“你们慈航静斋也只是在保证自己得益的前提下，才选择出一位明君，至于福泽苍生，那只是份内又额外的事情而已。

　　既然慈航静斋要为天下苍生百姓选天下共主，那么本人也有一套选择明君的手段，我认为小宋子不错，适合当皇帝！

　　而且，我也保证他做了皇帝之后，会让黎民百姓安居乐业，有功于苍生。

　　劳烦师小妞帮我把这番话放出去！”

　　众人一听，心思各异。

　　宋师道虽然洒脱，但身为宋阀的公子哥儿，岂能没有争霸天下的心思？

　　宋玉致双眼发亮，没想到林大客卿竟然压得慈航静斋的当代传人，抬不起头来，师妃暄可是白道武林的象征性人物，此刻也只能乖乖俯首。

　　最重要的是，林大客卿放话，要摆明了立场支持哥哥！

　　跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵、婠婠也纷纷暗自喝彩，同时也在打量着宋师道，林扬放出话要支持这小子做皇帝，这小子还真是好运气啊！

　　若说谁最了解林扬的变态，莫过于他们了！

　　师妃暄脸色不变，心底却掀起滔天巨浪，她担心的事情还是发生了，这人竟是要支持宋师道来争取天下。

　　以宋阀的力量，以及这个妖孽般的林扬，慈航静斋与李世民能否应付得来？

　　师妃暄首次没了信心，微微叹了口气，道：“妃暄会把话传出去的，林兄既然已有选择，妃暄就此告辞，希望日后不会与林兄兵戎相见。”

　　说完，便起身告辞。

　　“慢着！”林扬淡然开口，让师妃暄停下脚步，不解地转身回头，这才露齿一笑，道：“和氏玉璧，杨公宝库，二者得一，可安天下。

　　杨公宝库，本人已经知道在哪里，听说和氏玉璧在师小妞身上，既然本人选了小宋子做天下共主，劳烦师小妞把和氏璧奉献上来！”

　　众人一听，为之绝倒，这是赤裸裸的打劫啊！还这么堂而皇之！

　　尤其被大劫之人，那可是慈航静斋的当代入世传人，白道武林的象征性人物！如今竟然扮演着被打劫的角色！

　　林扬再次颠覆了他们的世界观，但是想想林扬的妖孽之处，他们也有些见怪不怪了。

　　师妃暄神色从容，丝毫没有被打劫的模样，淡然道：“林兄见谅，和氏璧并不在妃暄手中，已被妃暄交托于净念禅院的了空大师保管。”

　　言下之意，林扬若是想取和氏璧，就去净念禅院。

　　净念禅院，乃是与慈航静斋齐名的隐秘门派，其内高手如云，了空大师更是不逊色天下三大武学宗师的人物。

　　若院内高手群起而攻之，只怕天下无一人可以与其抗衡！

　　林大圣人又岂会惧怕区区一个净念禅院，笑着点了点头，道：“我会去取的。”

　　“妃暄告辞！”师妃暄也点了点头，再次告辞，转身离去。

　　师妃暄一走，众人皆以诡异的目光看向林扬，整日与林扬混在一起，当真是精彩连连，总是能颠覆他们的世界观。

　　见大家都看着自己，林扬露齿一笑，道：“都看着我做什么？来，喝酒！”

　　大家纷纷举杯，美酒岂可辜负！


第七百六十二章 曲傲

　　林扬、宋师道、宋玉致、跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵等人，推杯换盏，聊得挺嗨。

　　小魔女婠婠尽职尽责的做着林大圣人的丫鬟，为众人斟酒。

　　除却宋师道与宋玉致并不知婠婠的真实身份，只以为她是个丫鬟，并不如何外，另外几人，都有些不自在。

　　他们已经从林扬嘴里知晓了婠婠的真实身份，竟是阴癸派的继承人，与师妃暄不分伯仲的绝代魔女！

　　让这么一个绝代魔女为他们斟酒，他们怎么可能能适应。

　　跋锋寒又一杯酒饮下后，道：“跋某有一事不明，王薄远在长白，为何忽然会在洛阳宴客，又安排伏骞与曲傲的决斗，还请得红极一时的尚秀芳来献艺。”

　　作为域外之人，对于伏骞与曲傲的事情，他自然最为关心。

　　宋师道皱眉道：“这个恐怕谁都不大清楚，自半年前，王薄宣布放弃争天下后，在江湖上的声望不跌反升。所以今趟发出英雄帖，广邀朋友到洛城观战，更碰上师妃暄与和氏璧一事，所以谁都生出不想错过的心意。”

　　宋玉致笑着道：“照我看，王薄此举，多半与曲傲有关，曲傲今次到中原来是有很大野心的，故想借此立威，又可除掉伏骞这眼中钉，一举两得，何乐而不为？”

　　寇仲忍不住点头称赞，他与宋玉致这个爽朗小妞很是聊得来。

　　跋锋寒道：“曲傲和伏骞这两个名字掉转才差不多！不过也难怪大家会这么认为，皆因不知道伏骞的厉害。王薄退出争天下，说不定也与他有关系。”

　　林扬笑道：“伏骞确实是个人物。”

　　徐子陵立即奉上一记马屁，笑道：“能得林哥夸赞，看来伏骞确有独到之处。”

　　林扬也不谦虚，点头承认，顿了顿，道：“不过这场决斗，轮不到伏骞出场了。”

　　“为何？”众人大为不解。

　　林扬笑道：“因为我要挑战曲傲！”

　　“……”众人无语，以林扬的武功，打败曲傲那是板上钉钉的事情，只是不知道，林大客卿这是唱的哪一出？

　　曲傲虽然在域外的名声仅次于“武尊”毕玄，但也只是与边不负一个级别的人物而已，虽已窥宗师境，但看边不负的下场，便可知曲傲在林扬手底有败无胜。

　　林扬也不管众人的反应，径自来到露台，纵身一跃，自高而下，直入中园。

　　林扬朗声道：“曲傲何在，敢一战否？”

　　声音以内力送出，立时传遍“留听阁”四座三重楼的每一个角落。

　　整个留听阁猛地人声渐敛，静至鸦雀无声，针落可闻的地步，所有人都愣在当场，决战时刻还没到，竟是有人要挑战曲傲？

　　所有人都移步往中园内看去，有不少人，都曾在王通寿宴上见过林扬，立即便将他认了出来。

　　“是林扬！”

　　“力挫杜伏威，击败欧阳希夷的林扬！”

　　“杨公宝库！”

　　“……”

　　整个留听阁从静至鸦雀无声，针落可闻，突然又变得热闹非凡，到处都是议论声。

　　曲傲的声音响起：“小子好胆！”

　　声音同样以内力传出，显出宗师境的深厚内功，将所有人的声音都压了下去。

　　整个留听阁猛地人声渐敛，又到了静至鸦雀无声，针落可闻的地步。

　　一静一动，一动又一静，丝毫没有违和感。

　　“敢一战否？”林扬再次开口。

　　曲傲在东方三重楼的第三层处现身，凝望着林扬，冷笑道：“小子狂妄！莫以为被好事者，评为年轻一辈最强高手，就以为自己天下无敌了？”

　　林扬挑了挑眉，淡淡道：“废话真多！”

　　曲傲怒极而笑，道：“好！好！好！就让曲某告诉你，什么是差距！”

　　说完，纵身跃出，自上而下，如苍鹰般俯冲而下。

　　观其气势，仿佛真的变成了一只苍鹰，而且是一只披靡苍生的神鹰，似乎可以将一切摧毁！

　　曲傲号称“铁勒飞鹰”，便是因为他所擅长的武功乃是“鹰飞十三击”，这种功夫，自空中而下，能发挥出十二分的威力。

　　林扬微微挑眉，曲傲既已窥宗师境，此绝技也已到了道级武学的程度，有着战斗力加成，非凡俗武学可比。

　　但是在他眼里，也就是一盘菜而已，想怎么吃就怎么吃。

　　在吸了边不负的内力后，他的内力又更进一层，先后有宇文化及、沈乃堂、欧阳希夷、边不负的内力进账，已达至近将近两百年功力。

　　足以碾压曲傲。

　　他挑战曲傲，也只是看上了曲傲的内力而已，省的这货被伏骞给做掉了，白白浪费。

　　但林扬并未直接碾压曲傲，而是选择了用剑，否则一招把曲傲给秒杀了，日后谁还敢上门送经验？

　　“仓啷”一声，林扬抽出佩剑，拔地而起，径直往俯冲而下，犹如神鹰的曲傲迎去，两者在半空相交，“嗤”地两声，一道血花飞溅！

　　惊呼、吸气声，从四方三重楼内响起，不绝于耳。

　　只是一合，曲傲竟是已经中剑！

　　林扬只一剑，便逼得俯冲而下的曲傲回防，看上去，就好像曲傲将一处要害，故意暴漏在他的剑下一样。

　　曲傲回防，再一剑，便受了伤。

　　但到底是已窥宗师境的人物，曲傲的“鹰飞十三击”也不是吹得，在空中，竟真的如一只神鹰一样，辗转腾挪，丝毫不受常规束缚。

　　中剑时硬生生的避开了要害。

　　群雄的目光都聚在林扬与曲傲身上，不舍片刻，这可是宗师级别的人物交手！

　　就在他们惊叹林扬那出神入化的剑法，以及曲傲那出神入化的身法时，下一刻，便发现林扬的身法如同剑法一样，一样的出神入化！

　　只见他飘身一闪，长剑直刺曲傲，任凭曲傲在空中辗转腾挪，丝毫不受规则的束缚，林扬如跗骨之疽一般，紧紧的贴着曲傲。

　　他的身形流淌自然，不带半分烟火气，好似仙人临凡，煞是好看。

　　正是凌波微步的最高境界，凭虚御风。

　　曲傲脸色陡然大变，有些慌乱的在空中辗转腾挪，林扬却如同一片落叶，似乎被曲傲飞行所带着的余风牵引，长剑遥指，距离没有拉开半点，反而越来越近。

　　曲傲凭着一口气，在空中连折十三下，轻功身法的精妙让人瞠目结舌。但到底是已经受了一剑，有伤在身，再换下一口气的时候，顷刻间的停顿，被林扬追上，一剑透胸而过。

　　“呼”地一声。

　　人影分开，林扬落在中园内的鱼池旁，曲傲的身体也直挺挺的摔落下来。

　　林扬一伸手，擒龙控鹤功使出，将曲傲吸到手上，内力源源不断的吸入体内，这个老家伙果然是有货的，与边不负差不多，足有六七十年的精纯内力。

　　直到曲傲被他松开，落在地上没了声息，所有人才回过神来。

　　静默过后，“哗”地一声，整个听留阁便沸腾起来！

　　大名鼎鼎的“铁勒飞鹰”曲傲，已窥宗师境的人物，在域外的名声仅次于“武尊”毕玄，远非王薄、杜伏威、欧阳希夷等当世第一流高手可比。

　　可是在林扬的手中，也仅仅支撑了片刻功夫，将毕生绝技“鹰飞十三击”使出，还是顷刻败北！

　　再看看年纪轻轻，只有二十岁模样的林扬，众人心中直呼妖孽，这他娘的已经不是人了！

　　哪怕是天下武学三大宗师亲至，也不能比他做的更好！

　　年纪轻轻尚且如此，日后还有谁能与此子抗衡！？

　　妖孽啊！妖孽！！！

　　众人并不知道，这还是林大圣人故意留手而已，否则可以秒杀曲傲。


第七百六十三章 伏骞

　　四方三重楼内，所有人的目光都汇集在林扬身上，出尽了风头。

　　林扬笑了笑，望向东面重楼，一抱拳，朗声道：“一时技痒，抢了伏兄的对手，还望见谅！”

　　那里，正是伏骞的厢房所在，今日比赛的主角，本应该是他与曲傲才对，可惜林大圣人看上了曲傲的内力，先一步把曲傲给做了。

　　伏骞，乃吐谷浑王伏允之子，不世之才，不但武功已达出神入化之境，还谋略过人，神勇盖世，相传出生时脸上便长了虬髯，故从少便以虬髯示人。

　　东面重楼的三搂上，传来雄壮嘹亮的笑声，以内力传出，震动整个听留阁，群雄又是一阵耸动，伏骞的内力，丝毫不逊色于之前的曲傲，已窥宗师境。

　　难怪此人敢挑战曲傲！

　　就在众人猜测着，伏骞被林扬抢了对手，会是个怎样的反应，接下来是否会与林扬战上一场时，只听伏骞豪迈的嗓音传出，“林兄帮小弟打发了曲傲，小弟应该感激才是！小弟最爱结交林兄这样的英雄豪杰，可否上来痛饮一番？”

　　以伏骞的武功，自然瞧得出自己与林扬的差距，他也就是与曲傲一个层次而已，曲傲短短时间就被做掉了，若换做他上场，也只有被做掉的份。

　　林扬微微一怔，朗声笑道：“好！”

　　说着，来到了东面三重楼的三楼，伏骞已在厢房外亲自相迎。

　　伏骞看上去三十多岁，比起二十出头跋锋寒、寇仲、徐子陵等人还是要大上不少的，论资质，稍稍不如跋锋寒、寇仲、徐子陵三个猪脚。

　　如传言一般，伏骞长了一脸浓密的胡髯，身材魁梧雄伟，比林扬要高出大半头。

　　被胡髯包围的面容上，若仔细看，实际上清奇英伟，颧骨虽高，但鼻子丰隆有势，双目出奇地细长，内中眸子精光电闪，射出澄湛智能的光芒，非常独特。

　　这是一个能文能武的枭雄人物！

　　若是林扬瞧不上的人，自然不会闲着没事与其喝酒，伏骞恰恰就是其中之一，而且他也有了将伏骞收为己用的意思。

　　既然已经放出话去，要保小宋子做皇帝，总要做点准备才是，伏骞不仅文武双全，而且还代表着吐谷浑的势力，不可小觑。

　　林扬渡步而来，笑着道：“伏兄亲自相迎，真是让林某受宠若惊。”

　　伏骞豪气道：“若谁能像林兄一样，砍瓜切菜般的将曲傲斩杀，谁便有资格让小弟躬身相迎！”

　　林扬微微一笑，与伏骞往里面走去，伏骞看着可是比他大了不少岁，却以小弟自居，显然也是个聪明人。

　　伏骞所在的厢房，一点也不比宋阀的厢房差，毕竟是这次宴会的主角之一。

　　厢房内，有七八个大汉站在盛满酒食的餐席旁，人人太阳穴高鼓，双目精光闪闪，吐谷浑也是高手如云，实力不可轻侮。

　　厢内还有四个胡服美人，俱有上人之姿态，很是艳丽。

　　伏骞恭谦地请林扬坐下，众人这才落座，四位胡服美人添茶斟酒。

　　伏骞果如所说，是请林扬过来喝酒的，也不客气，举杯道：“林兄请！”

　　“请！”林扬举杯，一饮而尽。

　　伏骞叫了声“好”，接着，与林大圣人对饮起来。

　　喝了好一会儿，伏骞一副与林大圣人拼酒的模样，让林扬哑然失笑，他可是带着目的来的。

　　手中的酒杯顿了顿，林扬笑着道：“在下有一事不明，想向伏兄请教！”

　　伏骞端着酒杯，极为豪爽地笑道：“林兄请问，小弟知无不言，言无不尽。”

　　林动笑着问：“中原乱世将起，伏骞兄为何要在此时进来凑热闹？”

　　这话可有点不太友好，伏骞身边一个随从将领听了，立即有些不忿，刚想开口，就被伏骞一个眼神制止。

　　伏骞沉吟顷刻，道：“原因有二，一是小弟生平最爱凑兴，性情所好，实乃主因。二是小弟想破坏铁勒人的阴谋，不想让曲傲之流诡计得逞。”

　　“哦？”林扬不置可否的笑了笑，大有深意道：“恐怕真正的原因，伏兄并没有说出来吧！”

　　“嗯？”伏骞微微一怔。

　　林扬轻笑道：“西域图记，裴矩。”

　　裴矩，曾为杨广的亲信大臣，著有《西域图记》三卷，记述西域四十四国的风貌，在序文末尾有‘浑、厥可灭’之语。

　　正因如此，导致杨广大兴兵马，远征域外，致使吐谷浑兵戎不断，死伤盈野。

　　这原本也不算什么大事，林扬之所以知晓此事，还是因为裴矩。

　　裴矩的另外一个身份，就是邪王石之轩，这货混迹大隋朝堂，将天下视为掌中玩物，吐谷浑就是遭殃的其中之一。

　　伏骞听到裴矩的名字，立即变了脸色，豁然而起。

　　陪坐的随从将领们，同样豁然而起，且将林扬围了起来，满是警戒，不知此人如何知道他们此行的目的的！

　　伏骞沉声道：“不错，昔年奸人裴矩，著有《西域图记》三卷，记述西域四十四国的风貌，在序文末尾有‘浑、厥可灭’之语，导致杨广大兴兵马，远征域外。

　　吐谷浑兵戎不断，死伤盈野，他就是罪魁祸首！伏骞今趟东来，正是要找他算账！

　　此事隐秘，林兄是怎么知道的？”

　　“伏兄不用管本人是如何知道的。”林扬笑了笑，旋即，摇了摇头，道：“奉劝伏兄一句，伏兄虽然神勇盖世，但最好还是打消报仇的念头，因为裴矩这个人，你们惹不起。”

　　伏骞并没有在意“惹不起”三字，反而满是急切的追问道：“你知道他在哪里？”言语中，满是杀机！

　　“不知道！”林扬摇了摇头，让伏骞满脸失望，又笑道：“不过，我却知道他的另外一个身份。”

　　伏骞急切问道：“是谁？”

　　林扬笑道：“石之轩！”

　　“邪王石之轩！”不论是伏骞，还是随行的将领，又或是四个胡服美人，纷纷失声叫了出来。

　　裴矩竟然是邪王石之轩！？

　　那可是冠绝当代的妖孽宗师级人物！

　　这让他们还如何报仇？


第七百六十四章 净念禅院

　　就是把伏骞与随从将领绑在一起，也不是邪王石之轩的对手！

　　若说曲傲只能算已窥宗师境，石之轩便是真正的宗师级高手，就是天下三大武学宗师，也不是这位邪王的对手。

　　邪王石之轩，一直在压在老一辈那一代人心头的一座大山！

　　即便伏骞神勇盖世，对于石之轩也只能仰望。

　　厢房内的众人纷纷陷入沉默，半晌，伏骞才叹了口气，拱手道：“林兄通信之恩，小弟没齿难忘！欠林兄一个人情！”

　　似伏骞这等身份、地位，欠下一个人情，已经是一个极大的承诺，他日若有差遣，定不会拒绝，会把这个人情还上。

　　若非林扬告知裴矩的真实身份，只怕他们找上门去，就要被邪王石之轩给全灭了！

　　但林扬所要的，并非一个人情而已，笑了笑，转口问道：“伏兄以为林某的武功如何？”

　　伏骞微微一愣，不知此刻，林扬为何会问起这个，想了想，老实答道：“林兄的剑法、身法已达巅峰，小弟万万不是对手！”

　　林扬也不谦让，点头承认，笑着道：“伏兄以为，本人比起石之轩如何？”

　　伏骞又是一愣，沉默半晌，摇了摇头，不知如何作答。

　　林扬笑着道：“本人愿意出手，帮伏兄把石之轩的人头拿来祭奠族人。”

　　“什么！？”伏骞失声惊呼，林扬此语，远远出乎他的意料，随行的将领与四个胡服美人也很是震惊。

　　林扬淡然道：“但是有一个条件！”

　　伏骞有些意动，沉声问道：“什么条件？”

　　林扬笑着道：“他日宋阀起兵，还望伏兄相助一二。”

　　伏骞听了，沉吟起来，这个条件，可是代表着整个吐谷浑。

　　伏骞沉默半晌，仇恨与利益盘算良久，沉声道：“好！”

　　林扬露出笑容。

　　就这么着，伏骞让随从将领与四个胡服美人回吐谷浑，自己则加入了林扬的小队。

　　除却跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵、婠婠外，林扬小队又多了一个伏骞，而且，也找到了下一个目标，那就是，邪王石之轩。

　　林扬将伏骞带回了宋阀的厢房，宋师道等人见了伏骞，互相见礼后，都是豪爽的杰出人物，很快便投机的对饮起来。

　　林扬剑挑曲傲，打乱了整个宴会的流程，东道主王薄安排一番后，总算把正题提了上来。

　　本是一文一武，如今一武没了，只剩一文。

　　尚秀芳出现在四方三重楼中间的中园，像是从梦境中的深邃幽谷来到凡间的仙子一般，听留阁内的所有人，不论男女，目光都不能从这颠倒众生的名妓稍稍离开。

　　她能令人，同时想到师妃暄与婠婠。

　　尚秀芳既能令人想起师妃暄清雅如仙的天生丽质，同时亦拥有婠婠那种迷迷蒙蒙的神秘美，合而形成另一种毫不逊色于她两人的特异风姿。

　　最使人倾倒的除了她那修长匀称的身段，仪态万千的举止神情外，更动人的是她那对能勾魂摄魄的翦水双瞳，其含情脉脉配合着角略带羞涩的盈盈浅笑，确是没有男人能抵挡得住的。

　　乐声突然响起，一身素黄罗衣，浅绿披肩的尚秀芳，就那么出乎所有人意料之外的载歌载舞起来。

　　只听她唱道：“珠泪纷纷湿绮罗，少年公子负恩多。当初姊妹分明道，莫把真心过与他。仔细思量着，淡薄知闻解好么。”

　　她唱腔透出一种放任、慵懒而暗透凄幽的味儿，别有一番无人能及的清绮情味，声腔技巧均没半点可供挑剔的瑕疵，配合动人的表情，所有人都为之动容。

　　“洞房深，空悄悄，虚抱身心生寂廖。待来时，须祈求，休恋狂花年少。

　　淡匀妆，周旋少，只为五陵正渺渺。胸上雪，从君咬，恐犯千金买笑。”

　　歌声把在场诸人引进了一个音乐的奇异境域里，所有人都沉浸不已。

　　宋师道、宋玉致、跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵、婠婠、伏骞等人，一个个都如痴如醉。

　　尤其是寇仲，看得哈喇子都快流出来了。

　　林扬看着载歌载舞的尚秀芳，也忍不住点了个赞，此女与师妃暄、婠婠、石青璇同为“大唐”四美之一，可见一斑。

　　要知道师妃暄、婠婠、石青璇三女，各自修炼着慈航静斋、祝玉研、石之轩传下的绝世神功，凭借着特异功法，让绝色的容颜更为出彩。

　　而尚秀芳只凭借本身独有的姿色，就与三女并列，可见她有多么美。

　　就是同样绝色的单婉晶，比起这四大美女，也差了那么一点点。

　　一曲既终。

　　乐声倏止。

　　隔了好半晌后，全场才发出如雷掌声，不自觉地纷致颂赞欢辞。

　　“不错！不错！”林扬赞叹了两声，笑着道：“本人都动了再收一个丫鬟的心思了！”

　　众人一听，熟知内情的人，纷纷为之绝倒，“婠婠”这个绝色丫鬟，就是被林大客卿强行收来的。

　　这是要收尚秀芳的节奏？

　　婠婠似乎有些醋意，没好气儿的娇哼一声。

　　不知情的宋师道、宋玉致、伏骞等人，听到林大客卿有把尚秀芳收做丫鬟的意思，也很是无语。

　　林扬哑然失笑，笑着道：“就是随口说说而已。”

　　寇仲叹道：“此曲只应天上有，人间那得几回闻！”

　　宋玉致听了，虽然心底认同，嘴里还是娇哼了一声，她与寇仲有些对眼，忍不住有些醋意。

　　徐子陵笑道：“仲少什么时候也拽起文来了？”

　　众人纷纷失笑。

　　……

　　……

　　宋师道与宋玉致回了宋阀，有许多事情要处理。

　　林扬、跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵、婠婠、伏骞等一行人组成的小队，则来到了洛城附近的一座山头上。

　　净念禅院就在这座山头上，之前师妃暄说把和氏璧交托于净念禅院的院主，了空和尚保管，林扬曾放言要来取，如今便来取了。

　　净念禅院与慈航静斋同为两大隐世门派，院内高手如云，位列江湖一流好手的和尚就有数百，窥探宗师境的大和尚也有几个。

　　了空更是不弱于天下三大武学宗师级别的人物。

　　所以，师妃暄认为把和氏璧放在这里，那是无比安全的，就是邪王石之轩亲至，也无可奈何。

　　林扬小队来到这里，径直往山上的净念禅院而去。

　　净念禅院耸立山上，气象森肃。

　　过了刻有“净念禅院”的牌坊后，长而陡峭的石阶直延至山顶，令人有登天升赴“彼岸”的感觉。

　　众人拾级登阶。

　　“当！当！当！”

　　悠扬的钟声，从山上飘送下来。

　　大家都在欣赏着四周峰峦奇秀、林木茂密的山景，觉得净念禅院的山头，选的真是不错，仰首上望，可见从林木间透出来的佛塔和钟楼。

　　佛塔大部份以大青石砌成，结构复杂，八角九层，四面辟门，塔身的雕刻绚丽异常，四周的卷门上怖满了龙、虎、佛、菩萨、力士、伎乐、飞天等宗教物事，神采飞扬，栩栩如生。

　　塔刹却是铁制的，有铁链八条分别拉往塔顶八角。下五层的级阶设于塔内，由第五层开始，却沿塔身外檐盘旋到顶层，这种怖局在佛塔建中实属罕见。尤其那高大华丽的铁刹，俊秀挺拔，突出后山林之上，宛如刺破青天。

　　极尽华美的布置里，又给人一种简易归真的感觉。

　　石阶已尽，一行人抵达第二重山门。

　　门上方额书有“入者有缘”四字。

　　小队步入山门，第一座面阔七间的大殿矗立门后的广场上，两名老僧正在打扫落叶，对他们这些来客的闯入不闻不问。

　　众人都有些诧异，接着，往居中的大殿走去。

　　殿内香烟盈逸，从供奉在南端的三座佛像前的三脚炉鼎中腾升。

　　大家进入大殿不久，便有一声佛号，自后传来，只听有人道：“贫僧不嗔，乃本寺四大护法金刚之首，见过诸位施主。”

　　众人转身，只见两个大和尚走了进来。

　　为首的大和尚，乃开口说话的不嗔，另外的大和尚不知姓名。

　　除了林扬与婠婠外，跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵、伏骞等人纷纷吃了一惊，这两个大和尚，分明是已窥宗师境的高手。

　　丝毫不逊色于曲傲！

　　仅仅是露面的两个大和尚而已，便有如此武功，净念禅院的厉害可见一斑。

　　众人听到林扬要直接来这里取和氏璧时，便很是震惊，处于对林扬一贯的妖孽认知，还是跟着来了。

　　林扬更是直接开口道：“把和氏璧交出来！”

　　众人一听，为之绝倒，就算是冲着和氏璧来的，也不用这么赤裸裸的啊！太嚣张了！

　　不嗔大和尚也是微微一怔，旋即，摇头道：“原来是为了宝玉，还望施主迷途知返！”

　　另外一名大和尚直接怒道：“无知狂徒，竟敢到佛门静地来撒野，立即离开圣殿，否则休怪我不痴的降魔杖不留情！”

　　林扬好似没有听到，又问道：“和氏璧呢？”

　　堂而皇之的，好像是来拿回自己的东西一样。

　　跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵、婠婠、伏骞见了，纷纷无语。


第七百六十五章 和氏璧

　　林扬的嚣张，激怒了两位大和尚中的不痴。

　　这位大和尚本就是个暴躁易怒的性子，一挥降魔杖，往林扬打来。

　　不愧是已窥宗师境的高手，这一记简简单单的横扫，内种含着无数变化，配上奇异玄妙的步法，让人生出难以抵挡的感觉。

　　降魔杖由缓而快，带起的气劲迫人之极，显已不是凡俗武学的范涛，已达道级武学。

　　行家一出手，就知有没有。

　　跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵、婠婠、伏骞等人立即知道，这两个净念禅院的护法金刚，都是与曲傲一个级别的人物。

　　那不嗔身为四大护法金刚之首，虽未出手，更不用说。

　　大家伙虽见识过林扬的变态武功，此刻并不如何担心，但净念禅院果然是有货的，若是被寺里的众多高手围攻，如何承受的住？

　　林扬一步迈出，便消失在原地，下一刻，已出现在不痴和尚身后，一掌实实在在的拍在不痴和尚背上。

　　这一次，他可是全力出手，在吸了曲傲内力后，已经有两三百年的功力，武功远非不痴和尚可比，一招便将他击成重伤，毫无悬念。

　　不痴和尚闷哼一声，身子软软到底，林扬一伸手，北冥神功使出，吸起他的内力来。

　　四大护法金刚之首的不嗔和尚双目一瞪，满是难以置信的色彩，大声喝道：“施主手下留情！”说着，就要上前抢人。

　　“别动！”林扬扫了一眼手中的不痴和尚，以作威胁，一边吸着内力，一边淡淡道：“带我去找和氏璧，否则，这秃驴的小命难保。”

　　不痴和尚受了重伤，又被吸取着内力，有心开口，却已无力，只能眼睁睁的看着对方拿自己威胁不嗔师兄。

　　不嗔只是沉吟了片刻，看着脸色越来越不好的不痴，不知对方施展的是什么邪功，叹了口气，道：“和氏璧就在下面。”

　　说着，一指殿内中心的铜鼎。

　　包括林扬在内，所有人都是一愣，没想到和氏璧就在这里。

　　林扬本以为在了空和尚手里，准备从了空手里强抢来着，闻说，给了婠婠一个眼色，让她去取。

　　婠婠微微一怔，没想到林扬会让自己染指和氏璧，就不怕自己趁机拿着宝贝跑了？心思连转，还是听话的走到铜鼎前，从下面拿出一个包裹来。

　　打开后，乃一方纯白无瑕，宝光闪烁的玉玺，玺上镌雕着五龙交纽的纹样，巧夺天工，但缺旁一角，补上了黄金。

　　此物刚拿到手，婠婠的身子就是一个颤抖，惊呼道：“不好！”说着，提起全身内力，与和氏璧里面传出的异种能量抗衡，才强忍着没把和氏璧扔出去。

　　其他人一见，心中纷纷诧异不已，暗道邪门。

　　林扬只一眼，就看出和氏璧里面含着一热一寒两种异种能量，好似为寇仲、徐子陵两小强量身打造的。

　　两小强所修长生诀，正是一热一寒，正合适吸收了和氏璧里面的能量，吸收过后，便可一步达到宗师级。

　　和氏璧与邪帝舍利，一正一邪，都蕴含着惊人的异种能量。

　　婠婠的反应，证明和氏璧是真货，林扬也将不痴的内力吸的差不多，满意的点了点头，一甩手，将不痴抛向了不嗔和尚。

　　不嗔连忙将不痴接住，见不痴一副快要不行的样子，手中内力赶忙向不痴体内输去。

　　林扬笑着道：“我们走！”

　　说着，带头走出大殿，运起轻功，往山下飞去。

　　众人纷纷运起轻功跟上。

　　……

　　……

　　林扬也没想到，和氏璧竟然这么轻易就到手了，原以为要在净念禅院大闹一场才是，和氏璧到手，他也没有了大闹净念禅院的心思。

　　禅院内多是些与世无争的和尚，林扬虽然不惧，却也懒得与他们为难。

　　此刻，洛城，边不负身陨的府邸后院，一间厢房中，众人齐聚。

　　跋锋寒、单婉晶、婠婠、伏骞四人，都有些羡慕的看着寇仲与徐子陵，因为林大客卿放话，让两人吸收和氏璧里面的异种能量。

　　寇仲与徐子陵用双手齐齐捧着和氏璧，叹道：“真是个烫手的宝贝！将它拿在手里，竟然有种发烫的感觉！”

　　徐子陵摇了摇头，道：“我只觉得它冰凉无比。”

　　寇仲愕然，道：“怎么会这样？”

　　“我来试试！”跋锋寒有些诧异，把手放在和氏璧上，感应了一下，笑着道：“我没有感觉到烫手和冰凉，只感觉到一片温暖，心中一片祥和，传说此宝有安镇心神只说，原来是真的。”

　　单婉晶与伏骞也上前试了试，与跋锋寒的感觉一样，都没有寇仲与徐子陵的异状。

　　众人面面相窥，果然是绝世奇宝啊！除了邪帝舍利，可谓是世间最珍贵的宝物！

　　难怪说和氏玉璧，杨公宝库，两者得一，可安天下。

　　唯有婠婠不敢上前，因她修炼的是天魔策这等魔功，受和氏璧异种能量的排斥，先前就吃了个小亏。

　　林扬笑道：“别愣着了，看来此宝与寇小子跟徐小子有缘，吸收里面的能量吧！定会让你们在武道上，更上一层楼的。”

　　寇仲与徐子陵点了点头，这宝物，在慈航静斋与净念禅院手中都没有能被解开它的秘密，没想到，这份机缘，竟然落在他们两个头上。

　　其余人等，表示有些羡慕。

　　两人双手捧着和氏璧，运起长生诀的内力，尝试着吸收起和氏璧的能量。

　　和氏璧上的璀璨光华以内眼可见的形式侵入徐子陵体内，再曼延到寇仲身上，再流转一圈，反向导回徐子陵身上。

　　如此这般，一直从中午持续到晚上，两人才睁开眼睛，目绽金光。

　　紧接着，和氏璧“啪”地一声脆响，碎裂开来，散落一地。

　　众人见了，纷纷一阵惋惜，这可是绝世奇宝啊！

　　寇仲、徐子陵起身，向林扬一躬身，真心实意道：“多谢林哥成全。”

　　林扬摆了摆手，笑道：“不必言谢，此宝与你们有缘而已，换了他人，得此宝贝也是无用。”


第七百六十六章 尤楚红

　　次日。

　　东都洛城内，谣言满天飞，都说和氏璧已落在林扬手中。

　　一时间，全城轰动，以洛城为中心，辐射整个天下。

　　和氏玉璧，杨公宝库，两者得一，可安天下。

　　如今，林扬竟是身怀和氏玉璧与杨公宝库两种宝物！

　　这让他的名头，比起击败曲傲后，更加鼎盛了！

　　自他击败曲傲这个已窥宗师境，在域外的名头仅次于“武尊”毕玄的大高手后，就被好事人，评为青年一辈中第一人，更是可与天下三大武学宗师比肩之人。

　　名头那可是响亮无比，没有之一。

　　如今，名头更是响亮到没边……

　　跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵、婠婠、伏骞等人听到这个消息时，纷纷苦笑不已，和氏璧可是已经碎了。

　　林扬却爽朗的笑了起来，这个仇恨值拉得好！

　　大家也都知道，这是净念禅院故意放出的消息。

　　净念禅院失宝之事只是昨天发生，若非是禅院的人故意泄出消息，怎会传得街知巷闻。

　　而且“知世郎”王薄已经放出消息，正是他发出武林帖予各方人马，说出和氏璧被盗的情况，并明言，让林大客卿在今夜子时前，将和氏璧归还净念禅院。

　　若不归还，他将不择手段，置林大客卿于死地。

　　江湖各路人马这才知道，“知世郎”王薄与净念禅院竟是有着极深的交情，否则也不会出头来招惹林扬。

　　林扬的武功如何，在那备受瞩目的一战中，可是众所周知的，曲傲也只是支撑了片刻而已，王薄哪里惹得起。

　　净念禅院之所以如此着紧和氏璧，主要是此宝贝的相争意义太大。

　　慈航静斋与净念禅院的关系牢不可破，慈航静斋为天下挑选天下共主，实际上，等于净念禅院也在为天下挑选天下共主。

　　而它们挑选出天下共主后，便要将具有象征意义的和氏璧奉上，这样，才能万众归心，为挑选的明君送上极大的助力。

　　林扬更是知道，净念禅院与王薄此举，多半是出自师小妞的手笔。

　　净念禅院与王薄的举动，看似鲁莽，实际上，却极为巧妙。

　　此计之妙，可令任何盗得和氏璧的人，如林大客卿，立即变成“不法之徒”，且成为各方势力的公敌。

　　其次，则是借此把一向心仪慈航静斋的白道门派，统一在一个共同目标之下。

　　师妃暄乃方外之人，自不宜直接卷入尘世的纷争中，于是通过放弃争做皇帝的王薄，来联络白道的各股力量，那时只要找回和氏璧，再经她赐与被拣选的人，势将更为哄动。

　　只是师小妞也不知道，和氏璧已经完蛋大吉，碎得不能再碎，无法复原了。

　　“这下麻烦了！”两小强齐齐哀叹一声。

　　如今，他们一行人，已成众矢之的，只怕整个洛城的人，都在盯着他们，想要把他们一口吞了。

　　跋锋寒、单婉晶、婠婠、伏骞的脸色也不太好看，和氏璧可是已经毁了，局面已经无法挽回，就是林扬再妖孽，能敌得过整个洛城的人吗？

　　就是把他们捆在一块，也不够看！

　　更何况还有净念禅院与慈航静斋虎视眈眈。

　　接着，他们就很是蛋疼的发现，林大客卿脸上竟然露出了笑容，这个笑容……怎么看，怎么诡异！

　　这都什么时候了，还能笑得出来！？

　　如此形势，林大客卿忍不住在心底叫了声好，在家里坐等着有人上门送经验就行了！

　　好似印证他的想法一样，“笃！笃！笃！”地声音响起。

　　似是木杖触地的声音。

　　第一下来自遥不可及的远处，第二下似乎在后院墙外的某处，到第三下时，清晰无误在正门外响起。

　　除却林扬双目发亮，众人纷纷色变，“砰”的一声，院门碎裂的声音传来。

　　只是其声势，便足可夺人心魄。

　　众人猜测不已，不知是谁打上了门来。

　　“啪”地一声，门闩折断。

　　众人身处厅堂的那扇门，无风自动地往外张开。

　　跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵、婠婠、伏骞都是江湖上的好手，也不由心中懔然。

　　尤其是婠婠、伏骞这个级别的人物，以及吸了和氏璧内异种能量，已达宗师级的寇仲与徐子陵，心中更是懔然。

　　他们自问隔空运劲，虽有本事以“前冲”的劲道把门震开，但却绝不能像来人般以“吸啜”的劲力拉门和断闩。

　　只此一手，已知来人确达到宁道奇那种级数。

　　就是他们，也差了那么一线。

　　众人的目光，毫无阻隔地透过敞开的门，投往变成一地碎屑的院门处。

　　入目的，是一老一小两个女人。

　　小女人年轻貌美，正掺扶着一位白发斑斑，一对眼睛被眼皮半掩着，像是已经失明，脸上布满深深的皱纹，但却贵族派头十足的佝偻老女人，步进院子里。

　　这老妇身穿黑袍，外被白绸罩衫，前额耸突，两颊深陷，而奇怪地肤色却在苍白中透出一种不属于她那年纪的粉红色。

　　这怕足有一百岁的老妇人身量极高，即使佝偻起来，亦比娇俏的小女人高上半个头，如若腰背挺直的话，高度会与寇仲等相差无几。

　　眼帘内两颗眸珠，像只朝地上看，众人却感到她冷酷的目光正默默地审视着他们，有一种教人心中生寒的感觉。

　　婠婠低声道：“公子，是尤楚红！”

　　“尤楚红”三字一出，众人纷纷动容。

　　此老妇人，乃天下四大门阀中，独孤阀的老祖母，武功之高，与天下武学三大宗师，以及宋阀阀主“天刀”宋缺并列。

　　只是这年纪，也大是不小了。

　　另外那个小女人与尤楚红如此亲密，不用说，也是独孤阀的人，观其姿色、武功，八成是名声在外的独孤阀大小姐，独孤凤。

　　这外表老态龙钟的婆婆，两道眼神箭矢似的投到婠婠处，以尖细阴柔的声音喝骂道：“竟敢直呼老身之名，讨打！”

　　话音未落，众人的目光，便落在她右手一下一下撑在地面、浑体通莹、以碧玉制成、长约五尺、仿竹枝形状的拐杖去。

　　尤楚红甩开独孤凤，跨入屋内，身法之快，可令任何年青力壮，身手敏捷的小子瞠乎其后。

　　大家伙都知道婠婠的真实身份，还有武功。

　　众人中，除却林扬，却是以婠婠的武功最高，已将天魔策修炼到极高的地步，一身魔功，比起一代阴后祝玉研，也只差了那么一线。

　　就像比起宁道奇也只差了那么一线的师妃暄一样，已是宗师级的大高手。

　　哪怕是吸收了和氏璧内异种能量的寇仲与徐子陵，也只是功力达标而已，论起武功，还是不如婠婠，但两人联手，以长生诀的神奇，足以越级挑战。

　　尤楚红佝偻的身体，近乎奇迹的倏地挺直，满头浓密的白发，无风拂扬，脸上每道皱纹都似会放射粉红的异芒，眼帘半盖下的眸珠射出箭状的锐芒，形态诡异至极点。

　　婠婠的位置对着正门，正伺候林大客卿喝茶来着，此刻被袭，双掌往桌沿处一拍，桌子旋转起来，像个大车轮般往尤楚红撞去。

　　最奇怪是桌面上的酒壶酒杯，全随桌子旋转，但杯内的酒没有半滴溅出，当然更不会翻侧倾跌。

　　尤楚红双目闪过极为讶异之色，没想到一个丫鬟似的小姑娘，武功竟如此之高！

　　她的身子，如幽灵般往上升起，当桌子来到脚下时，黑袍底探出右足，足尖迅疾无伦的点在桌面上。

　　众人这才见到，她右足穿的是红色的绣花鞋，而左足的鞋子却是绿色的。

　　“啪勒！”

　　木桌坚实的四条腿寸寸碎裂，桌面却安然无恙，降往地面，也是没有半滴酒从桌面上的杯子洒出，就像给人小心翼翼安放到地面似的。

　　这一手，已显露出与宁道奇比肩的宗师级武学，比婠婠高上一筹。

　　尤楚红发出一阵夜枭般的难听笑声，在空中闪了一闪，已来到婠婠身前，尖长的指甲令她乾枯的手，宛若老鹰的爪子般往前一挥，登时爆起漫厅碧光莹莹的杖影，把婠婠笼罩其中。

　　无论速度劲度，均达至惊世骇俗的地步，这么大的年纪，也不是白活的。

　　最厉害是每挥一杖都生出像利刃般的割体劲气，使人难以防堵。

　　一时“嗤嗤”之声，有如珠落玉盘，不绝于耳。

　　哪怕是武功极高，已称得上宗师级人物的婠婠，也只能抽身而退，在咄咄逼人的尤楚红手中，显得有些狼狈。

　　她的“天魔策”魔功，善于魅惑人心，虽然战斗力也不俗，但比起阴后祝玉研，还是有些没修炼到家，并非尤楚红的对手。

　　众人见尤楚红年纪在百岁左右，出手尚有如此威力，心底纷纷生出“披风杖法，果然名不虚传”的感觉。

　　尤楚红与她的“披风杖法”，那可是名声在外，响彻天下的。

　　自己的丫鬟被揍了，林大客卿自然要出头，发出一声轻笑，“仓啷”一声，将一旁的佩剑抽出，身形一闪，来到尤楚红身前。

　　一团剑光，如烟花般绽放。


第七百六十七章 王薄

　　尤楚红年已百岁，六十岁时弃剑用杖，自创“披风杖法”时差点走火入魔，虽幸及时自救，仍留下后遗，不时复发，状似哮喘。

　　但其武功之高，却是毋庸置疑，且用仗之前，更是精于剑道之人。

　　所以，林扬一出手，尤楚红慑人的双眸中，便陡然流露出骇人的精光，世间竟有如此剑法，想必高丽傅采林，也不过如此！

　　一团剑光在林扬手中绽放，一分二，二分四、四分八……顷刻间，已分不清有多少道，且每一道剑光，都恰巧克制住尤楚红挥出的杖影。

　　“噼里啪啦”地密集声响起，这是剑杖交击的声音，跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵、婠婠、伏骞等人一个个双目发亮的看着。

　　武功、眼力极佳的跋锋寒、寇仲、徐子陵、婠婠、伏骞，尚能看得清楚两人的交手。武功低一些如单婉晶，根本无法分清两人在这一息间，分别刺出了多少剑，以及挥出了多少杖。

　　迫得婠婠狼狈后退的漫天杖影，顷刻间，消散不见。

　　剑光闪过，鲜血彪起！

　　下一刻，肩膀中了一剑的尤楚红陡然变色，身子后退，将碧玉杖舞得呼呼起风，碧光莹莹如一幕屏障般横截在她身前。

　　林扬停下脚步，微微一笑，尊老爱幼的精神他还是有的，并没有乘胜追击，恩……痛打落水狗。

　　只是一合，尤楚红已败，后退的速度比来时还要快上一些，不仅肩膀上渗出鲜血，还在独孤凤的搀扶下，不停的喘息、咳嗽着，状似哮喘。

　　林扬放剑回鞘，一合击败尤楚红这种当世最为顶尖的宗师级高手，其风采，引得所有人侧目。

　　尽管跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵、婠婠、伏骞等人已经习惯了他的妖孽之处，还是有些瞠目结舌，赞叹不已。

　　同样瞠目结舌的，还有扶着尤楚红的独孤凤，没想到祖母竟然就这么败了，败得这么干脆利落，没有悬念！

　　虽然惊羡于对方的年纪与武功，独孤凤还是一边替祖母止血敷药，一边愤愤不平道：“祖母那么大年纪了，你就不会手下留情吗？”

　　众人一听，纷纷有些无语，高手过招，哪容留情，只是肩膀上一剑，已然是林大客卿下手极轻了！

　　林扬哼了哼道：“这老太婆动手揍了本人的丫鬟，受点教训是应该的！”

　　婠婠立即给了林大公子一个深情款款的眼神。

　　尤楚红状似哮喘地急喘一阵，以碧拐柱地，发出令人耳膜翁鸣的声响，缓缓道：“好小子，这次是老身看走眼了，能宰了曲傲，确实有桀骜不驯的本钱，难怪能从净念禅院那里把和氏璧夺来！”

　　林扬不置可否的点了点头，淡笑道：“看在老太太年岁已大，还有这小丫头也挺可爱的份上，今天就放你一马！”

　　说着，林大客卿可惜的摇了摇头，今天第一个上门送经验的尤楚红，修炼了一辈子，这身功力早已有百多年。

　　真是可惜啊！

　　若是他动手吸了尤楚红的内力，哪怕只吸上一半，估计这老太婆就得挂，毕竟是上了年纪，精、气、神已经跟不上了。

　　若是尤楚红有个好歹，独孤阀为了给这个老祖母报仇，定会倾尽全力的与他为敌。

　　林大客卿虽然不怕，甚至还很欢迎，但如今要保小宋子做天下共主，这种没必要的麻烦，还是不惹为妙，否则会平添诸多阻力。

　　尤楚红叹道：“有如此杰出的后辈，老身真是不服老都不行！今次是老太婆倚老卖老，自以为是了！”

　　说着，目光在林扬身上打量着，突地笑道：“林小子，你觉得我们家凤儿怎么样？”

　　此话一出，所有人都是一愣，包括林扬与独孤凤在内。

　　独孤凤俏脸上立即爬满了红晕，林扬微微一怔，没想到尤楚红竟是要给他与独孤凤牵红线？

　　林大客卿的目光，肆无忌惮的独孤凤身上打量了一会儿，在独孤凤红着脸低下头的时候，这才笑道：“不错，不错！”

　　尤楚红笑道：“以你的武功、资质，假以时日，整个天下都要为你让路，若你愿意，日后独孤阀可成为你的助力！”

　　言下之意，若是林扬与独孤凤配对成功，日后独孤阀愿放下身份，全力支持林扬了。

　　以他的年纪，以及展现出的武功，却也有这个资格了！年纪轻轻已然堪称无敌，假以时日，还有谁能制得住他？

　　在场之人都知道，整个天下都要为他让路，尤楚红说的并非虚言。

　　林扬面露深思之色，独孤阀乃四大门阀之一，明面上的力量与潜在的力量可不是闹着玩的，有了这么一个助力，保小宋子做天下共主的事情就要轻松许多，省去不少麻烦。

　　更主要的是……独孤凤这个小妞，也是一个要脸蛋有脸蛋，要神马有神马的大美女，那一低头的娇羞，很是诱人。

　　跋锋寒、寇仲、徐子陵、伏骞发出善意的笑声，单婉晶与婠婠却变得沉默，朝夕相处下来，林大公子那独一无二的风采与魅力，已让两人有了说不清道不明的情愫。

　　此时一阵长笑在院墙外远方瓦顶响起，一人朗声道：“红姐要为凤儿说媒，林扬小子还不快快答应？有独孤阀相助，在这洛城内，王薄也奈何不了你了！”

　　听得王薄之名，众人不由一呆，没想到此人这么快就找上门来了。

　　“知世郎”、“鞭王”、“辽东第一高手”、“长白山义军首领”等称号，已经将王薄的声望推到了天上。

　　在其解散义军，声称放弃逐鹿天下之后，他的声望更上一层，让人无不对其礼敬三分。

　　林扬正在考虑着是否把独孤凤这个小妞给泡了，见到王薄前来，双目不由亮起，第二个送经验的上门了！

　　比起已经老迈，不太好动的尤楚红，他对王薄就没有什么心理负担了。

　　众人见他双目发亮，不由得都是一愣，难道比起独孤凤来，王薄对林大客卿的吸引力更大？

　　在场男子表示菊花一紧。


第七百六十八章 侯希白

　　众人目光所及，两人步入厅堂。

　　一人年在五十左右，身材修长，腰板笔直，唇上蓄着一把刷子似的短髭，清俊的脸上，有种曾经历过长期艰苦岁月，磨练出来的风霜感觉。

　　正是以擅于作曲而名闻全国，被誉为辽东第一高手的王薄，双目则精光烁烁，深邃严肃得令人害怕，与他挂着的笑意显得格格不入，形成极其怪异的特别风格。

　　另外一人，看上去二十多岁，说不尽风流倜傥、文质彬彬，宛如玉树临风的年青英俊，手持画上美女的摺扇，正轻柔地摇晃着，一派悠然自得之状，不似来寻晦气的恶客。

　　众人的目光在两人身上打转，王薄已经自报姓名，婠婠看着那名年轻人，低声道：“‘多情公子’侯希白。”

　　众人恍然，原来是江湖盛传的“多情公子”侯希白，传闻此人年纪轻轻，武功极高，直追天下三大武学宗师，陪伴师妃暄左右，乃是一个不逊色于师妃暄的年轻俊杰。

　　林扬见到这小子的模样以及武功，便猜出了他的身份，说起来，两人的外号“多情公子”还撞衫了来着。

　　当初林大客卿毫不客气的用了这个名讳，只是他身上的耀眼光环太多，江湖中只注重于他的武功、身份，以及杨公宝库，和氏玉璧等等，少有人注意过他报上一次的外号。

　　侯希白，自幼为孤儿，得“邪王”石之轩收养，传以魔门“花间派”武功。

　　花间派为魔门中的异类，一脉单传，讲求以艺术入武道，历代传人皆为风度翩翩的书生公子，侯希白亦不外如是。

　　侯希白琴棋书画、文韬武略样样精通，爱流连青楼，自诩为护花使者，绰号乃“多情公子。”

　　因倾慕慈航静斋传人师妃暄，两人曾共游三峡。虽然周旋于众美之间，却绝非好色风流之徒。

　　侯希白与杨虚彦都是“邪王”石之轩之徒，一开始时奉“师命”追杀两小强，后来发现是异门师兄弟杨虚彦假传师命，遂化敌为友，徐子陵助侯希白抢夺《不死印卷》。

　　侯希白跟双龙颇为投合，遂共谋大计，寻找杨公宝藏、策划玄武门之变。

　　用林扬的话来说，这货就是“大唐”的男神，跋锋寒与两小强都比不上，当然，如今他林大客卿来了，男神就轮不到侯小子了。

　　“婠妖女？”侯希白也看到了婠婠，脸色微变，没想到会遇到“阴后”祝玉研的传人。

　　两人同为“邪王”石之轩与“阴后”祝玉研的传人，却也是认识的，且打过交道。

　　“红姐！”王薄到来后，笑着与尤楚红打了个招呼，观其神情，两人的交情竟是不错。

　　尤楚红点了点头，却没什么好脸色，冷哼道：“你滚来洛城干嘛？”

　　王薄面露苦笑，似是习惯尤楚红的态度，笑着道：“小弟先处理些事情，稍后再向红姐请安。”

　　说完，看向林扬，凝声道：“你就是林扬！”

　　林扬不置可否，淡淡道：“你就是王薄。”

　　王薄凝声问道：“不知有何条件，你才肯将和氏璧归还？”

　　林扬面露沉吟，众人的目光落在他身上，心思各异。

　　跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵、婠婠、伏骞等人，自是知道，和氏璧已经碎了。

　　尤楚红、王薄、独孤凤、侯希白等人，以为他在思索条件。

　　过了一会儿，林扬露齿一笑，道：“也没什么条件，让师小妞陪我睡一觉，就可以了！”

　　此话一出，众人皆呆。

　　师妃暄显然是不会陪他睡觉的，否则慈航静斋就算拿回了和氏璧，也要威望大损，无人肯听从其号令了。

　　虽知是戏言，独孤凤还是红着脸，没好气的“呸”了一声，俨然有点以未过门的小媳妇自居了，林大客卿的魅力也不是吹得，在“大唐”里，妥妥的男神范儿。

　　在场的，却有一个爱慕师妃暄的小子看不过去了，那就是“多情公子”侯希白。

　　侯希白站了出来，沉声道：“林兄莫要说笑！”

　　“呵呵！”林扬呵呵一笑，道：“你小子怎么知道我在说笑？事实上，就算师小妞陪我睡上一觉，和氏璧也拿不回去。”

　　除了跋锋寒等人已知和氏璧碎了，其余之人，都以为他是在羞辱师妃暄。

　　侯希白更是动怒，然而他还没有如何，林扬反倒是笑道：“跋小子，去让这小子改个外号，‘多情公子’这个名讳，只有本人能用。”

　　所有人都是一呆，没想到林大客卿会在这个时候，提起外号的事。

　　众人这才想起来，林大客卿确实有过这么一个名讳来着。

　　跋锋寒早已跃跃欲试，闻说，站了出来，看着侯希白，冷冷道：“你换个外号吧！”

　　说着，把手放在了腰间的一刀一剑上，一股浓烈的战意，从跋锋寒身上直迫侯希白而去。

　　观其模样，不论侯希白答不答应，都要战上一场。

　　侯希白苦笑不已，他还有得选择吗？

　　只是出于老好人的性子，他还是要问上一句：“跋兄一向不过问家国之事，为何独要卷入眼下这无谓的争端中，得到宝璧于跋兄有何用处？”

　　显然对于跋锋寒，他是有不少了解的。

　　跋锋寒却不耐烦的道：“侯兄还不动手？跋某正想见识一下侯兄震惊天下的扇艺，这叫相请不如偶遇，侯兄请！”

　　侯希白听了，一脸苦笑，双目中却精光大作，毫不相让的与跋锋寒互相凝视。

　　他身上的文士服无风自拂，猎猎作响，倍添声势，与跋锋寒不分伯仲。

　　跋锋寒却是静如渊海，又像矗立的崇山峻岭般，任由海浪狂风摇撼冲击，亦难以动摇其分毫。

　　这些日子以来，跋锋寒追随林扬，以他的资质，早已窥得宗师境的真谛。

　　“飕！”地一声，扇子在侯希白手上张开，面向跋锋寒的一面画了八个美女，各有不同神态，极尽女性妍美之姿。

　　寇仲、徐子陵看得一呆，道：“扇角那个不是沈落雁吗？我从未见过她这种神情，也从未想过她可如此引人的。”

　　两人武功未成时，被沈落雁追捕许久，直到被林扬打发了，这才得以脱身，自然对沈落雁很是熟悉。

　　听到寇仲、徐子陵的华语，侯希白脸上露出温柔神色，轻轻道：“落雁是个很寂寞的女孩子。”

　　两小强顿时无语，沈落雁可是有着“蛇蝎美人”的称号，两人当初吃尽了苦头。

　　“锵！”跋锋寒见侯希白这个时候，竟然还在装逼，不由有些动怒，拔剑出鞘，横斩向侯希白。

　　侯希白不甘示弱，扇子合起，潇洒自如地架着跋锋寒这凌厉无匹的一剑。

　　两人同时摇晃了一下，心中凛然。

　　似他们这等已窥宗师境的高手过招，看似平平无奇，却暗含诸多变化，又带着内力的比拼。

　　跋锋寒这看似简单的一剑，事实上极难挡格，在闪电般的速度中，连续变化三次，估量侯希白如何高明，亦要狼狈避退，哪知竟难逃被他挡个正着的命运。

　　侯希白心中亦泛起难以相信的感受。

　　自出道以来，无论碰上如何威名赫赫，横行霸道的对手，也找不到能挡他十扇之辈。但他应付跋锋寒这幻变无方的一剑，却要施尽浑身解数。

　　他表面虽似是轻松自如，内里却是费尽九牛二虎之力。

　　接着，两人开始正式动手，一个自学成才，自成一家，又受林大客卿点拨，另外一个师承“邪王”石之轩，都是出类拔萃的青年俊杰。

　　除却林大客卿外，青年俊杰中只有寇仲、徐子陵、师妃暄、婠婠、石青璇等寥寥数人可比，站在天下间的顶端。

　　突地，剑扇凝止。

　　侯希白连续挡了跋锋寒从剑上传来一波比一波强劲的五道真气，动容道：“跋兄比我想像中要厉害多了。”

　　跋锋寒亦是心中暗惊，想不到侯希白高明至此，若非已窥宗师境，自己绝不是他的对手。

　　淡然一笑道：“彼此！彼此！”

　　此时，他的武功尚未大成，虽已窥宗师境，却只得一刀一剑中的“一剑”而已，驾驭不了两把武器。

　　宝剑一收一吐，离开了侯希白的“美人扇”，一口刺出五剑。

　　侯希白的美人扇或开或阁，总能妙至毫巅的挡着跋锋寒水银泻地式的狂攻猛击。

　　两人都不敢示弱，争斗起来，引得众人频频侧目。

　　只有林大客卿很是无聊的打着“呵欠。”

　　最终，两人以平手收场。

　　林扬心说跋小子不给力，目光在寇仲、徐子陵、伏骞、婠婠身上打转。

　　四人立即明白，林大客卿这是让他们出战。

　　伏骞先是神色一动，接着，又叹了口气，侯希白已经与跋锋寒战过一场，胜之不武。

　　婠婠只是双眸流着异彩地看着林大公子，仿佛只要他一句话，怎样都可以。

　　两小强可没有伏骞那般心思，都有些跃跃欲试，两人缺乏与高手过招的经验！

　　剑拔弩张时，又有一人走入厅堂，侯希白见了，立即屁颠屁颠的跑了上去，正是女扮男装的师妃暄。


第七百六十九章 了空

　　师妃暄一出现，侯希白立即屁颠屁颠的跑了上去，彬彬有礼道：“妃暄小姐，希白有礼了。”

　　师小妞不太给面子，只是淡淡道：“侯兄别来无恙。”

　　侯希白却不以为意，一脸的兴奋，春风得意的站在师妃暄身旁。

　　众人也在看着这位突然出现的慈航静斋当代入世传人。

　　林扬所居的大宅，今天可是热闹得紧，和氏璧的名头，比杨公宝库还好使！

　　师妃暄与王薄目光交汇，互相颔首示意，又在尤楚红与独孤凤身上淡淡地扫了一眼，最终，目光落在林扬身上，轻叹道：“妃暄实在不愿在这种情况下，与林兄相见。”

　　她并不像为了和氏璧而来，语气、神态中，让人不自觉地生出与世无争的感觉，引得众人频频侧目，惊羡不已。

　　林扬淡笑道：“既然不愿，又何必要来？既然来了，想必有了解决此事的办法？”

　　师妃暄注视着林扬，轻叹道：“妃暄不是喜操干戈的人，只因一统的契机已现，万民苦难将过，故才诚惶诚恐，不敢粗心大意，怕有负师门之托。”

　　林扬点了点头，接口道：“我知道你不喜欢动手，也不想动手，只是因为这样那样的原因，最后还是得动手。好了，不必多说，把人都叫出来，大家手上见高低吧！”

　　说到最后，已是露出笑容，又有大量经验送上门。

　　师妃暄既然敢来，让王薄与侯希白打头阵，她这个押后之人必定也做了万全的准备，只是不知道这万全的准备，能否对付的了林大客卿。

　　师妃暄见林扬有恃无恐的模样，微微一怔，她对林扬有着万分的忌惮，总感觉处处受着压制！

　　沉吟顷刻，师妃暄以平静的语调淡淡道：“林兄若肯立即把和氏璧交出来，又或从此退出江湖，我们间一切瓜葛便可一笔勾销，以后各不相干。”

　　此话一出，大家都是一愣！

　　包括王薄、侯希白、尤楚红、独孤凤等人，他们也没有想到，师妃暄竟然这么好说话，林扬只要退出江湖，岂不是连和氏璧都不用交出来了？

　　跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵、婠婠、伏骞等人更是露出意动之色，他们可是知道，和氏璧已经碎了，若是林大客卿同意退出江湖，今天的事就算揭过去了。

　　说是退出江湖，归隐山林，实际上也就是走个过场而已。当今乱世，哪还有山林一说，就像王薄，说是解散义军归隐，还不是满江湖的乱跳。

　　今天归隐了，明天就可以再出来，顶多也就是落人话柄而已，随便找个借口就可以了。

　　林大客卿正等着吃经验，怎么可能就此把这件事情揭过去，淡笑道：“若是师小妞肯随本人一起归隐山林，朝夕相依，再生上几个娃，倒也不是不能考虑的事情，妃暄以为如何？”

　　说到最后，连称呼都变了。

　　大家一听，神态各异。

　　独孤凤、婠婠、单婉晶等小妞，立即露出不喜的表情，有些嗔怪的看着林扬。

　　其余人都很是意外，没想到林大客卿提出这么一个要求，再往师妃暄看去，这个慈航静斋的当代入世传人，竟然沉默下来，似乎是在认真思考，是否答应林大客卿的条件！

　　这一下，大家更为意外，显然没想到会是这么一个结果，侯希白更是急得跳脚！

　　在众人心思各异，惊诧万分时，师妃暄朱唇轻启，道：“妃暄有师门重任在身，恕难从命。”

　　林扬微微一笑，他就知道会是这么一个结果，还真怕师小妞答应了，自己不好收场来着。

　　还是老石可以啊，可以让上一代的慈航静斋传人碧秀心逆推，且生下石青璇，恩……林大客卿觉得自己的魅力还是不够，比起石之轩还差一些。

　　林扬笑着道：“妃暄既然不肯相随，本人可受不了那份孤单寂寞，同样恕难从命了。”

　　师妃暄轻叹口气，苦涩地笑道：“林兄似乎一直在逼着妃暄动手，事到如今，妃暄也不得不出手，若侥幸得胜，还望林兄能随妃暄回静斋，静心十年，换得黎民苍生一份安乐。”

　　这么一说，林大客卿立即有些不喜，师小妞倒是言语犀利，轻描淡写的就把自己说成了唯恐天下不乱的大反派。

　　但多说无益，还是经验比较重要，林扬朗笑道：“把你的人都叫出来吧！”

　　师妃暄自然不会是要与他单挑，两人的武功，根本不是一个层次的！

　　“当！”

　　一下清脆的钟音，从院内传来，余音萦耳，久久不去。

　　接着，一把柔和宽厚的男音高喧佛号，平静地道：“贫僧了空，愿代妃暄出战林施主。”

　　一个高挺俊秀的和尚，拿着一口古钟，悠然步入厅堂。

　　净念禅院的众僧，在四大金刚带领下，紧随其后。

　　足足有两百多个江湖好手的和尚！都是宋鲁、裴寂那个级别的一流高手！

　　两百多个和尚隐隐组成阵势，更显不凡，若是这么闯入千军万马之中，虽只有两百多人，只怕千军万马也要退避三舍！

　　但更让人注意的，乃是了空和尚，这修炼了多年闭口禅的禅主了空大师，今天竟然开口了！

　　这个年纪与尤楚红不相上下的了空大师，不但非是愁眉苦脸的老和尚，而是年纪轻轻，极为俊秀，横看竖看都不会超过四十岁。

　　他的身材修长潇洒，鼻子平直，显得很有个性，上唇的弧形曲线和微作上翘的下唇，更拱托出某种难以言喻的魅力，嵌在他瘦长的脸上既是非常好看，又是一派悠然自得的样儿。

　　下领宽厚，秀亮的脸有种超乎世俗的湛然神光，神态既不文弱，更不是高高在上的盛气凌人，而是教人看得舒服自然。

　　最使人一见难忘是他那对深邃难测的眼睛，能令任何人生出既莫测其深浅，又不敢小觑的心。

　　林扬见了，也忍不住赞了一声，好一个卓尔不群的和尚，虽没见过号称和尚里最好看的唐僧，想必也不过如此了。


第七百七十章 混战

　　了空和尚看上去年纪轻轻，极为俊秀，一点也没有老态。

　　这让许多人诧异之极，这老和尚竟然返老还童了？

　　要知道就算他不如尤楚红那般迟暮模样，怎么着也应该与王薄差不多，看上去五六十岁了。

　　了空，已位列武学宗师中的顶峰，真正的大宗师，功力、武学等等，已不可用常理度之。

　　别的不说，林扬一眼就看了出来，这老和尚已经修成了元神，带着一种莫名的精神压力，当然，林大客卿自然不会受这种精神压力的影响。

　　这让了空微微一怔，露出诧异的神色，莫非这个年轻人，已经修炼到了他这个层次？

　　了空与四大护法金刚，以及净念禅院两百多和尚的出现，让跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵、婠婠、伏骞等人心中凛然，互相对视一眼，今日怕是有一场恶战！

　　但大家都不是怕事的人，反而有些跃跃欲试！

　　谁知林大客卿站了出来，笑着道：“大厅里施展不开，到院子里去吧！净念禅院这一仗，本人接下了！”

　　此话一出，众人皆惊，侧目不已。

　　林大客卿竟然要一人对上净念禅院！

　　众人纷纷震惊、苦笑不已，不知这人是狂妄自大，还是呆傻？

　　便是了空与净念禅院的和尚们，一个个也诧异不已，尽管多是些与世无争的和尚，也有些不忿。

　　众人鱼贯而出，来到大院内。

　　尤楚红、独孤凤、王薄、师妃暄、侯希白、跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵、婠婠、伏骞等人站在一侧。

　　两百多和尚组成阵势，将院子中央围住，形成困阵。

　　了空与四大护法金刚，在院子的正中央，与林扬对峙，净念禅院果然是有货的，前任四大护法金刚之一的不痴，被林扬吸尽了内力，如今又有一人补上，且武功丝毫不逊色于不痴和尚，也是已窥宗师境的大高手。

　　“请！”

　　林扬等着吃经验，也不客气，站定后，抽出佩剑，打了个招呼，一步便跨了出去。

　　这一步，直接跨越三丈的距离，挺剑刺出，剑尖轻颤，展露出举世无双的剑术，锁定了空周身所有空间。

　　此一击，林扬没有丝毫留手，吸来的几百年内力展露无疑，当着一往无前的威势，周围的空气都为之一顿。

　　了空已修成元神，乃真正的大宗师，也是有货的，若是寻常宗师，面对这一招，直接就要被秒杀。

　　他如山岳般凝滞不动，嘴里宣了声佛号，佛音刚刚出口，左手在胸前做佛礼状，右手托着古钟递出。

　　言似缓慢，实则只有一瞬间的功夫，了空的动作行云流水，一点也不比林大客卿慢。

　　修成元神之人，已不可用常理度之，了空和尚这一身功力，少说也有几百年，就如修成三分归元气的雄霸一样，功力非常人可比。

　　且了空的武学，也达至巅峰。

　　这一招看似平平无奇，在外人眼里，了空手里的古钟，在下一刻，仿佛变成了一座大山，带着千钧之势，往林扬平移了过去！

　　尤楚红、独孤凤、王薄、师妃暄、侯希白、跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵、婠婠、伏骞等所有人，目露震惊，自问都接不住了空这一招！

　　比起宗师中的巅峰人物，真正的武学大宗师，他们虽只差了一线，却犹如云泥之别。

　　林扬一瞬便看出，单论功力，了空并不逊色自己，脚步一错，身子突地消失不见，下一瞬，出现在了空的左方，长剑去势不减，已碰触到了空无风刮起的僧衣。

　　了空不惊不乱，好似会预判一样，身子微微往左方一转，伸直的右臂划了个半圆，古钟往林扬撞去。

　　这一个简单的动作，仍然似平移而来的大山，给人一种窒息的感觉。

　　林扬这一剑，固然可以将了空刺个对穿，却也要挨上了空一钟，尽管可以不死，但也要重伤。

　　林大客卿可没有两败俱伤的想法，身子一恍，再次消失不见，下一刻，围着了空和尚周围，出现了七八个一模一样的“林扬。”

　　七八个一模一样的人影，都保持着剑击的姿势，刺向了空各处要害。

　　如此出神入化的身法、剑法，让所有人都看得痴迷不已。

　　了空不慌不忙的又道了声佛号，右臂一摆，好似千手观音一样，出现无数手臂，每一条手臂上的铜钟，都做出攻击的姿态。

　　“当——”地悠长声响，自院内中央响起，清音不断，绵绵传送出去。

　　众人已分不清，在这极短的时间内，一剑一钟，到底交击了多少下！

　　所有人都目不转睛的看着，恨不得多生出一双眼睛。

　　林扬却暗自叹了口气，论功力，与了空不分伯仲，虽然以无双剑技可以占上一些优势，但也只能压制住了空而已。

　　这货完全是两败俱伤的打法，不付出惨痛的代价，根本无法取胜。

　　这时，见了空处于下风，四大金刚护法相视一眼，身形移动，往林扬围攻而来。

　　四人深谙合击之道，四柄降魔杖以不同方向，锁死了林扬周身所用空间，准备将林扬拖上一拖，让了空趁机将其击败。

　　“大和尚好不要脸……”

　　王薄、师妃暄、侯希白双眼微亮，取胜有望。

　　跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵、婠婠、伏骞等人，立即叫出了声，准备出手，独孤凤也是一脸不忿，急切地看向尤楚红，希望祖母能够出手相助。

　　下一刻，所有人都停下了动作。

　　林扬嘴角露出一丝不屑，压制着了空的动作不停，空闲出来的左手，分别向四大护法金刚连按了几下。

　　顷刻间，十余道六脉神剑的无形剑气射出，接着，“嗤嗤”声响起，洞穿了四大护法金刚的身子，让四个大和尚重伤倒地。

　　以林扬几百年的功力，使出六脉神剑，除却了空大和尚，在场之人，又有谁抵挡得住。

　　众人皆惊！没想到林扬还有如此神技！

　　师妃暄更是动容，当初在酒楼内，林扬以此剑气攻击她，原来已是留手，否则她也无法安然无恙的站在这里。

　　实际上，林扬也是在吸了边不负、曲傲的内力后，功力大进，才有这般威力，当初在酒楼时，虽然对师小妞并没有尽全力，却也做不到如此威势。

　　只是这一切，师妃暄并不知道罢了。

　　林扬微微一笑，手中长剑围着了空和尚，一分二、二分四、四分八……化作无数剑影，将其困在其内，左手一伸，擒龙控鹤功使出，将四大护法金刚之一的一个大和尚，吸到了手中。

　　接着，内力源源不断的吸入体内。

　　一边施展着无双剑技战斗着，一边施展北冥神功吸人内力，也只有林扬这般境界可以做到，否则哪怕是一点点偏差、失误，就会导致不可预料的结局。

　　这还是在强敌环伺之下，也只有林大客卿这么大胆了。

　　净念禅院的两百多和尚见了，纷纷大喝一声，结成阵势往林扬压进，动手抢人。

　　林扬不以为意，既然敢这么做，自然不怕围攻，以他的轻功，凌波微步已达至凭虚御风的境界，可以直接飞至空中。

　　在场的，只怕也只有修成元神的了空，可以追的上来。

　　就在他准备有所动作时，跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵、婠婠、伏骞等人却一同跃入场中，直面将净念禅院的两百多大和尚。

　　虽然两百多武功高强的大和尚，结成阵势，极为厉害，但寇仲、徐子陵等人，也没有一个好惹的，除却单婉晶，都是已窥宗师境的人物，联手起来，不容轻辱。

　　有一战的实力。

　　师妃暄、王薄对视一眼，跃入场中，准备帮忙，自是站在净念禅院一方，侯希白见了，苦笑一声，跃至师妃暄身旁。

　　女神出手，他自然没有袖手旁观的道理。

　　伏骞抽出背负的长枪，目光如电般看向王薄，豪气冲天道：“鞭王，敢一战否？”

　　王薄微微一笑，从容地抽出长鞭横指，淡淡道：“请！”

　　接着，这位号称神勇盖世的王子，便与号称辽东第一高手的鞭王王薄战至一起，都是已窥宗师境的宗师级人物，一时难分胜负。

　　跋锋寒看向侯希白，虽未开口，目的却不言而喻。

　　侯希白立即报以苦笑，两人先前已经战了一场，不分胜负，这会儿，只能再战一场。

　　侯希白与跋锋寒也不含糊的交上了手。

　　婠婠身形一动，出现师妃暄身前，娇笑道：“人家先前还真是担心，你会随我家公子归隐山林，到时候，婠婠岂不成了你的下人？”

　　师妃暄不为之所动，她与婠婠多次交锋，自然知晓此女最善魅惑人心，“锵”地一声，宝剑出鞘，一股无坚不摧的剑气，从剑锋吐出，刺破空气，向婠婠攻去。

　　寇仲与徐子陵见了，立即有些蛋疼，大家都各自找上了对手，也就是说，这两百多大和尚，只能由他们两个阻挡了。

　　至于单婉晶，武功比起当时第一流高手欧阳希夷等人尚有很大差距，与他们这些已窥宗师境之人，不在一个层次上，起不了什么作用。


第七百七十一章 老石现身

　　两小强使出了吃奶的劲，才堪堪将两百多武功一流的和尚抵住。

　　若非两人吸收了和氏璧内的异种能量，武学、功力已达宗师境，又深谙合击之道，只怕早就给跪了。

　　两百多结成阵势的一流好手，可不是闹着玩的。

　　另外一边，伏骞与王薄战至一处，侯希白与跋锋寒战在一起。

　　最引人瞩目的，还是师妃暄与婠婠两个小妞，谁让这是两个绝色美女呢？

　　师妃暄宝剑出鞘，一股无坚不摧的剑气，从剑锋吐出，刺破空气，向婠婠攻去。

　　婠婠右手探出，画了一个小圆圈，“嘭”地一声，剑气掌劲交击，消弭于无形。

　　两人身为正邪有史以来的最强传人，交锋多次，却首次拼尽全力。

　　师妃暄又一次见识了林扬的妖孽之处，比以往有过之而无不及，年纪又如此年轻，假以时日，整个天下都要为其让路。

　　若不趁机将其制住，日后怕是再难有机会了！

　　今日一战，不容有失！

　　电光激闪，剑气漫空。

　　师妃暄全力出手，手中的色空剑化作满天光影，把婠婠笼罩其中。

　　她却像翩翩起舞的仙子，在剑光中若隐若现，似被淡云轻盖的明月，森寒的剑气连正在交手的众人都为之侧目，其飘摇往来之势有若狂风刮起的旋雪。

　　婠婠神情变得郑重，身体像变成一道影子，在剑影中迅疾闪移进退，双掌贯满真劲，以普通人肉眼看不清楚的高速，左劈右挡，每一掌都准确无误的寻上师妃暄色空剑的剑身处。

　　蓦地，剑影消散。

　　色空剑光华大盛，像天外骤来的闪电般，破开乌云密布的黑夜，朝婠婠当胸击至。

　　看似简单的一剑，实包含无比玄奥的心法和剑理，而剑锋震颤，像灵蛇的舌头般，予人随时可改变攻击方向的感觉。

　　这一剑，竟深得林扬所使独孤九剑的七八成真髓！

　　师妃暄本就是精于剑道的天才人物，自当初曲傲一战，以及林扬与了空大战后，竟无师自通，将独孤九剑给学了个七七八八！

　　师妃暄这一剑，深得林扬剑法的真髓，堪称秒绝天下，高丽傅采林不过如此。

　　师妃暄这一剑固然是秒绝天下，然而婠婠也不是白给的，在给林大客卿做丫鬟的日子里，受林大客卿指点，武学境界也是一日千里。

　　她同样是个冠绝当代的天才人物。

　　婠婠右手袖中飞出一条细长丝带，贯满真劲，像毒蛇般向色空剑迎去，声势凌厉至极点，偏是不觉有半点风声或劲气破空的应有啸响。

　　绝对可媲美师妃暄的一剑。

　　两者交击，竟是响起“当”地金铁交击的声音。

　　旋即，两人分开，不分伯仲。

　　婠婠对上尤楚红那般老而弥坚，雷霆万钧的攻击尚有些狼狈，对上师妃暄的剑法，却游刃有余，这就是一物克一物了。

　　尤楚红六十岁时弃剑用杖，自创“披风杖法”时差点走火入魔，那杖法也不是白给的。

　　若非林大客卿的剑法已然举世无双，换了谁来，对上尤楚红都不会那般轻松。

　　众人都在交手，林大客卿这边也没闲着，一边以当世无双的剑法压制着了空和尚，一边将四大护法金刚之一的不嗔和尚吸在手中，吸取着内力。

　　了空见不嗔的脸色越来越差，显是与昨日的不痴师弟一样，有着内力全失的危险，虽不知林扬使得是什么邪功，却不敢大意。

　　“阿弥陀佛！”了空道了声佛号，首次从被动防守，换成了攻击之态。

　　面对林扬的无双剑技，了空也没有什么好办法，唯有两败俱伤的打法，以命换命！

　　看着了空完全不顾危险，置身在自己的剑下，却不要命般的向自己施展雷霆攻击，林大客卿也有些蛋疼。

　　了空不是因为丢了和氏璧，又破了闭口蝉，有点想不开，想借自己之手解脱吧？

　　就算是想解脱，也别拉上自己垫背啊！

　　如此一来，林扬也只能闪避，又吸取着不嗔的内力，拖着一个人，身形有点慢，颇有些狼狈。

　　林大客卿虽然横行霸道，然则，横的也怕不要命的！

　　就在了空不要命的追逐着林扬，上下翻飞，想要以命换命时，一道白影，突然从天而降，飞射而来，如流星划空，一闪而至！

　　除却林扬与了空两个已经修成元神的人物，感官敏锐，在场的所有人，在这一瞬间都没有反应过来。

　　白影快若流星，闪至了空身后，手中掐着似佛非佛似道非道的印决，往了空背上轰然印去。

　　了空陡然色变，往林扬攻击的右掌收回，手托古钟，向那人对轰而去。

　　“当！”

　　如惊雷般的钟声响起，白影一击而退，倒飞至屋顶，现出身形，乃一名白衣文士打扮，帅到没边的中年男子。

　　正在观战的尤楚红，惊呼道：“石之轩！”

　　此名字一出，所有人为之动容。

　　然而让大家更动容的事情已经发生。

　　了空和尚与石之轩对拼一记，身子自然一顿，林大客卿也没有客气，将这个一直追着他，不要命的大和尚，一剑透胸而过。

　　了空身子一晃，坐倒在地，受了重伤动弹不得。

　　林扬也不客气，将已经吸完内力的不嗔和尚随手一扔，上前在了空身上点了几下，然后在他肩头一按，北冥神功使出，内力源源不断的吸入体内。

　　一边吸着内力，林大客卿一边抬头看向屋顶的石之轩，露齿一笑，道：“老石，谢了啊！”

　　场中更加轰动。

　　净念禅院的和尚们，看着禅主了空落败，深陷敌手，四大护法金刚也是死伤惨重，一个个不要命的往里面直冲。

　　这让两小强叫苦不已，眼看就要抵挡不住。

　　好在这时候，师妃暄轻声叫了一句：“住手！”这才制止了净念禅院的和尚们。

　　师妃暄与婠婠已经各自停手，观两人的神情，显然有些被出现的石之轩给惊住了。

　　王薄与伏骞，侯希白与跋锋寒也已经各自停手，石之轩的名头可不是吹得。

　　伏骞更是与石之轩有种族深仇，侯希白更是石之轩的徒弟。


第七百七十二章 天下一统

　　石之轩现身，所有人为之动容。

　　就是林大客卿也没有想到，老石会在这个时候突然出现，而且帮助他把了空给做了。

　　原本面对了空不要命般的攻击，林大客卿又一手拖着不嗔和尚，还有些狼狈，正考虑着是否把不嗔和尚给丢出去的时候，老石就这么毅然决然的出现了。

　　听到“老石，谢了啊！”的言语，石之轩一双利剑般的眉毛挑了挑，饶有兴致的往林扬看来，一副大BOSS的气场油然而生。

　　师妃暄、侯希白、王薄、尤楚红、独孤凤、跋锋寒、单婉晶、寇仲、徐子陵、婠婠、伏骞等人，一个个默然不语。

　　对于尤楚红与王薄等老一辈人来说，石之轩就是压在他们心头的一座大山！

　　侯希白乃石之轩的徒弟，但他的身份是保密的，自不会众目睽睽地上去相认。

　　伏骞与石之轩有深仇大恨，但自诌不是对手，并没有冒然上去送死。

　　师妃暄与婠婠、独孤凤、单婉晶，以及两小强等人，也被“邪王”的名头震住了。

　　场中陷入沉默，寂静的可怕，过了一会儿，林扬吸完了空的内力，了空立即从一个年轻俊秀的和尚，变得老态龙钟，多年精修的功力全失，返老还童的神奇已然不在。

　　林大客卿却露出一个舒坦的笑容，足足几百年的精纯内力进账，只是这个笑容，在大家伙看来……极为诡异。

　　接下来，他们就见到林大客卿身子一晃，消失不见，下一刻，出现在屋顶上方的空中，自上而下，一掌轰然落下！

　　掌风汇聚，凝聚成一个放大无数倍的掌印，金光灿灿，带着说不清道不尽的佛家正宗气息。

　　正是大力金刚掌，由林大客卿使出，已然有着道级武学的威力。

　　所有人都微微色变，他们见石之轩突然出现，帮助林扬击败了空，林大客卿又热情的打招呼，还以为两人是旧识来着。

　　除了侯希白这个石之轩的徒弟，大家甚至怀疑，林扬这个妖孽般的天才人物，就是“邪王”石之轩一手调教出来的。

　　想必只有他，才能调教出如此妖孽般的人物吧！

　　但此刻的情景，证明大家的猜测，显然不太对。

　　林扬全力出手，本是悠然自得的石之轩，陡然变了脸色，似乎见到了什么不可思议的事情。

　　在他看来，林扬之前与了空动手，不分伯仲，武学、功力、境界等，都与他与了空相仿，所以，他才借林扬之手，将了空这个对头除去。

　　只是没想到，短短时间，林扬好似吃了大补药一样，功力凭空增添了一倍还多！

　　电光火石间，容不得石之轩再多想，手中再次掐起那似佛非佛似道非道的印决，往上轰然打出，正是他名动天下的“不死印法。”

　　说是“不死印法”，却只是魔门功法变异出来的幻术而已。

　　此乃他综合魔门“花间派”与“补天道”两派秘传，以佛学义理中“不在此岸，不在彼岸，不在中间”的高深思想，又经过无数次生死之际的战斗终于形成的一套高深的武功。

　　此幻术，对于其他宗师尚且好用，但是对于林扬、了空这般已经修成元神，与他同一个境界之人，却不太好使。

　　所以，石之轩带着深深的疑惑，被不知为何功力大涨的林扬，一掌给击成重伤，贯穿屋顶，跌落厅堂。

　　众人悚然动容，林扬的武功竟是又精进了，“邪王”石之轩竟是一招惜败！

　　侯希白脸色大变，就要冲入大厅去救助师傅石之轩，却被追入大厅的林扬一脚踹了出来，接着，就吸起石之轩的内力。

　　老石的内力与了空的内力差不多，都有几百年的火候。

　　这一下，林大客卿的功力已达千年左右，比起当初的帝释天也不遑多让，俨然也是一个老不死了，而且已经可以直修灵台方寸山的金丹妙法。

　　今日一战，林大客卿表示甚为满意，不但吃了许多经验，小队的下一个目标石之轩，还主动送上了门来，省却许多麻烦。

　　最终，师妃暄看着神威盖世的林大客卿，不敢多留，带着净念禅院的和尚们退走。

　　侯希白在院内徘徊良久，最终，叹了口气，也退走了，石之轩乃是他至亲之人，奈何以师傅的武功都给跪了，他上了，也只能白给。

　　师妃暄退走，代表着白道武林退让，净念禅院都给跪了，白道武林想不退让也不行。如此，和氏璧的事情告一段落。

　　林扬小队一时也没了事情，紧接着，便投入了争霸天下的道路中。

　　小队来到宋阀，林大客卿如当初所言，支持小宋子宋师道争霸天下，跋锋寒、寇仲、徐子陵便成了宋阀的三路先锋大将。

　　婠婠所代表的阴癸派，单婉晶所单表的东溟派，也成为宋阀的助力。

　　就是婠婠的师父，阴癸派的掌门人，一代“阴后”祝玉研，也没敢多说。

　　同样的，单婉晶的母亲，也就是祝玉研的女儿，东溟派的掌门人，东溟夫人单美仙，一样没敢多说一句。

　　同时，独孤阀表示愿意与宋阀结成同盟，且甘为附属。

　　自林大客卿一日之内，接连做掉了空与石之轩的事情传开后，一切事情都变得毫无阻力，再无人敢与挑战他的权威。

　　最后一个敢与挑战他权威的，便是宋阀阀主，“天刀”宋缺。

　　相传林扬与宋阀阀主，“天刀”宋缺切磋一场，自此，“天刀”宋缺封刀归隐。

　　林大客卿表示，自己一千多年的功力，真是不愿意打击宋缺的自信心，奈何这货与他见了一面后，非要找揍。

　　有了阴癸派与东溟派的助力，宋阀与独孤阀又同为天下四大门阀之二，再有吐谷浑王子伏骞，率军前来投靠。

　　又以跋锋寒、寇仲、徐子陵为先锋，宋阀不鸣则已，一鸣惊人，以摧枯拉朽之势，荡清各路义军与匪军。

　　最终，李阀的二李子李世民，也只能俯首。

　　哪怕是慈航静斋，在林大客卿的威慑下，也没敢出来蹦跶。

　　自此，天下一统，宋师道果如林大客卿所言，做了皇帝，一代明君。


第七百七十三章 熊姥姥与她的栗子

　　林大客卿来到“大唐”短短不到一年，大唐已经不复存在，可谓是一剑将整个江湖，乃至整个天下挑落。

　　小宋子宋师道做了皇帝，一代明君，寇仲勾搭上了宋玉致，做了皇帝的妹夫，徐子陵不知怎么与石青璇勾搭到了一起等等……

　　这一切都与林大客卿无关了，作为天下最牛逼的客卿，没有之一，他在皇宫深院之中，闭关修行得自灵台方寸山的金丹妙法。

　　……

　　……

　　林扬以元神，化身亿亿万万修行，第九号分身，来到神戒所打通的一个位面。

　　月圆，雾浓。

　　这是一座古城，已是深夜，没有什么行人，圆月在浓雾中，月色凄凉朦胧，令人心醉。

　　林大圣人的分身，饶有兴致的打量着古城，不知自己到了什么一个世界？

　　这时，一行五人出现在街道上，都是镖局中人的打扮，为首一人应是镖师，另外四人，应是他的下属。

　　一行五人在街道上随意的走着，显然没有发现林大圣人的元神分身，他们刚交过一趟从远路保来的镖，而且刚喝过酒，多日来的紧张和劳苦都已结束。

　　他们觉得轻松极了，就在这时候，他们看见了熊姥姥。

　　她背上仿佛压着块看不见的大石头，压得她整个人都弯曲了起来，连腰都似已被压断，手里提着个很大的竹篮子，用一块很厚的棉布紧紧盖住。

　　镖师张放停下脚步，饶有兴致地问道：“篮子里装的是什么？”

　　四个伙计也停下脚步，饶有兴致的看着，放轻松的他们，显然兴致很高，无论对什么事都很有兴趣。

　　“糖炒栗子。”熊姥姥满是皱纹的脸上露出笑容，“又香又热的糖炒栗子，才十文钱一斤。”

　　四个伙计有些意动，张放见了，笑道：“我们买五斤，一个人一斤。”

　　栗子果然还是热的，果然很甜很香，张放却只吃了一个。

　　他并不喜欢吃栗子，而且他的酒也喝得太多，只吃了一个栗子，他已觉得胃里很不舒服，好像要呕吐。

　　然而他还没有吐出来，就发现他的伙伴们，突然全都倒了下去，一倒下去，身子立刻抽紧，嘴角就像马一样喷出了白沫。

　　白沫忽然又变成了红的，变成了血！

　　那老太婆还站在那里，看着他们，脸上的笑容已变得说不出的诡秘可怕。

　　“糖炒栗子有毒！”张放咬着牙，想扑过去，但这时他竟也忽然变得全没有半分力气，他本想扼断这老太婆的咽喉，却扑倒在她脚下。

　　他忽然发现这老太婆藏在灰布长裙里的一双脚上，穿着的竟是双色彩鲜艳的绣花红鞋子，就好像新娘子穿的一样。

　　不过鞋面上绣的并不是鸳鸯，而是只猫头鹰。

　　猫头鹰的眼睛是绿的，好像正在瞪着张放，讥嘲着他的愚昧和无知，张放怔住。

　　熊姥姥吃吃的笑了，道：“原来这小子不老实，什么都不看，偏偏喜欢偷看女人的脚。”

　　张放这才勉强抬起头，凄然问道：“你跟我们究竟有什么仇恨？”

　　熊姥姥笑道：“傻小子，我连看都没有看见过你们，怎么会跟你们有仇恨？”

　　这个答案，显然出乎张放的意料，又咬牙问道：“那你为什么要害我们？”

　　熊姥姥淡淡道：“也不为什么，只不过为了我想杀人。”

　　她抬起头，望着浓雾里凄凉朦胧的圆月，慢慢的接着道：“每到月圆的时候，我就想杀人！”

　　张放看着她，眼睛里充满了愤怒和恐惧，只恨不得一口咬在她咽喉上。

　　可是这老太婆忽然间就已在他眼前幽灵般消失，消失在浓雾里。

　　夜雾凄迷，月更圆了。

　　熊姥姥以高绝的轻功消失在街道上，只剩下中毒濒死的张放，以及四个伙计的尸体，他贪婪的看着这个世界，良久，叹了口气。

　　江湖就是这样，杀人与被杀，总是不变的总旋律。

　　然而就在这个时候，诡异的事情发生了，他四个伙计之一的“小刘”，本已中毒而死，明明没了生机，却突然的站了起来。

　　张放吃惊的看着“小刘”，死人复生？还是诈尸？

　　没想到，他临死前，竟然可以见到这么不可思议的事情，他觉得，这是自己快要死了，所产生的幻觉。

　　“小刘”，也就是林大圣人，站了起来，自我打量了一下，满意的点了点头，他以元神分身所占据的这个尸体，原主人虽然武功平平，只有一些浅薄的内力，但是模样眉清目秀的，年纪轻轻，英气逼人。

　　也就是说，卖相不错。

　　以元神分身仅存的一点力量，为这个身体解毒后，也就恢复了正常人的状态。

　　刚刚发生的事情，也让他有些发愣，这个场景，怎么看，怎么都有些熟悉。

　　糖炒栗子，熊姥姥？

　　这不是陆小凤传奇里面的情景么？

　　《陆小凤传奇》是著名武侠小说家古龙经典代表名作，原著共有《金鹏王朝》、《绣花大盗》、《决战前后》、《银钩赌坊》、《幽灵山庄》、《凤舞九天》、《剑神一笑》七个系列。

　　后新增了《陆小凤前传》、《铁鞋传奇》、《血衣之谜》三部改编影视作品，扩充为十部作品，以陆小凤为主角，演绎江湖各种爱恨情仇。

　　作为一个武侠迷，林大圣人当年自然是看过陆小凤传奇的，所以，刚刚的情景才显得那么熟悉。

　　这不禁让他笑了起来，有意思，虽然只是一个武侠世界，论起修行，比西游、洪荒世界要慢到没边，却也有不少乐趣。

　　他也想见见，那个有四条眉毛，喜欢喝酒，喜欢美女，总穿着一个鲜红色斗篷的陆小凤，是否真的那么有个性。

　　林扬低下头，看着濒死的镖师，叹了口气，道：“天地不仁，以万物为刍狗，遇上本大圣人，算你走运。”

　　说着，体内浅薄的内力改变了运转路线，经各处经脉、穴道运行了一个周天后，内力便变了属性。

　　郝然已经转修成了圣心诀。

　　此帝释天的绝学，有治伤、长生，乃至让人死而复生的奇效。

　　林扬将手按在张放的肩膀上，治疗一个还没有死的人，自然是绰绰有余。


第七百七十四章 陆小凤

　　中午。

　　这正是龙翔客栈最热闹的时候，楼下的饭厅里，大部分桌上都有客人，跑堂的伙计忙得满头大汗，连嗓子都有点哑了。

　　楼上是四六二十四间客房，全都客满，这时，又从楼上走下两个客人。

　　这两个客人很是奇怪，都是镖局中人的打扮，其中一个看上去三十多岁，观其干练神色，应是一个经验丰富的镖师。

　　另外一人，年纪轻轻，只有二十岁左右，眉清目秀，倒是长得很是好看，但观其打扮，应是镖局的趟子手。

　　两人的穿着打扮并不奇怪，奇怪的是，这个镖师，似乎是那个趟子手的下属一样，模样很是恭敬。

　　要知道，行走江湖，能够成为镖师的，都是江湖上小有名气或者大有名气的武林高手，个个都有些绝技傍身。

　　而趟子手，不过是镖师的跟班，走镖时喝道开路的伙计，主要负责喊镖，与镖师根本不是一个档次的。

　　这两个人，镖师反倒以趟子手为尊，奇怪得紧。

　　两人不是他人，正是占据了趟子手身体的林大圣人，以及被他以圣心诀救活的镖师张放，走下搂后，便在一张桌台旁坐了下来。

　　张放立即招呼跑堂的，叫了一桌好酒好菜。

　　这时的张放，还没有从昨日的惊魂中回神，昨日他明明就要死了，却被“小刘”给奇迹般的救活了！

　　“小刘”明明已经死了，却奇迹般的死而复生！

　　在他眼里，“小刘”已变成了神仙下凡般的人物，而这个神仙下凡般的人物，已不叫“小刘”，自称林扬。

　　两人把另外三个伙伴的尸身安葬好了之后，已是清晨，然后来到龙翔客栈休息了一会儿，直到中午，也就是现在。

　　实际上，一直到现在，张放都没怎么休息好，经历的事情太过离奇与匪夷所思了一些。

　　林大圣人也没有闲着，在客房内，一个上午的功夫，便将转修的圣心诀给修炼到了小成，这个身体原本倒是有武学底子的，反倒便宜了他。

　　很快，好酒好菜上桌，张放恭恭敬敬道：“公子，请。”观其神色，好似林扬就是他亲爹似的，不敢有一点点怠慢。

　　林扬笑了笑，道：“不用客气。”

　　“是。”张放恭敬应道，但哪敢不客气？还是恭恭敬敬的模样，这可是他眼里的神仙，他本来直接跪地口称上仙的，却被对方给制止了。

　　称呼也就变成了公子。

　　龙翔客栈的厨子手艺不错，否则生意也不会这般红火，张放忙碌了一夜，这会是真的饿了，小心翼翼的吃着。

　　林大圣人也动了筷子，品尝着许久没吃过的世俗美食。

　　突然间，蹄声急响，两匹快马竟从大门外直闯到了龙翔客栈里面来。

　　健马惊嘶，满堂骚动，马上的两条青衣大汉却还是纹风不动的坐在雕鞍上。

　　一匹马的雕鞍旁，挂着一副银光闪闪的双钩，马上人紫红的脸，满脸大胡子，眼睛就好像他的银钩一样，锋锐而有光。

　　紫面虬髯的大汉，目光四面一闪，就盯在跑堂的脸上，沉声道：“人呢？”

　　跑堂的应道：“还在楼上天字号房。”

　　紫面大汉不再说话，双腿一夹，缰绳一紧，这匹马就箭一般窜上楼去。

　　另一匹马上的人动作也不慢，这人左耳缺了半边，脸上一条刀疤从左耳角直划到右嘴角，使得他铁青的脸看来更狰狞可怖。

　　马一冲上楼，他的人已离鞍而起，凌空倒翻了两个跟头，突然飞起一脚“砰”的，已踢开了楼梯门旁天字号房的门。

　　紫面大汉与缺耳大汉一同扑了进去，一个已拿起银光闪闪的双钩，另一个手中已多了对百练精钢打成的判官笔。

　　两个大汉闯入天字号的房间内，龙翔客栈的大堂里，立即骚动起来，议论纷纷。

　　林扬问张放道：“那两个是什么人？”他已经看出，张放识得那两个大汉。

　　张放把目光从天字号的房间收回来，恭敬应道：“那个有刀疤的大汉叫‘铁面判官’，在江湖上的名头很大，据说别人一刀砍在他脸上时，连刀锋都砍得缺了个口。‘铁面’两个字就是这么样来的。”

　　顿了顿，又道：“另外的一个叫‘勾魂手’，在江湖上的名头也很大，他的一双银钩也的确勾过很多人的魂。”

　　“哦。”林扬若有所思的点了点头，原来是两个名头不小的江湖客，难怪大堂内的这些江湖中人，没有一个敢跳出来的。

　　要知道在江湖上，如此嚣张行事，总不免挨揍，当然，若是有嚣张的本领，那就另当别论了。

　　就如“铁面判官”与“勾魂手。”

　　张放见“林大上仙”饶有兴致的样子，又凑过了头，神秘兮兮的道：“他们两个，都是青衣楼的人。”

　　林扬微微一怔，“青衣楼？”

　　“嗯。”张放点了点头，低声道：“青衣楼并不是一座楼，共有一百零八座。每楼都有一百零八个人，每一个都是江湖好手，加起来就变成个势力极庞大的组织。

　　他们不但人多势大，而且组织严密，所以只要是他们想做的事，就很少有做不成的。

　　相传铁面判官与勾魂手，就是青衣楼第一楼上有画像的人，他们穿着的青衣，也证明了这一点。”

　　见张放说的头头是道，林扬忍不住轻轻点头，这货虽然武功平平，但见识与经验还是有的，想必经过了熊姥姥的糖炒栗子一事后，吃一堑长一智，日后会无比谨慎了。

　　“铁面判官”与“勾魂手”进去的快，出去的也快，从下面往上望去，依稀可见两人从天字号房间的窗户，直接飞掠了出去。

　　窗外已有人早就准备好另外两匹健马，勒住缰绳在等着。

　　接着，外面隐隐传来“铁面判官”的喝声：“陆小凤刚刚离开，快追！”

　　“铁面判官”与“勾魂手”已经乘着两匹快马，箭一般向北面窜了过去。

　　林扬微微一笑，果然是陆小凤！

　　青衣楼，有意思！

　　见林扬突然发笑，张放不禁一愣，接着，他就被林大上仙一把抓起，扔在了客栈内两匹马儿的其中一匹上。

　　张放有些发愣，不知林大上仙闹哪样，厅堂内见到这突来的变故，也是一阵骚乱。

　　林大上仙飞身来到另外一匹马儿上，笑着喝道：“走！”

　　说着，调转马头，乘着马儿往客栈外而去。

　　张放回过神来，身为行走江湖多年的镖师，骑乘之术自不用说，干脆利落的调转马头，赶忙跟上林大上仙。

　　两人乘马闯出客栈，同样往北面驰骋而去，正是“铁面判官”与“勾魂手”离开的方向，只留下客栈内一阵骚乱。

　　林扬自然是奔着“铁面判官”与“勾魂手”去的，因为这两个人，正在追陆小凤，也可以说，他是奔着陆小凤来的。

　　没想到第一天，就能碰到这个四条眉毛的货，看来两人倒也有缘。

　　“铁面判官”与“勾魂手”在前，林扬与张放在后，这一追，就从中午追到了深夜，一路来到了黄石镇。

　　黄石镇是个大镇，有一条宽畅的主街贯穿镇子，这条街本来是条很繁荣热闹的，但现在夜已深，新月如钩，淡淡的照在青石板铺成的街道上。

　　四匹快马先后急驰而来时，街上已看不见什么人。

　　“铁面判官”勒马四顾，沉声道：“你想他会不会在这镇上留一宿？”

　　“勾魂手”笑道：“会！而且，他是一个睡觉绝不能没有女人的人。”

　　两人说着，同时转头，看向后方追来的林扬与张放。


第七百七十五章 老板与老板娘

　　铁面判官与勾魂手调转马头，看向追来的林扬与张放，前者冷冷问道：“两位是什么人，为何一路追着我们？”

　　此时已是深夜，两人也没有注意到，林扬与张放胯下的马匹，就是两人之前留在龙翔客栈内的。

　　这些小细节本就不易察觉，张放却有些紧张起来，尽管知道“林大上仙”不比凡人，但面对江湖上大名鼎鼎的两个凶人，还是本能的紧张。

　　林扬淡淡道：“我们也是来找陆小凤的。”

　　铁面判官与勾魂手微微一愣，他们本以为，对方一个镖师与一个趟子手，应是以镖师为主的，如今一看，却是以这个趟子手为主。

　　再仔细一看，这个趟子手年纪轻轻，气度非凡不说，气息悠长，显是有上乘武功在身。

　　再听说对方也是来找陆小凤的，铁面判官与勾魂手相视一眼，目光中有些凝重，后者道：“原来都是来找陆小凤的好朋友。”

　　“朋友？”林扬微微一笑，不置可否，也不解释。

　　铁面判官与勾魂手见了，也不多说，两人行走江湖多年，自然懂得多一事不如少一事的道理，眼下还是奉命寻找陆小凤要紧。

　　当即，两人往黄石镇最大的，也是唯一的青楼迎春阁而去。

　　林扬与张放也来到了这里，张放不知“林大上仙”找陆小凤做什么，只是顺从地跟着。

　　迎春阁大门口的灯笼很亮，绯色的灯光，正在引诱着人们到这里来享受一个绯色的晚上。

　　大门半掩，先一步而来的铁面判官不敲门也不下马，手提抽绳，“的庐”一声，健马就直闯了进去。

　　一个面黄肌瘦的男人，正坐在院子里的座椅上打瞌睡。

　　铁面判官手里的马鞭忽然已绕上了他的脖子，厉声道：“今天晚上，这里有没有一个穿着大红披风的年轻人来过？”

　　那人已被鞭子勒得连气都透不过来，只能不停的点着头。

　　铁面判官放过了他，问道：“他还在不在？”

　　那人喘着气，又点了点头。

　　跟上来的勾魂手凝声问道：“在哪里？”

　　那人道：“他刚才还在桃花厅跟四个人喝酒，四个人轮流灌他，总算把他灌醉了！”

　　林扬与张放也跟了上来，学着铁面判官与勾魂手直接乘马而入，笑着问道：“四个什么样的人？”

　　铁面判官与勾魂手相视一眼，这两个趟子手与镖师，果真是来寻陆小凤的。

　　那人道：“四个看样子很凶的人，但是对他倒很客气！”

　　铁面判官又问：“他们的人呢？”

　　那人道：“见他们送他回房去的，直到现在，还留在他房里！”

　　铁面判官点了点头，与勾魂手勒转马头，冲入了左面一片桃花林里，桃花林的桃花厅灯还亮着。

　　林扬与张放也乘马而来，桃花厅里的桌子上杯盘狼藉，三四个酒坛子都已空了。

　　众人下马，来到陆小凤的客房，皆是一怔。

　　房里只有四个人，四个人一排，直挺挺的跪在门口位置，本来已经苍白得全无血色的脸，看见铁面判官、勾魂手、林扬、张放等人，突然一下子胀得通红。

　　四个人身上穿的衣裳都很华丽，看来平时一定都是气派很大的人，但现在四人的脸上却已都被人画得一塌糊涂。

　　第一个人额头上画了个乌龟，脸上还配了四个字：“我是乌龟。”

　　第二个额头上画的是王八：“我是王八。”

　　第三个人：“我是活猪。”

　　第四个人：“我是土狗。”

　　铁面判官、勾魂手、林扬、张放四人一见，都笑了起来。

　　张放在林扬耳边道：“是江南四杰。”

　　林扬微微颔首，没什么兴趣，四个打酱油的货，武功也就与张放这个镖师不分伯仲而已，勉强算是个江湖好手，随便遇到狠一点的硬角色，就得给跪。

　　江南四杰咬着牙，狠狠的瞪着他们，看他们眼睛里那种愤恨怨毒之色，就像是恨不得跳起来一口把他们咬死。

　　今天的事要是传出去，他们江南四杰就没有脸面在江湖上立足了。

　　但四个人却还是全都直挺挺的跪在那里，非但跳不起来，连动都动不了。

　　铁面判官大笑道：“威风凛凛的江东四杰，几时变成乌龟王八，活猪土狗的？这倒真是怪事。”

　　说着，拍手大呼道：“欢迎大家来参观参观大名鼎鼎的江东四杰现在的威风，无论谁进来看一眼，我都给他十两银子。”

　　跪在地上的四个人，四张脸突又变得白里透青，冷汗雨点般落了下来。

　　勾魂手笑道：“陆小凤那小子虽然也是个王八蛋，但倒真是个好样的王八蛋。”

　　铁面判官笑道：“有这么一场好戏看，咱们这一趟走得倒还不冤枉。”

　　两个人的笑声突然停顿，因为他们又看见外面有个人垂着头走了进来。

　　一个最多只有十四五岁的小姑娘，虽然打扮得满头珠翠，满脸脂粉，但还是掩不住她脸上那种又可怜，又可爱的孩子气。

　　小姑娘目光在铁面判官、勾魂手、林扬、张放四人身上微微一扫，垂下头，轻轻问：“几位大爷是不是来找陆大少爷的？”

　　铁面判官沉下了脸，道：“你怎么知道？”

　　小姑娘嗫嚅着，道：“刚才陆大少爷好像已快醉得不省人事了，我刚好坐在他旁边，就偷偷的替他喝了两杯酒！”

　　勾魂手冷笑道：“看来他在女人堆里人缘倒真不错！”

　　小姑娘胀红了脸，道：“谁知道他后来忽然又醒了，说我的心还不错，所以就送我一样东西，叫我卖给你们。”

　　铁面判官立刻追问：“他送给你的是什么？”

　　小姑娘道：“是……是一句话。”

　　铁面判官皱了皱眉，道：“一句话？一句什么话？”

　　小姑娘道：“他说这句话至少要值三百两银子，连一文都不能少，他还说，一定要先付过银子，我才能把这句话说出来。”

　　她自己似乎也觉得这件事很荒唐，话没说完，脸更红了。

　　三百两银子，铁面判官考虑都没有考虑，立刻就拿出三张一百两的银票，抛在这小姑娘面前的桌子上，道：“好，我买你这句话。”

　　小姑娘张大了眼睛，看着这三张银票，简直不能相信天下竟真有这么荒唐的人，竟真的肯拿三百两银子买一句话。

　　小姑娘轻轻道：“他说的这句话只有八个字：要找我，先找老板娘。”

　　铁面判官与勾魂手皱起了眉，实在听不懂这句话是什么意思，世上的老板娘也不知有多少，每家店铺里都有个老板娘，这叫他怎么去找。

　　小姑娘忽然又道：“他还说，若是听不懂这句话，他还可以另外奉送一句，他说这老板娘是天下最漂亮的一个。”

　　铁面判官与勾魂手又是微微一怔。

　　林扬却笑了起来，天下醉漂亮的老板娘，不就是朱停的媳妇？

　　朱停，外号“老板”，又称“妙手老板”，据说是鲁班传人，能做一切你想象不到的暗器、工具。

　　朱停外形肥胖，唯有双手灵巧、细致、优美，是跟陆小凤一起穿开裆裤长大的好朋友。但凡陆小凤的事情，一定不会推辞。

　　林扬看了张放一眼，已经知道到哪里去找人，笑着道：“走吧！”

　　张放微微一愣，赶忙跟上。

　　铁面判官与勾魂手见了，也是微微一怔，两人还在想着天下最漂亮的老板娘是谁，看这个趟子手与镖师的模样，显然是有了线索。

　　两人当即跟上。

　　之前是林扬、张放跟着铁面判官与勾魂手，如今却反了过来，一直来到朱停家里，四人这才找到了陆小凤。

　　一个有四条眉毛的人。


第七百七十六章 四条眉毛

　　当铁面判官、勾魂手、林扬、张放四人，来到朱停家里，见到陆小凤的时候，已从深夜来到了清晨。

　　四人直接来到了陆小凤的房间内，见到了这个名传天下的人。

　　林扬饶有兴致的打量着陆小凤，这货果然有四条眉毛。张放在他身后静静的站着，也在偷偷打量着这个名动江湖的陆小凤。

　　铁面判官厉声道：“你就是陆小凤？”

　　陆小凤翘着二郎腿，吊儿郎当的坐在太师椅上，笑着道：“你们到我房里来，就不知道敲门？要知道，只有野狗才会不管三七二十一的就这么闯进来。”

　　一句话，把铁面判官、勾魂手、林扬、张放都给骂了。

　　林扬挑了挑眉，心说陆小凤的嘴够贱。张放站在他身后，见陆小凤辱骂“林大上仙”，立即就想出头，但是想想自己的武功，再想想陆小凤的名头，不想自取其辱，还是选择忍了。

　　铁面判官与勾魂手就没这么好脾气了，两人怎么说也是名动江湖的人物，更是位居青衣楼一百零八楼中的第一楼内。

　　勾魂手一鞭子就向陆小凤抽了过去，他不但是关内擅使双钩的四大高手之一，在这条用蛇皮绞成的鞭子上也有很深的功夫。

　　鞭子如同一条灵蛇，闪电般往陆小凤咬去，张放见了，便自愧不如。

　　谁知陆小凤突然伸出了手，用两根手指轻轻一捏，就好像老叫化子捏臭虫一样，一下子就把他灵蛇般的鞭梢捏住。

　　勾魂手的神情立即变得一阵青，一阵白，一阵红，他用尽全身力气，还是没法子把这条鞭子从陆小凤两根手指里抽出来。

　　铁面判官在旁边看着，眼睛里也露出了很吃惊的表情，忽然大笑道：“好，好功夫，陆小凤果然是名不虚传。”

　　勾魂手也放下手里的鞭子，道：“我这下子，总算试出这个陆小凤是不是真的陆小凤了。”

　　铁面判官道：“世风日下，人心不古，江湖上的冒牌货也一天比一天多了，陆朋友想必不会怪我们失礼的。”

　　两个人一搭一挡，替自己找台阶下，让张放看得好笑。

　　陆小凤更是直接无视了两人，目光落在从进屋后，就没有说过话的林扬与张放身上，以他敏锐的观察力，已经看出，这两个人与铁面判官、勾魂手不是一伙的。

　　但是以他的聪明，也想不出这两个趟子手与镖师打扮的人，来找他是什么目的，双方不应该有什么交际才对。

　　见自己直接被无视，勾魂手有些恼怒，轻咳了两声，道：“陆朋友想必已经知道我们是什么人。”

　　他在提醒陆小凤，莫忘记了“青衣楼”是任何人都惹不起的。

　　铁面判官也道：“我们这次只不过是奉命而来，请陆朋友劳驾跟我们回去一趟，我们非但管接管送，而且保证绝不动陆朋友一根毫发。”

　　陆小凤懒洋洋地道：“我跟你们回去干什么？你们的老板娘又不肯陪我睡觉。”

　　铁面判官的脸沉了下来，冷冷道：“我们那里没有老板，这里有！”

　　陆小凤也沉下了脸，道：“你们最好不要来动朱停，否则我就一把火烧光你们一百零八座青衣楼！”

　　铁面判官冷笑道：“我们若杀了朱停，岂非对你也有好处？”

　　陆小凤淡淡道：“你们难道从来没有听说过，我虽然喜欢漂亮的老板娘，但一向不喜欢寡妇。”

　　铁面判官道：“只要你答应跟我们去走一趟，我就保证绝不让老板娘做寡妇。”

　　话音刚落，敲门声响起。

　　不是外面有人在敲门，敲门的人已经进了屋子，他也并不是用手敲门的，因为他没有手。

　　房间内的五人，同时转头看去。

　　清晨的日光，从窗外照射进来，恰巧照在敲门的这个人脸上，那根本已不能算是一张脸。

　　这张脸左面已被人削去了一半，伤口已经干瘪收缩，把他的鼻子和眼睛都歪歪斜斜的扯了过来，不是一个鼻子，是半个，也不是一双眼睛，是一只。

　　他的右眼已只剩下了一个又黑又深的洞，额角被人用刀锋划了个大“十”字，双手也被齐腕砍断了，现在右腕上装着个寒光闪闪的铁钩，左腕上装着的却是个比人头还大的铁球。

　　铁面判官和这个人一比，简直就变成了个英俊潇洒的小白脸。

　　这个造型，连林大圣人见了，都不得不点一个赞，一手钩子，一手铁球，加上惨不忍睹的半边脸，简直是恐怖片大反派的不二人选。

　　这货站在那里，丝毫不觉得自己影响市容，用手腕上的铁钩轻轻敲门，冷冷道：“我是人，不是野狗，我到别人房里来的时候，总是要敲门的。”

　　一句话，把铁面判官、勾魂手、林扬、张放又给骂了。

　　说话的时候，被人削掉了的那半边脸，就不停的抽动，又好像是在哭，又好像是在笑。

　　张放突然失声道：“柳余恨？”

　　铁面判官与勾魂手也忍不住齐齐后退一步，呈掎角之势，以免柳余恨发难，铁面判官凝声道：“你就是‘玉面郎君’柳余恨？”

　　半边脸点了点头，黯然神伤，道：“多情自古空余恨，往事如烟不堪提，现在‘玉面郎君’早已死了，只可恨柳余恨还活着。”

　　见他承认，铁面判官变色道：“你……你到这里来干什么？”他似乎对这人有种说不出的畏惧，竟使说话的声音都变了。

　　柳余恨冷冷道：“十年前柳余恨也就已想死了，无奈偏偏直到现在还活着，我此来但求一死而已。”

　　铁面判官道：“我为什么要你死？”

　　柳余恨道：“因为你若不要我死，我就要你死！”

　　铁面判官怔住，勾魂手的脸色也已发青，柳余恨显然是冲着他们来的，又或者说，也是冲着陆小凤来的。

　　林扬只是在一旁静静的看着，无奈的摸了摸鼻子，随便一个阿猫阿狗都敢骂他，看来还是没什么名头啊。

　　你看陆小凤，吊儿郎当的坐在那里，却没人招惹，不就是名头够大么？

　　张放却表示小心肝有点受不了了，今天的狠人，一个比一个多，只希望“林大上仙”能够应付的来。

　　不然他的小命，只怕又要难保了！

　　铁面判官与勾魂手的大名不说，柳余恨更是一个江湖狠人，看铁面判官与勾魂手的反应就知道了！

　　就在这时候，又有敲门声响起。

　　这次敲门的人是在外面，但忽然间就已走了进来，没有开门就走了进来，这扇用厚木板做成的门，在他面前，竟像是变成了张纸。

　　他既没有用东西撞，也没有用脚踢，随随便便的往前面走过来，前面的门就突然粉碎，显露出一手高深莫测的武功。

　　可是他看起来却连一点强横的样子也没有，竟像是个很斯文，很秀气的文弱书生，一张白白净净的脸上，总是带着微笑。

　　文弱书生微笑着道：“我也是人，我也敲门。”

　　一句话，又把铁面判官、勾魂手、林扬、张放给骂了。

　　铣面判官与勾魂手又齐齐退了一步，这次已不是呈掎角之势，准备动手，而是已经准备逃走了！

　　勾魂手凝声道：“萧秋雨！”

　　张放一听，惊叫道：“‘断肠剑客’萧秋雨！”

　　林扬看了张放一眼，有些无语，这个小跟班有点咋咋呼呼的。

　　文弱书生点了点头，淡淡地扫了张放一眼，没有放在眼里，长叹道：“秋风秋雨愁煞人，所以每到杀人时，我总是难免要发愁的。”

　　铁面判官已察觉不妙，凝声问道：“发什么愁？”

　　萧秋雨淡淡道：“现在我正在发愁的是，不知道是我来杀你，还是让柳兄来杀你？”

　　铁面判官与勾魂手相视一眼，都有些惊慌，不停的东张西望，想找出一条生路，显然，柳余恨与萧秋雨是冲着他们来的。

　　而且，要他们的命！

　　这时，突听一人笑道：“你们在找什么？想逃跑？”

　　这人就站在窗口，黑黑瘦瘦的脸，长得又矮又小，却留着满脸火焰般的大胡子。

　　铁面判官一见来人，失声道：“‘千里独行’独孤方？”

　　独孤方点点头，道：“我一向很少进别人的屋子，但这次却例外！”话刚说完，他的人已不见了。

　　下一刻，独孤方忽然已到了门口，在破门上敲了敲，敲门声刚响起，他的人忽然又出现在窗口，从窗外跳了进来，微笑道：“我也是人，我也敲门。”

　　一句话，又把铁面判官、勾魂手、林扬、张放给骂了。

　　谁让陆小凤嘴贱，说了一句只有野狗才会不管三七二十一的就这么闯进来呢？

　　这三个人，倒是客随主便！

　　勾魂手厉声道：“你也是来找我们麻烦的？”

　　独孤方淡淡道：“我不杀野狗，我只看别人杀。”

　　又把铁面判官、勾魂手、林扬、张放给骂了。

　　独孤方搬了张椅子坐下来，就坐在窗口，享受着清晨的日光。

　　陆小凤还是翘着二郎腿，吊儿郎当的坐在那里，好像发生的事情跟他没有什么关系。

　　林大圣人就有些不爽了，怎么老是被骂呢？

　　剑拔弩张的时刻，他站了出来。


第七百七十七章 美人儿公主

　　独孤方、萧秋雨、柳余恨，这三个人就算不是江湖上最孤僻的、最古怪的人，也已经差不多了。

　　此刻，他们却聚到了一起，忽然出现在这里。

　　林扬站了出来，目光在这三个嘴贱的货身上扫视一圈，淡淡道：“跪下磕个头，说一句自己是野狗，这事就算了。”

　　此话一出，所有人都是一愣。

　　陆小凤饶有兴致的看着林扬，不知这个趟子手打扮的年轻人，是个什么来路？面对独孤方、萧秋雨、柳余恨三人，竟敢这么说话，岂不是嫌自己死的慢？

　　独孤方、萧秋雨、柳余恨三人，乃至铁面判官与勾魂手也是如此想法，这人找死！

　　张放却觉得“林大上仙”果然有范儿！不愧是神仙下凡！

　　在他眼里，林大上仙这是要发威了！他之前跟着一起被骂，心里自然不爽，要不是知道自己惹不起这些人，早就出手了……

　　独孤方、萧秋雨、柳余恨相视一眼，独孤方自椅子上站了起来，盯着林扬，淡淡道：“我虽然不杀野狗，但是你例外！”

　　说着，身子已经消失在了原地，忽然出现在林扬身前，一掌往他胸前拍来。

　　掌风凌冽，显是内外功都极为出色，轻功更是一绝，否则也不会人称“千里独行。”

　　然而下一刻，所有人的脸色都跟着一变，眼看着独孤方一掌就要印在林扬胸口，张放都忍不住闭上眼睛的时候，林扬的身形却突然消失不见。

　　下一瞬，林扬便迈着奇异的步伐，出现在独孤方的身后，伸手一戳，一指头戳在独孤方背后要穴。

　　独孤方立即闷哼一声，软软倒地。

　　众人看着独孤方一招惜败，都露出有些不可思议的神色，陆小凤自诌就是自己出手，也不过如此了。

　　但此刻，大家已经没有心思追究这件事情，因为在独孤方与林扬交手的同时，铁面判官与勾魂手相视一眼，紧接着就出手了。

　　两人也不傻，独孤方、萧秋雨、柳余恨明显是要他们的命，他们自然要反抗！

　　铁面判官直扑柳余恨，手里已拿出了他那双黑铁判官笔，扑过去急点柳余恨的“天突”、“迎香”两处大穴。

　　他用的招式一点也不花俏，准确、迅速、有效！

　　但柳余恨却好像根本没有看见这双判官笔，反而踏上一步，只听“叭”的两声，一双判官笔已同时刺入了他的肩头和胸膛。

　　可是柳余恨左腕的铁球也已重重的打在铁面判官的脸上，铁面判官的脸突然就开了花，连惨呼声都没有传出来，就仰面倒了下去。

　　但柳余恨右腕的铁钩却已将他的身子钩住，一双判官笔还留在柳余恨的血肉里，虽没有点到他的大穴，但刺得很深。

　　柳余恨却好像连一点感觉都没有，只是冷冷的看着铁面判官一张血肉模糊的脸，冷冷道：“这张脸原来并不是铁的！”

　　与此同时，勾魂手已被“断肠剑客”萧秋雨削断了手腕，面如死灰的站在原地，两条手臂上都在流着血。

　　说来缓慢，所有人交手，也不过是一个呼吸的功夫。

　　独孤方被林扬一招制住。

　　柳余恨以不要命的打法，将铁面判官给杀了。

　　萧秋雨两剑击败勾魂手，断其双腕。

　　房间内一时陷入寂静。

　　柳余恨与萧秋雨取胜，众人并不意外，但大名鼎鼎的“千里独行”独孤方，却一招败给了一个名不见经传的年轻人，却让大家满是惊诧。

　　唯有张放心中直呼，林大上仙果然给力！

　　勾魂手双手已断，咬着牙，忽然向萧秋雨大吼道：“你为什么还不杀了我？”

　　萧秋雨淡淡道：“因为现在我又不高兴杀你了，现在我要你回去告诉你们楼上的人，这两个月最好乖乖的呆在楼上不要下来，否则恐怕很难再活着上楼去。”

　　勾魂手脸色变了变，一句话都不再说，扭头就往门外去。

　　铁面判官的判官笔，还留在柳余恨的身上，萧秋雨走过去，轻轻的为他拔了下来，看着从他胸膛里流出来的血，冷酷的眼睛里露出了惋惜之色。

　　柳余恨却突然长声叹息，道：“可惜……可惜……”

　　萧秋雨道：“可惜这次你又没有死？”

　　柳余恨不再开口。

　　萧秋雨也长长叹息了一声，黯然道：“你这又是何苦？”

　　两人本是至交好友，可惜柳余恨自从十年前，从堂堂“玉面郎君”变成这副鬼样子之后，与人交手，便从来都是不要命般的招数，可以说是有心求死。

　　只是一直没有死而已。

　　林扬的目光往两人看来，淡淡道：“跪下磕个头，说一句自己是野狗，这事就算了。”

　　一如之前的话语，只是这一次说出来，却没有人再敢小觑。

　　独孤方一招就被制住，谁敢小觑？哪怕是陆小凤都不敢。

　　柳余恨与萧秋雨脸色同时一变，相视一眼，目光中满是凝重，两人自然是不会下跪自称野狗的，在这个江湖上，许多时候，脸面比命还要重要！

　　陆小凤满是兴趣的看着林扬，不知这人能否如制住独孤方一样，轻而易举的将柳余恨与萧秋雨制住？

　　张放双眼放光，林大上仙不愧是林大上仙！

　　剑拔弩张时，晨风中，突然传来一阵悠扬的乐声，美妙如仙。

　　柳余恨与萧秋雨精神同时一震，暗道来了。

　　乐声美妙，引人心魂。

　　比花香更香的香气，从晨风中吹来，随着乐声传来，转眼天地间，仿佛就都已充满着这种奇妙的香气。

　　各式各样的鲜花从窗外飘进来，从门外飘进来，然后再轻轻的飘落在地上。

　　地上仿佛忽然铺起了一张用鲜花织成的毯子，直铺到门。

　　一个人慢慢的从门外走了进来。

　　众人转头看去，本是已经死了人的房间，一时间变得犹如世外桃源，一个美得冒泡的女人，缓步走了进来。

　　她身上穿着件纯黑的柔软丝炮，长长的拖在地上，拖在鲜花之上，漆黑的头发披散在双肩，脸色却是苍白的，脸上一双漆黑的眸子也黑得发亮。

　　她就这样静静的站在鲜花上，地上五彩缤纷的花朵竟似已忽然失去了颜色，这种美已不是人世间的美，已显得超凡脱俗，显得不可思议。

　　柳余恨与萧秋雨已悄悄走到墙角，仿佛对女子很是恭敬。

　　黑衣女子目光在房间内一转，无视了林扬、张放、独孤方、萧秋雨、柳余恨等人，落在翘着二郎腿，吊儿郎当坐着的陆小凤身上，静静的凝视着他，一双眸子清澈得就像是春日清晨玫瑰上的露水。

　　黑衣女子凝视着陆小凤，忽然向陆小凤跪了下去，就像是青天上的一朵白云忽然飘落在人间。

　　陆小凤这下子可坐不住了，这么一个绝色美人突然向他下跪，可不是什么好事儿，一定会有麻烦，而且是大麻烦！

　　他的人就像是忽然变成了粒被强弓射出去的弹子，往上方弹去，撞破了屋顶，消失不见。

　　一个眼睛很大，样子很乖的小姑娘出现在黑衣女子身后，也站在鲜花上，见陆小凤落荒而逃，忍不住悄悄问道：“公主对他如此多礼，他为什么反而逃走了呢？他怕什么？”

　　黑衣女子并没有直接回答这句活，轻抚着自己流云般的柔发，明亮的眼睛里，带着种很奇怪的表情，过了很久，才轻轻地说道：“他的确是个聪明人，绝顶聪明！”

　　“陆小凤确实很聪明。”林扬不是被骂，就是被无视，也有些无语，站了出来，淡淡道：“但是，能不能让我先把柳余恨跟萧秋雨的事情解决了？”


第七百七十八章 霍休

　　黑衣女子，美人儿公主，往林扬看来，静静的凝视了他一会儿，一双眸子清澈得就像是春日清晨玫瑰上的露水，突然问道：“公子与柳余恨、萧秋雨有什么事情？”

　　观其神色，显是以柳余恨、萧秋雨的自己人自居，隐隐为主。

　　林扬淡淡道：“叫他们跪下磕个头，说一声自己是野狗，便可以了。”

　　美人公主一听，秀眉立即微微蹙起，以不解的神色看向萧秋雨与柳余恨，两人立即上前，低声将之前的事情解释了一番。

　　那个眼睛很大，样子很乖的小姑娘站在美人公主身后，一边听着，一边好奇的看着林扬。

　　美人公主听完，秀眉舒展，看向林扬，目光中有些惊奇，轻轻一礼道：“他们对公子有不敬之处，丹凤在这里替他们向公子道歉了。”

　　林扬挑了挑眉，暗自一笑，果然是丹凤公主。

　　说是丹凤公主，实则不然。

　　上官丹凤与上官飞燕本是表姐妹，但上官飞燕杀了上官丹凤，利用丹凤公主的身份，接近陆小凤。

　　另一方面，上官飞燕又以自身身份，接近花满楼。

　　这是一个很有心机，也很有手段的女人。

　　林扬一眼就看出，这位丹凤公主虽然极美，但却是易了容的，易容术极为高明，不易察觉，却逃不过他的眼睛。

　　既然易容，也就是说，丹凤公主并不是本人，而是上官飞燕所扮。

　　美人公主、大眼睛小姑娘、萧秋雨、柳余恨、张放五人，目光都落在林扬身上，不知他会作何反应。

　　林扬露齿一笑，道：“既然美人儿替他们求情，这件事就算了。”

　　萧秋雨与柳余恨立即有些不忿，有心出手，但想想对方一招制住独孤方的武功，还是选择忍了。

　　林扬也不管他们，看了倒在地上的铁面判官一眼，道了声“可惜”，然后，在众人不解、惊诧的目光下，一伸手，将独孤方吸到了手中。

　　他这声“可惜”，自然是可惜铁面判官的内力，北冥神功使出，独孤方体内的内力，源源不断的吸入自己体内，化作圣心诀的内力。

　　没一会儿，就多了数十年的精纯内功，让已经小成的圣心诀更进一步。

　　众人看着独孤方在林扬手中，没一会儿就显出老态，皮肤干瘪，一个个惊诧不已，带着莫名的忌惮。

　　看独孤方的模样，显是多年精修的内力溃散，精、气、神全部萎靡。

　　也不知此人使了什么邪功？

　　只有张放心中直呼“仙法”，但是林大上仙的仙法，怎么看上去有些邪异？

　　林扬一松手，也不管独孤方落在地上翻着白眼，看向美人公主，淡笑道：“你是不是还要去找陆小凤？”

　　美人公主对林扬的“邪功”很是忌惮，轻声应道：“是的。”

　　林扬笑道：“一起去吧！”

　　也不管美人公主答不答应，就强行加入了队伍。

　　一行人离开这里，往另外一个地方而去。

　　……

　　当林扬与美人公主一行人，再次找到陆小凤的时候，他正在一个很简陋的小木屋，跟一个老头喝酒。

　　小木屋，孤孤单单的建筑在山腰上的一片枣树林里。

　　屋子虽陈旧，里面却打扫得很干净，布置得也很精细。屋子里摆着大大小小，各式各样的酒坛子，全都是好酒。

　　林扬与张放，还有“丹凤公主”以及她的小跟班，大眼睛小女孩，站在屋外。

　　柳余恨与萧秋雨闯进了屋内去，两人相视一眼，动手砸起屋子来。

　　两人一人提起张椅子，随手一拗，“喀喇”一响，两张很精致的雕花木椅，就已被他们拗得四分五裂。

　　接着，其余的家具也被砸得粉碎，“喀喇、喀喇”，连串声响，四面的墙壁都已被打垮，屋顶就“哗喇喇”一声整个落了下来。

　　这一下，柳余恨与萧秋雨，陆小凤以及跟他喝酒的老头，都跃了出来。

　　陆小凤见到林扬与丹凤公主站在外面，目光闪过一丝疑惑，不知他们怎么凑到了一起。

　　丹凤公主的小跟班，大眼睛小女孩，用清越的声音，道：“大金鹏王座下丹凤公主，特来求见陆小凤陆公子。”

　　“丹凤公主！”陆小凤的目光落在美人公主身上，以他游走花丛的经验来看，也不得不承认，这是一个绝色美人。

　　这时，小女孩掏出四锭至少有百十两重的金子，嫣然道：“这是我们公主赔偿给这位老先生的，就请陆公子替他收下。”

　　丹凤公主还是比较有礼貌的，萧秋雨与柳余恨去“请”陆小凤，虽然砸了人家的小木屋，却赔偿百多两金子！

　　都不知够盖多少屋子了。

　　但林扬在变成废墟的小木屋内看了一眼，就暗自摇了摇头，又把目光落在那个老头身上。

　　如果他猜的没错，这个老头，就是霍休。

　　霍休，隐藏身份乃青衣一百零八楼的总瓢把子，也是金鹏王朝一案中的最大隐藏BOSS。

　　同时，他明面上的身份，是天下最有钱的人。

　　世上地产最多的，是江南花家，珠宝最多的，是关中阎家，但真正最富有的人，乃是霍休。

　　这个人虽然富甲天下，却过隐士般的生活，所以很少有人能看见他的真面目，只听说他是个很孤僻，很古怪的老人。

　　别人都说霍休是个最富传奇性的人，五十年前，赤手空拳出来创天下，忽然奇迹般变成了天下第一富豪。

　　果不其然，陆小凤笑道：“霍老头不会笑纳的。”

　　小女孩问：“为什么？”

　　陆小凤道：“因为这一百多两金子，若真是你们送给他的，他根本不需要，若算是你们赔偿他这屋子的，又好像不够。”

　　小女孩道：“这是一百多两的金元宝！”

　　陆小凤点了点头，“我看得出。”

　　小女孩又道：“这还不够赔他的木屋？”

　　陆小凤笑道：“还差一点点。”

　　小女孩又问：“差一点点是差多少？”

　　陆小凤淡笑道：“究竟差多少，我也算不出来，大概再加三四万两总差不多了。”

　　“三四万两什么？”

　　“当然是三四万两金子。”

　　小女孩笑了。

　　陆小凤也笑了，问道：“你不信？”

　　小女孩吃吃的笑个不停，遇见这么样一个会敲竹杠的人，她除了笑之外，还能怎么样，难道还能真的赔他万两黄金。

　　陆小凤指了指刚才他坐着的那张雕花木椅，问道：“你知道这是张什么椅子？”

　　小女孩笑道：“看来好像是张坐人的椅子。”

　　陆小凤道：“但这张椅子却是四百年前的名匠鲁直，亲手为天子雕成的，普天之下已只剩下十二张，皇宫大内里有五张，这里本来有六张，刚才却被他们砸烂了。”

　　小女孩张大了眼睛，瞪着废墟中的那些椅子，渐渐已有一点笑不出了。

　　陆小凤又问道：“你知道这木屋以前是谁住过的？”

　　小女孩摇摇头。

　　陆小凤道：“这本是大诗人陆放翁的夏日行吟处，墙壁上还有着他亲笔题的诗，现在也已被砸得稀烂。”

　　小女孩的眼睛张得更大，脸上已忍不住露出惊异之色。

　　林扬也挑了挑眉，陆放翁，陆游，南宋时的人物，也不知此方世界是个什么年代？

　　陆小凤淡淡道：“所以这木屋里每一片木头，都可以算是无价之宝，你们就算真的拿四万两金子来赔，也未必够的。”

　　他又笑了笑，接着道：“幸好这位老先生连一文钱都不会要你们赔，因为四五万两金子，在他看来，跟一文钱也差不了多少。”

　　小女孩悄悄的伸出舌头来舔了舔嘴唇，吃惊的看着这神秘的老人。

　　世上如此富有的老人，除了那神秘的霍休之外，还能有谁？


第七百七十九章 金鹏王朝

　　快速行进的马车上。

　　林扬、张放、陆小凤、丹凤公主都坐在里面。

　　驾车的，却是那个大眼睛小女孩，也是丹凤公主的小表妹，上官雪儿。

　　作为金鹏王朝丹凤公主的马车，自然是宽畅又气派，四个人坐在里面，一点也不显得拥挤，而且快速行进的马车，也没有造成多大的震荡。

　　萧秋雨、柳余恨乘着快马，在马车左右护航。

　　车厢里堆满了五色缤纷的鲜花，丹凤公主坐在花丛里，就像是一朵最珍贵，最美丽的黑色玫瑰，她的眸子也是漆黑的，又黑又亮。

　　此刻，这双又黑又亮的眸子，正在林扬、张放、陆小凤身上打转。

　　张放几乎是打酱油的货色，她的主要目光，还是在陆小凤与林扬身上。

　　陆小凤正是她此行的目标人物，重要性自不用说，林扬虽是镖局趟子手的打扮，却有着高深莫测的武功，连“千里独行”独孤方一招便能制服，而且还会某种邪功。

　　最重要的是，此人不请自来，不知有什么目的？

　　没有摸清此人的目的之前，她并没有贸然下逐客令。

　　陆小凤的目光，却多在这位丹凤公主身上，比起神秘的林扬，显然这个绝色美人对他的吸引力更大一些。

　　张放有些拘谨的坐着，林扬靠在车背上，也在欣赏着美人。

　　这位丹凤公主虽是上官飞燕所扮，易了容，但是易容下的本来面貌，其实还要更好看一些。

　　也就是说，上官飞燕这个女人，其实比丹凤公主还要漂亮，只可惜，是个蛇蝎美人。

　　陆小凤突然开口，打破了马车内的平静，看着丹凤公主，眉头微微皱起，问道：“花满楼真的在你们那里？”

　　丹凤公主淡笑道：“我为什么要骗你？反正你很快就会见到他的。”

　　陆小凤眉头皱得更深，道：“他的眼睛虽然看不见，但十里外的危险，他都能感觉得到，我实在想不通他怎么会落入你们的手里的。”

　　丹凤公主嫣然一笑，轻声道：“因为他是个好人，又是个男人，一个好男人若是遇见了个坏女人，就难免要上当。”

　　陆小凤冷冷道：“他遇见了你？”

　　丹凤公主叹了口气，道：“有时我虽然也想去骗骗人，只可惜十个我加起来，也比不上一个上官飞燕。”

　　“上官飞燕？”

　　“上官飞燕就是雪儿的亲姐姐，也是我的表姐。”

　　陆小凤若有所思的点了点头。

　　丹凤公主笑了笑，道：“老实说，我们为了要找你，至少已准备了七个月。”

　　陆小凤叹了口气，道：“无论谁花了七个月的功夫去找一个人，这个人想必都要倒霉了。”

　　丹凤公主柔声道：“但我们并不想害你！”

　　陆小凤不置可否的笑了笑。

　　丹凤公主柔声道：“我们要求你做的事虽然危险，可是我相信你一定能做到。”说着，凝视着陆小凤，眼睛里充满了仰慕和信心。

　　陆小凤皱眉问道：“你们要我做的究竟是什么事？”

　　丹凤公主垂下头，迟疑着，道：“现在我也不必告诉你，反正你很快就会知道的。”

　　陆小凤又问道：“柳余恨，萧秋雨，独孤方，也是为了这件事来的？”

　　丹凤公主点点头，笑着道：“找他们虽然也不容易，至少总比找你容易得多！”

　　陆小凤道：“你们找这三个人用的又是什么法子？”

　　丹凤公主微笑道：“每个人都有弱点的，他们一定也猜不出我能用什么法子请到你！”

　　说着，她将手里的一朵鲜花送到陆小凤面前，慢慢的接着道：“柳余恨，萧秋雨，独孤方，花满楼，再加上你，这世上若还有什么事是你们五个人做不到的，那才真的是怪事。”

　　顿了顿，叹了口气，道：“可惜，独孤方已经成了废人。”说着，看了马车内的林扬一眼，目光中带着探究。

　　陆小凤当时跑路的早，并没有看到独孤方在林扬手下的下场，但从这位丹凤公主的神色中，便猜到了一二。

　　独孤方成为废人，肯定是折在这个名叫林扬的趟子手手中了，此人倒是神秘莫测的紧，有一身极为高深的武功，却在江湖中名声不显，从没有听说过。

　　见陆小凤与丹凤公主都盯着自己，林扬靠在车背上，懒洋洋地笑道：“都这么看着我做什么？”

　　陆小凤笑着问：“林兄有一身高深莫测的武功，却在江湖上名声不显，不知师承何门何派？”

　　丹凤公主也露出感兴趣的神色。

　　林扬笑了笑，道：“师承玄门。”

　　“玄门？”陆小凤的眉头又皱了起来，这是一个什么门派，怎么从未在江湖上听说过，顿了顿，又问道：“敢问令师？”

　　林扬笑着道：“道祖。”

　　“道祖！”陆小凤与丹凤公主同时无语，这人倒是敢吹！师承玄门道祖？还以为自己是神仙呢？

　　说者无意，听者有心，一旁的张放双眼放光起来，在他眼里，“林大上仙”本就是神仙下凡，没想到，竟然师从玄门道祖。

　　那可是传说中的神仙人物。

　　虽然听起来有些匪夷所思，张放却是真真的信了，却不知，他才是最近接真相的一个。

　　陆小凤与丹凤公主显然是不信的。

　　陆小凤又问道：“林兄也是丹凤公主请来的吗？”

　　林扬看了丹凤公主一眼，这个小妞儿一脸淡然，只是平静地看着他，笑了笑，道：“并不是，本人只是喜欢凑热闹，就像陆小鸡你爱管闲事一样。”

　　陆小凤面露苦笑，自己的外号与爱管闲事的毛病，倒是天下皆知，无奈地摸了摸自己的两撇小胡子，也就是另外两根眉毛。

　　林扬又看向丹凤公主，笑着道：“不知丹凤公主欢不欢迎，本人凑一凑你们金鹏王朝的热闹？”

　　丹凤公主秀眉微微蹙起，轻声问道：“林公子似乎对我们金鹏王朝的事情很熟悉？”

　　心下却越发猜疑起此人的身份与来历，以及目的。

　　林扬点了点头，露齿一笑，道：“不错，关于金鹏王朝的事情，公主知道的，本人都知道，还有一些公主不知道的，本人也都知道。”


第七百八十章 旧事

　　丹凤公主秀眉微微蹙起，轻声道：“愿闻其详。”

　　此人竟敢说，对于金鹏王朝的事情，知道的比她还清楚？

　　她虽然是冒牌的丹凤公主，却也是丹凤公主的表姐，虽不是王朝中的皇室嫡传，却也是皇室中人。

　　陆小凤饶有兴致的看着林扬，虽然也有些不信，毕竟人家堂堂王朝的公主都在这里，但是以他的观察力，却从林扬的神态中，看到了从容与自信，并不似说谎。

　　张放也盯着林扬，对于林大上仙，自然是说什么信什么，他对金鹏王朝这个神秘的国度也有些好奇。

　　见三人都盯着自己看，林扬笑了笑，开口道：“金鹏王朝，建立在距离中土很远的地方，是一个很古老的王朝，在当今朝廷还没有建立起来的时候，它便已经存在了。

　　金鹏王朝虽然在很遥远的地方，但世代安乐富足，不但田产丰收，深山里，更有着数不尽的金沙和珍宝。”

　　陆小凤、张放、丹凤公主都在认真听着，这些事情，丹凤公主自然知道，陆小凤与张放却是第一次听，都很投入。

　　丹凤公主暗自有些诧异的打量着林扬，此人既然知晓金鹏王朝的事情，定与金鹏王朝当年的旧臣有关。

　　不知有什么目的？莫非他们所做的事情，已被察觉？

　　林扬看着三人的反应，笑了笑，继续道：“正因为金鹏王朝的富足，所以，引来了邻国的垂涎。

　　它的邻国，联合了哥萨克的铁骑，引兵来犯，那已经是五十年前的事情。

　　也正是在那一年，金鹏王朝覆灭。

　　为了保存一部分实力，以谋后日中兴，当时的大金鹏王决定死守下去，与国土共存亡，另一方面，又派人将年幼的王子，送了出来。

　　当时的大金鹏王将国库的财富，分成了四份，交给了他的四位心腹重臣，叫他们带着年幼的王子，来到了中土。”

　　陆小凤与张放都听故事似的听着，忍不住看了丹凤公主一眼，见她轻轻点头，显然是承认了这段历史。

　　陆小凤忍不住问道：“后来呢？”

　　林扬笑着道：“后来，这四位心腹重臣，带着年幼的王子来到中土后，就分开了。”

　　“分开了？”张放一脸好奇与探究。

　　林扬点了点头，笑着道：“而且他们都换了身份。”

　　丹凤公主脸色微变，没想到此人连这些事情都知道的如此详细，此时却说了出来，不知有什么目的？如此下去，会破坏她的计划的！

　　但她也没有能力让林扬住口，在陆小凤与张放满是好奇的目光下，林扬笑了笑，继续道：“其中一位重臣，内务府总管严立本，来到中原后，改名换姓，便是如今关中珠宝阎家的当家，阎铁珊。”

　　张放惊呼一声，“阎铁珊！”

　　陆小凤也皱起眉头，显然很是意外。

　　阎铁珊，关中珠宝阎家的当家，势力遍及关中方圆八百里，乃是真真正正的土霸王，比起江湖上任何一个门派都毫不逊色，甚至还要厉害一些。

　　林扬点了点头，笑着道：“第二位重臣，大将军严独鹤，来到中土改名换姓后，便是如今峨眉剑派的当代掌门，独孤一鹤。”

　　“什么？”

　　“独孤一鹤！”

　　陆小凤与张放同时吃了一惊，峨眉剑派的掌门人，独孤一鹤，竟是五十年前，金鹏王朝的旧臣？

　　这怎么可能？

　　林扬也不管他们的反应，自顾自的道：“至于第三位重臣，皇亲上官木，你们刚刚都见过。”

　　“都见过？”

　　陆小凤与张放同时一愣，丹凤公主却暗自吃惊不已，这人怎么什么事情都知道？

　　相比反应较慢的张放，陆小凤的反应却快得多，吃惊道：“霍休？”

　　霍休本就是陆小凤的老友，别人都说霍休是个最富传奇性的人，五十年前，赤手空拳出来创天下，忽然奇迹般变成了天下第一富豪。

　　再联合五十年前，金鹏王朝的事情，陆小凤这时便想通了，霍休是如何奇迹般变成天下第一富豪的，原来是有金鹏王朝国库的老底。

　　霍休这人，很会做生意，有那么大的老底，多年来，赚的钱越来越多，自然成了天下第一富豪。

　　“霍休？”张放也反应了过来。

　　林扬笑着点头道：“不错。”

　　顿了顿，又道：“最后一位重臣，皇亲上官谨，带着年幼的皇子，也就是如今的大金鹏王，一躲就是五十年。

　　上官谨，也就是上官飞燕与上官雪儿的生父，也是如今这位大金鹏王的舅父。”

　　陆小凤与张放听得连连点头，这可是鲜为人知的江湖与历史秘事，同时，他们看了看丹凤公主，这位丹凤公主轻轻地点了点头，承认了林扬所说的事情。

　　故事讲完，林大圣人笑了笑，靠在车背上，又恢复了懒洋洋的神态。

　　张放一脸崇拜的看着林大上仙，不愧是神仙下凡，好似什么事情都知道。

　　陆小凤沉默良久，叹道：“霍老头五十年前，赤手空拳出来闯天下，忽然奇迹地变成了天下第一富豪，直到现在为止，江湖中人都不知道他那庞大的财富，竟是这么来的。”

　　顿了顿，看向丹凤公主，又道：“公主找我，是让我去找那三位重臣？”

　　霍休、独孤一鹤、阎铁珊三人，既然已经改头换面，从当年金鹏王朝的三位重臣，变成了截然不同的三个人，在他看来，五十年前，自是背叛了当时年幼的王子，也就是如今的大金鹏王。

　　大金鹏王的女儿丹凤公主，既然找他，还能有什么事情？

　　霍休、独孤一鹤、阎铁珊三人，却没有一个好惹的！

　　丹凤公主看了林扬一眼，不知此人到底是何身份、目的，又对当年的隐秘，到底知道多少，只是说道：“我们只是想要一个公道。”

　　陆小凤又问道：“公道就是复仇？”

　　丹凤公主轻叹口气，道：“他们虽然都已是快进棺材的老人，没有多少年好活，但我们也不能让他们就这样逍遥法外。”

　　“哦？”陆小凤挑了挑眉，嘴巴上的两条小胡子也跟着上扬。

　　丹凤公主轻声道：“第一，我们要他们将那批从金鹏王朝带出来的财富，归还给金鹏王朝，留作他日复兴的基础。

　　第二，我们要他们亲自到先王的灵位前，忏悔自己的过错，让先王的在天之灵，也多少能得到些安慰。”

　　陆小凤面露沉思，长叹道：“这两点要求的确都很公道。”

　　丹凤公主深情款款的看着陆小凤，柔声道：“我知道你是一个正直公道的人，对这种要求是绝不会拒绝的。”

　　陆小凤沉思良久，苦笑道：“只怕这两件事都很难做得到。”

　　丹凤公主道：“若连你也做不到，还有谁能做得到？”

　　陆小凤叹道：“也许没有人能做得到。”

　　他很快的接着又道：“现在这三个人，都已经是当今天下声名最显赫的大人物，若是真的这么样做了，岂非已无异承认了自己当年的罪行？他们的声名、地位和财富，岂非立刻就要全部都被毁于一旦！”

　　顿了顿，又道：“他们非但财力和势力，都已经大得可怕，而且他们自己都有着一身深不可测的武功。”

　　丹凤公主点了点头，道：“先王将这重任交托给他们，也就因为他们本就是金鹏王朝中的第一流高手。”

　　陆小凤叹道：“这五十年来，他们想必也在随时提防着你去找他们复仇，所以他们的武功又不知精进了多少？”

　　说着，又叹了口气，接着道：“当今天下武功真正能达到巅峰的，只有五六个人，霍休和独孤一鹤完全都包括在其中。”

　　林扬挑了挑眉，插口问道：“还有三四个人是谁？”

　　陆小凤看了他一眼，淡然道：“少林方丈大悲禅师、武当长老木道人，内外功都已达于化境，但若论剑法之犀利灵妙，还得数南海飞仙岛，‘白云城主’叶孤城和‘万梅山庄’的西门吹雪。”

　　“叶孤城，西门吹雪。”林扬点了点头，暗道不错，想当年，以举世无双的剑艺闯荡江湖，若是有缘遇到叶孤城与西门吹雪，那便好了。

　　当年也不会那般寂寞，直到后来在锁妖塔遇上姜明，才能在剑技上与他一较高下，但当时两人功力超绝，已经通神，早已是另外一个层次了。

　　林扬笑了笑，道：“你还少算了两个。”

　　陆小凤好奇道：“哪两个？”

　　林扬伸手指了指自己的鼻子，笑着道：“其中一个，自然是本人。”说着，又指了指陆小凤的鼻子，笑着道：“另外一个，就是你，陆小鸡。”

　　陆小凤闻说，摇头苦笑不已，他也不辩驳，对自己的武功显然很自信，同时，又佩服林扬的厚脸皮。

　　丹凤公主轻声道：“就是因为这件事很困难，所以我们才想请陆公子来主持公道。”

　　陆小凤陷入沉默，这可不是一个好差事，不仅困难，而且危险。

　　林扬却笑了笑，插口道：“找陆小鸡主持公道，还不如找本人来主持公道比较好，那才是真正的公道。”

　　丹凤公主俏脸微变，实在是摸不透此人的来历与目的。


第七百八十一章 花满楼

　　丹凤公主摸不清林扬的来历与目的，沉默以对。

　　陆小凤陷入深思，他已经置身于金鹏王朝的事情里，以他的性子，见到这样的事情，总是要管一管的。

　　哪怕独孤一鹤、阎铁珊、霍休三人，没一个好惹的。

　　况且，花满楼也被金鹏王朝的人请了去。

　　林扬还是一副懒洋洋的模样，小弟张放恭敬地坐在一旁。

　　一行人乘马马车，抵达了目的地。

　　这是一条阴森而黑暗的长廊，仿佛经年看不见阳光，长廊的尽头是一扇很宽大的门，门上的金环却在闪闪的发着光。

　　丹凤公主引路，林扬、陆小凤、张放三人紧随其后。

　　推开这扇门，他们就看见了大金鹏王。

　　这位大金鹏王看上去已经老迈，坐在一张很宽大的太师椅上，椅子上铺满了织锦的垫子，使得他整个人，看来就像是一株已陷落在高山上云堆里的枯松。

　　但是这个老人的眼睛里闪烁着精光，神态间，也有着说不出的尊严与高贵。

　　丹凤公主轻轻的走过去，拜倒在他的足下，轻声说起了此行的经过。

　　大金鹏王听完了事情的经过，目光在林扬与张放身上扫视一圈，最终落在陆小凤身上，笑着问：“你就是陆小凤？”

　　陆小凤点了点头，反问道：“花满楼呢？”

　　大金鹏王笑道：“他很好。”说着，又看了林扬与张放一眼，大声道：“贵客光临，为什么还不上酒来？”

　　丹凤公主垂头道：“我这就叫人去准备。”

　　大金鹏王笑道：“要最好的波斯葡萄酒，将花公子也一起请来。”

　　“是。”丹凤公主应声退下。

　　大金鹏王看向陆小凤、林扬、张放三人，神情变得骄傲而庄严，缓缓道：“三位既然已经到了这里，便是我们的朋友，金鹏王朝的后代，只会热情的款待朋友，从不会为难朋友，也不会用任何事情来要挟朋友。”

　　陆小凤暗自点头，金鹏王朝的后代，果有与众不同之处。

　　张放还是第一次经历这种大场面，心中很是激动。

　　林扬笑了笑，这个大金鹏王倒是演的挺像，实际上，真正的大金鹏王与丹凤公主，都已被上官飞燕给害死了。

　　这一切，都是上官飞燕冒充丹凤公主，又找了假的大金鹏王，自导自演的。

　　很快，酒宴摆好，众人入席。

　　大金鹏王与丹凤公主作陪，入席的除却林扬、张放、陆小凤三人外，还有一早就到了这里的花满楼。

　　林扬也是第一次见到花满楼，这是一个让人一眼看上去，就能生出好感的人，尽管这是一个瞎子。

　　花满楼，江南花家第七子，自幼双眼已盲，却始终没有放弃对生命的信任。成年后，更是对生命有着一份无与伦比的热爱，终日微笑面对生活。

　　花满楼平生从未有过颓废、沮丧的时候，只因在他心中，生活永远都是多姿多彩，永远都是最美好的。

　　其心迹已入神境，后人尊其为“花神。”

　　林扬一眼就看出，花满楼年纪轻轻，却已经修成元神，有着非同凡响的修道天赋。元神既成，不但对武学大有增益，就是双眼瞎了，也可以“看到”周围的景色。

　　像花满楼这样天生的修道坯子，林大圣人也是第一次见到，老友燕赤霞也比不上，似三清门下弟子，以及曾在他不周山上求道之人，也比不上。

　　唯一能比得上的，也就是天生石猴的孙猴子了，只是猴子早已证道成圣，根本不是一个层次的。

　　花满楼好似知道林扬在看他，转过头，朝他露出一个好看的笑容。

　　林扬也笑了笑，好像在与花满楼相视而笑一样，尽管花满楼是个瞎子。

　　这时，大金鹏王抬头笑道：“我已有多年不能喝酒，今天破例陪几位喝一杯。”

　　丹凤公主摇了摇头，道：“我替你喝，莫忘记你的腿。”

　　大金鹏王瞪起了眼，却又终于苦笑，道：“好，我不喝，幸好看着别人喝酒也是种乐趣，好酒总是能带给人精神和活力。”

　　丹凤公主看向林扬、陆小凤、花满楼、张放，微笑着道：“家父只要喝一点酒，两腿就立刻要肿起来，会变得寸步难行，我想诸位一定会原谅他的。”

　　说着，轻轻地举起了银色酒樽，银樽古老而高雅，酒是淡紫色的。

　　四人点了点头，表示理解，接着，一同微笑举杯，一饮而尽。

　　陆小凤忽然笑道：“这么好的酒，当然是不能白喝的。”

　　大金鹏王的眼睛亮了，看着他，道：“你的意思是说……”

　　陆小凤长长吸了口气，道：“你们要的公道，我一定去尽力替你找回来！”

　　言下之意，是准备帮金鹏王朝出头，去找独孤一鹤、阎铁珊、霍休那三位金鹏王朝曾经的重臣算账了。

　　大金鹏王忽然长身而立，踉跄冲到他面前，用双手扶住他的肩，一双苍老的眼睛里，已充满了感激的热泪，连声音都已哽咽：“谢谢你们，谢谢你们，谢谢你……”

　　他反反复复不停的说着两句话，也不知已说了多少遍。

　　丹凤公主在旁边看着，也不禁扭转身子，悄悄的去拭泪。

　　林扬一看，当即一乐，都是实力演技派啊！

　　笑了笑，他也插口道：“这么好的酒，当然是不能白喝的。”

　　大金鹏王、丹凤公主、陆小凤、花满楼、张放一起转头看向了他，花满楼看向他的动作自然流畅，很难想象这是一个瞎子。

　　林扬笑着道：“金鹏王朝的事情，本人也会管上一管的。”

　　大金鹏王一脸感动，哽咽着道：“谢谢……”实则与“丹凤公主”一样，心里也在猜测着这人的来历与目的，为何对金鹏王朝的事情知道的这么清楚。

　　林扬笑了笑，道：“不必客气，但是在此之前，本人还有一件事情要做。”

　　众人以不解的目光看向他。

　　林扬看向花满楼，笑着道：“花兄想一想见一见上官飞燕的模样？”

　　此话一出，“丹凤公主”的身子立即一颤，只是轻微得很，除了林扬，别人没有发现罢了。

　　“哦？”花满楼露出感兴趣的神色，一点也不像一个瞎子。


第七百八十二章 复明

　　众人不解地看向林扬，不知他为何这个时候，提起了上官飞燕这个女人。

　　林扬看着花门楼，笑着问：“花兄是怎么到了这里的？”

　　花满楼笑着道：“我自己愿意来的。”

　　一旁的陆小凤四条眉毛齐齐一挑，插口道：“是因为上官飞燕？”

　　花满楼点了点头，又摇了摇头，道：“也许因为我最近过的日子太平凡，也很想找一两件危险而有趣的事来做做！”

　　陆小凤笑道：“当初听到你在这里的时候，我是一点也不相信，如果说这个世上，还有人能将你绑了来，那这个世上，只怕没有什么事情，是他们做不到的了。”

　　说着，又自斟自饮了一杯酒，笑着道：“现在看来，你只不过是被一个很会说谎的漂亮女人骗了。”

　　花满楼笑道：“她的确是个很会说谎的女孩子，但却对我说了实话。”

　　陆小凤若有所思道：“她早已将金鹏王朝的事情告诉了你？”

　　花满楼点点头。

　　陆小凤笑道：“也许她已发现对付你这种人最好的法子，就是说实话。”

　　花满楼也笑道：“也许。”

　　陆小凤追问道：“那上官飞燕呢？”

　　说着，看向林扬，又回到了正题。

　　花满楼摇了摇头，有些忧虑道：“自从我来了之后，就再也没有听过她的声音，她好像已离开了这里。”

　　大金鹏王与丹凤公主对视了一眼，后者轻声道：“飞燕表姐总是闲不住的性子，多半是又跑到什么地方游玩去了。”

　　林扬笑了笑，心说上官飞燕不就好好的坐在这里，看向花满楼，他又问出了之前的问题，“花兄想不想见一见上官飞燕？”

　　众人的目光再次落在他身上。

　　花满楼沉吟顷刻，点了点头。

　　“那便好。”林扬点了点头，笑着道：“伸出手来。”

　　众人都不解的看向他，花满楼略一沉吟，把手伸了出来，脸上露出感兴趣的神色。

　　林扬笑了笑，伸出右手，搭在了花满楼的脉搏处，屈指轻微一弹，圣心诀的内力传入花门楼体内。

　　花满楼脸色微变，刚想有所动作，紧接着，便露出极为震惊的神色，惊呼道：“我能看见东西了？”

　　说着，情不自禁地摸了摸的眼睛。

　　大金鹏王、丹凤公主、陆小凤、张放四人，看着花满楼的反应，一个个都愣住了。

　　花满楼这是双眼复明了？

　　这明显是出自林扬的手笔，众人却不知他是怎么做到的，简直不敢相信，匪夷所思！

　　莫非是花满楼在作弄他们？

　　只有张放双眼放光的看着林大上仙，果然是神仙下凡……

　　花满楼看向林扬，以他的心境，如此大起大落，竟是很快平静了下来，真诚道：“多谢林兄。”虽然他也不知道，林扬是如何做到如此神奇的事情的，却不妨碍他的感激。

　　虽然在他看来，看不看得到东西，是要靠心。许多人长了眼睛，不懂得用心去感受世间万物的美好，也与瞎子无异。但是能亲眼看到这个世界上的美丽事物，总是好的。

　　“不必客气。”林扬笑了笑，他只是纯粹欣赏花满楼这个人而已，道：“这下，你可以看到上官飞燕了。”

　　实际上，花满楼已经看到上官飞燕了，只是上官飞燕伪装成了丹凤公主，他也没有认出来而已。

　　众人这才反应过来，原来林扬说他可以看到上官飞燕，是可以用“眼”看到！

　　陆小凤很是为好友开心，追问道：“你真的可以看到了？”虽然在他眼里，花满楼从来就不是一个瞎子，好似能看到所有事物是的。

　　花满楼笑着点了点头。

　　陆小凤又看向林扬，心念急转，以他的聪明，也想不到此人是如何做到让花满楼双眼复明的，但是越想不通，越是忍不住要想……

　　众人或诡异、或震惊、或狂热的看着林扬，他却像做了一件微不足道的小事，笑了笑，道：“言归正传吧！”

　　过了很久，众人才恢复平静，大金鹏王轻声道：“柳余恨的半边脸就是被阎铁珊削去的，萧秋雨却是柳余恨的生死之交，这件事情，他们会鞍前马后，赴汤蹈火的。”

　　陆小凤却道：“他们最好还是留在这里。”

　　大金鹏王皱眉道：“为什么？”

　　陆小凤叹了口气，道：“我也知道他们全都是武林中的一流高手，可是，若要他们去对付独孤一鹤，阎铁珊和霍休，实在无异要他们去送死。”

　　大金鹏王道：“你……你难道不要别的帮手？”

　　陆小凤看向林扬，笑着道：“有林兄同行，哪里还需要什么帮手？”

　　林扬也不谦虚，含笑点头。

　　陆小凤却又道：“不过，我还得去找几个人。”

　　大金鹏王道：“找谁？”

　　众人都露出感兴趣的神色，林扬也不例外，莫非是去找西门吹雪？

　　陆小凤沉吟着，道：“先得找朱停。”

　　大金鹏王道：“朱停？”他似乎没有听见过这名字。

　　陆小凤笑了笑，道：“朱停并不能算是个高手，但现在却很有用。”

　　大金鹏王露出感兴趣的神色。

　　陆小凤道：“你既然查到了独孤一鹤他们，他们说不定已发现了你，你要找他们算账，他们也很可能先下手为强，将你杀了灭口！”

　　大金鹏王冷笑道：“我不怕！”

　　陆小凤叹了口气，道：“你不怕，我怕，所以我一定要找朱停来，只有他可以把这地方改造成一个谁都很难攻进来的城堡。”

　　大金鹏王道：“他懂得制造机关消息？”

　　陆小凤笑道：“只要他肯动手，他甚至可以制造出一张会咬人的椅子。”

　　大金鹏王也笑了，道：“看来你的确有很多奇怪的朋友。”

　　陆小凤道：“现在我只希望我能说动一个人出来帮我做这件事。”

　　大金鹏王追问道：“这个人是谁？”

　　陆小凤笑了笑，说出了一个名字：“西门吹雪。”

　　似他这种聪明人，从不会轻易相信别人，习惯把事情把握在自己手中，只有把西门吹雪找来，这件事情才有完全把握。

　　至于神秘莫测的林扬，他自然是不会轻易相信的。

　　林扬也没什么意见，正想见一见这位西门剑神，事情敲定，酒宴继续。


第七百八十三章 上官雪儿

　　宴席一散，陆小凤就与那位“丹凤公主”对上了眼，不知跑到哪里干柴烈火去了。

　　林扬心说好一对狗男女，打发了小弟张放，让其去休息后，他也闲着没事儿，四处转转。

　　这里是大金鹏王住了五十年的老窝，以这位大金鹏王当年获得的财富，自然是富丽堂皇，只是没什么人气，显得有些阴森森的。

　　林扬悠闲地溜达着，这里的花木很多，但有很多花枝都被折断了，他总算知道，为什么“丹凤公主”出场的时候，总有鲜花铺地了，敢情都是从这里带过去的。

　　“小表妹？”林扬突然停下脚步，看向花丛中，上官雪儿站在花丛里，淡淡的斜阳，照着她丝绸般柔软光滑的头发，虽然只有十二岁，却也出落得亭亭玉立了。

　　想想陆小鸡与“丹凤公主”去啪啪啪，自己只能跟一个小萝莉玩邂逅，林大圣人表示也有点蛋疼。

　　上官雪儿回头看了林扬一眼，笑了笑，道：“喂，是你啊！”这个大眼睛的小女孩倒是不认生。

　　林扬也笑了笑，点头道：“你好！”

　　上官雪儿摇了摇头，“我不好！”

　　“为什么？”林扬有些好奇的走了过来，看着这个人小鬼大的小萝莉。

　　上官雪儿一副小大人的模样，叹了口气道：“我有心事，很多心事。”说着，眨了眨明亮的大眼睛，好像真的带着种说不出的忧郁，一点也不像一个小孩子。

　　“有什么心事，说说看？”林扬看得好笑，走了过来。

　　上官雪儿道：“我在担心我姐姐。”

　　“你姐姐？上官飞燕？”林扬若有所思的点了点头。

　　上官雪儿也点点头。

　　林扬笑着道：“你担心她什么？”

　　上官雪儿道：“她忽然失踪了，从她带着花满楼来到这里的那一天起，就失踪了。”

　　“哦？”林扬不置可否的笑了笑，上官飞燕把花满楼带到这里以后，就伪装成了丹凤公主，出去找陆小凤去了，上官雪儿自然找不到她。

　　上官雪儿轻轻叹了口气，道：“所以，我正在找她。”

　　林扬笑着问：“在花园里找？”

　　“嗯。”上官雪儿点了点头，左右看了看，轻声道：“我在找她的尸首。”

　　这么一个小女孩，在找自己姐姐的尸首，却说得这么一本正经，这幅画面有点美。

　　林扬却笑了起来，说道：“你是不是觉得她被人杀了，然后把她的尸首埋在这花园里！”

　　“你怎么知道？”上官雪儿的小脸上爬满了诧异。

　　林扬摇了摇头，淡淡道：“你一个十二岁的小女孩，不该想这么多的。”

　　这个小萝莉倒是机敏，脑洞也开得不小，一点也不像小孩子，只是把事情猜错了方向而已。事实上，她的姐姐上官飞燕并没有被人杀害，反而把丹凤公主给杀害了，又以丹凤公主的身份出现而已。

　　这个小萝莉，想反了，以为自己的姐姐上官飞燕，被丹凤公主给杀害了。

　　“年纪小怎么了？”上官雪儿立即表示不服，撅起嘴道：“你不相信我？”

　　林扬哑然失笑，“我相信你，但你姐姐上官飞燕没有死，日后你就会明白了。”

　　说完，转身离去。

　　“喂……”上官雪儿微微一怔，喊了一声，已看不到林扬的身影。

　　林扬转到了属于自己的客房，来到床上盘膝而坐，开始修炼，圣心诀与乾坤大挪移一同修行，一边增进内力，一边开发肉身，一心二用的修炼两门神功，一点压力也没有。

　　他发现，这个世界还是挺有意思的，每一个人都挺有个性，闯闯江湖，凑凑热闹，吸吸内力，想来小日子也会多姿多彩的。

　　正修炼着，外面突然传来了脚步声，脚步声很轻，停在了门外。

　　门没有闩，一个人轻轻的推开门，走进来，又轻轻的将门掩起。

　　此刻天色已晚，林大圣人修炼也没有点灯，屋内黑漆漆的，但是以他的眼力，黑夜跟白天并没有什么区别，看得一清二楚。

　　来人，正是黄昏在花园见了一面的上官雪儿。

　　屋内黑漆漆的，这个小萝莉并不能看到床上的林扬，她轻手轻脚的走到床边，就在林大圣人好奇这个小萝莉准备做什么的时候，她竟然脱起衣服来。

　　屋内静悄悄的，只有衣服落在地上的声音，接着，小萝莉就往林扬的床上爬来。

　　林大圣人也愣住了，什么情况？小萝莉投怀送抱？自己的魅力什么时候变得这么大了……但是一个十二岁的小萝莉，虽然长得很漂亮，但哪里下得去手？

　　小萝莉顺利的钻进了被窝，用手摸索了一下，并没有摸到人，动作立即一顿，明显有点意外，林扬大半夜的竟然没有在被窝里睡觉。

　　林扬开口笑道：“你来做什么？”

　　黑暗中，小萝莉的身子受惊似的一紧，从被窝里坐了起来，轻声道：“我害怕。”

　　“害怕？”林扬微微一愣，这个小萝莉以为自己的姐姐被害了，许是怕自己也被害。

　　小萝莉害怕，竟然来找自己？就不怕他吗？

　　林扬无奈一笑，淡淡道：“我在练功，害怕就在这里睡吧。”

　　小萝莉点了点头，就在被窝里睡下了。

　　……

　　次日一早。

　　众人看到林扬与上官雪儿一齐走出房间的时候，都愣住了，看向林扬的目光，怎么看……怎么诡异。

　　十二岁的小女孩都下得去手，这个口味……也是够重！

　　林大圣人的脸皮早已经过千锤百炼，无视了大家诡异的目光，看向陆小凤，笑着道：“我们接下来去哪？”

　　林扬治好了花满楼的双眼，陆小凤便对他亲近了许多，笑着道：“我已经写了封手书，派人去请朱停，我们这便启程，去找西门吹雪吧！”

　　“哦。”林扬点了点头，也没什么主见，他就是凑凑热闹，顺便赚点经验，吸点内力而已。

　　陆小凤又笑道：“但是找他之前，我们要先去找两个人。”

　　“谁？”花满楼露出感兴趣的神色。

　　陆小凤笑道：“两个上知天文，下知地理的人。”


第七百八十四章 大智大通

　　江湖中有两个很奇怪的老头子，一个上知天文、下知地理，古往今来所有奇奇怪怪的事，他都知道一点，另一个的本事更大，无论你提出多奇怪困难的问题，他都有法子替你解决。

　　这两个人，名字叫做大智和大通。

　　陆小凤要找的，便是大智、大通。

　　林扬、张放、花满楼，以及硬要跟来的小萝莉上官雪儿，跟着陆小凤一起上路了。

　　大金鹏王、丹凤公主等人，在老巢里等着他们凯旋而归。

　　上官雪儿这个小萝莉，不知为何很粘林扬，让林大圣人有些无奈又好笑，这个小妞的第六感倒是强，知道跟着他才是最安全的。

　　比起那位“丹凤公主”，林扬还是很怜香惜玉的，虽然只是一个小萝莉，但并没有让小萝莉去驾车，所以，驾车的便成了小弟张放。

　　马车内，林扬懒洋洋的坐着，小萝莉正自觉的给他捶腿，花满楼掀开布帘，欣赏着窗外的风景。

　　陆小凤笑着道：“要找大智大通，就要先找孙老爷。”

　　上官雪儿一边给林大公子捶腿，一边好奇地道：“孙老爷？”这个小萝莉对一切都有着强烈的好奇心，还有着敏锐的感官与洞察力。

　　陆小凤笑道：“这孙老爷的全名应该是龟孙子大老爷。”

　　花满楼从窗外收回目光，失笑道：“他怎么会起这么一个好名字？”

　　陆小凤笑道：“因为他自己常说他自己没钱的时候虽然是龟孙子，但有钱的时候就是大老爷了，他又恰巧姓孙，所以别人就索性叫他孙老爷。”

　　顿了顿，又道：“大通大智本是两个怪物，从来也没有人见过他们，更没有人知道他们的行踪，除了孙老爷外，谁也找不到他们！”

　　花满楼赞叹道：“想不到这孙老爷的本事倒不小。”

　　显然不论是陆小凤，还是花满楼与上官雪儿，对传说中的大智大通都有些推崇与好奇，与大智大通挂钩的龟孙大老爷自然带上了一层神秘感。

　　看着他们的模样，林扬好笑地摇了摇头，他自然知道，所谓大智大通，就是这个龟孙大老爷。

　　大智大通之所以对什么事情都知道，那是因为他常年混迹青楼，天底下，哪里有比青楼消息还灵通的地方？

　　相信这个龟孙大老爷，手底下也有着一套情报系统。

　　“你笑什么？”上官雪儿见林扬笑了起来，不禁追问。

　　林扬笑着道：“其实大智大通并不是没有人见过他们，相反，很多人都见过他，只是不知道他的身份而已。”

　　说着，看向陆小凤，道：“比如说陆小鸡。”

　　三人一听，都是一愣。

　　陆小凤不愧是个聪明绝顶的人，只是片刻，就反应了过来，惊诧道：“你是说，大智大通就是龟孙大老爷？”

　　说着，露出若有所思的神色，紧接着，又诧异起来，他诧异的是，林扬似乎对什么事情都知道的很清楚！

　　“大智大通就是龟孙大老爷？”花满楼与上官雪儿也是一怔，对这位龟孙大老爷越发好奇了。

　　……

　　一行人来到一家名叫潇湘院的青楼，刚刚进门，就听人在楼上大喊大叫，“我是龟孙子，我是个混蛋，一等一的大混蛋，空前绝后的大混蛋，像我这样的混蛋，一百万个人里，都找不出一个。”

　　花满楼有些诧异道：“孙老爷？”显然这位孙老爷，因为没有钱，又成了龟孙子。

　　陆小凤笑道：“一点也不错，自己知道自己是混蛋的人并不多。”

　　花满楼笑道：“所以他还有救。”

　　陆小凤摇了摇头，道：“现在我只希望他还不太醉，还能站得起来。”

　　当林扬、张放、上官雪儿、陆小凤、花满楼走上搂，就见到一个脸色红润的老头，在楼上被吊了起来，正在大骂自己。

　　这是喝酒没钱付账，被吊打了。

　　花满楼立即出钱，替这位龟孙大老爷付了账，江南花家可不是闹着玩的，有钱就是任性。

　　接着，一行人又出了潇湘院，来到马车里，按照龟孙大老爷的指引，往城外行去。

　　这位龟孙大老爷直挺挺的坐在马车里，两眼发直，瞪着陆小凤，道：“你就算急着要去找那两个老怪物，至少也该先陪我喝杯酒的。”

　　众人一听，都有些诡异的看着他，林扬已经说过，他就是大智大通那两个老怪物，只是大家伙都没有戳穿而已。

　　对于林扬的话，大家还是相信的，比起大智大通两个老怪物，他更加的神秘莫测。

　　再者，林扬也没有欺骗他们的理由。

　　陆小凤叹了口气，道：“我只奇怪，那些人明明知道你已囊空如洗，为什么还要给你酒喝？”

　　孙老爷咧开嘴一笑，道：“因为他们知道，迟早总有你这种冤大头会去赎我。”

　　陆小凤道：“像你现在这样子，是不是还能马上找得到他们？”

　　孙老爷傲然道：“当然，无论那两个怪物多古怪，我却偏偏正好是他们的克星——可是我们得先约法三章。”

　　陆小凤点头道：“你说。”

　　孙老爷道：“一个问题五十两，要十足十的银元宝，我进去找时，你们只能等在外面，有话要问时，也只能在外面问。”

　　陆小凤大有深意的笑着道：“我实在不懂，他们为什么从来也不愿见人？”

　　孙老爷并不知自己已经暴漏，也跟着笑了起来，道：“因为他们觉得世上的人除了我之外，全都是面目可憎的大混蛋！”

　　“……”众人无语。

　　马车出了城，来到一座小山旁，山下有着一个阴森而黑暗的山窟，洞口很小，无论谁都只有爬着才能进去，孙老爷就是爬进去的。

　　林扬一行人，就在外面看着这位龟孙大老爷自导自演。

　　过了一会儿，山窟里传出孙老爷的声音：“可以开始了。”

　　陆小凤笑了笑，第一块五十两重的银子抛进去，问道：“五十年前，世上是不是有个金鹏王朝？”

　　对于金鹏王朝的事情，他还是要确认一下的，似他这种聪明人，又岂会只相信别人所说的话。

　　过了片刻，山窟里就传出一个低沉而苍老的声音：“金鹏王朝本在极南一个很小的国度里，他们的风俗奇特，同姓为婚，朝中当权的人，大多复姓上官，这王朝虽然古老而富庶，但五十年前已覆没，王族的后代，据说已流亡到中土来。”

　　陆小凤点了点头，对这个答案并不意外，又抛了锭银子进去，问道：“除了王族的后代外，当时朝中的大臣，还有没有别人逃出来的？”

　　山窟里又传出一个低沉而苍老的声音：“据说还有四个人，受命保护他们的王子东来，其中一人也是王族，叫上官谨，还有三人是大将军平独鹤、司空上官木，和内库总管严立本。”

　　这问题还有点补充答案：“这王朝所行的官制，和我们汉唐时相差无几。”

　　陆小凤看了林扬一眼，跟他第一次听林扬所说的内容一模一样，又抛了锭银子进去，问道：“他们后来的下落如何？”

　　显然，大智大通也不是万能的，并没有如林扬一般，直接点出了那些人现如今的身份，只是道：“到了中土后，他们想必就隐姓埋名，因为新的王朝成立后，曾经派遣过刺客到中土来追杀，却无结果，当时的王子如今若是还活着，也已是个行将就木的老人了。”

　　陆小凤沉吟了很久，才又抛了锭银子进去，问出了第四个问题：“若有件极困难的事定要西门吹雪出手，要用什么法子才能打动他？”

　　这次山窟里沉默了很久，才说出了四个字的回答：“没有法子。”

　　众人一听，反应各异，上官雪儿噘起小嘴道：“没有法子，这算什么回答？”

　　花满楼淡淡的微笑着，道：“他说没有法子，难道就真的没有法子？”

　　陆小凤叹道：“西门吹雪既有钱，又有名，而且还是个彻底的自由汉，从来也不管别人的闲事，再加上六亲不认，眼高于顶，你对这个人能有什么法子？”

　　花满楼微笑道：“无论如何，我们这次总算没有空跑一趟，我们总算已知道，大金鹏王的那些事，并不是空中楼阁。”

　　陆小凤又叹道：“就因为他说的不假，所以这件事我们更非管不可，就因为我们要管这件事，所以更少不了西门吹雪。”

　　花满楼好奇道：“他的剑法真有传说中那么可怕？”

　　陆小凤点头道：“也许比传说中还可怕，从他十五岁时第一次出手，直到现在，还没有一个人能在他剑下全身而退的。”

　　上官雪儿不禁问道：“这件事为什么一定非他不可？”

　　陆小凤苦笑道：“因为阎铁珊、独孤一鹤、霍休他们，没有一个是好惹的。”

　　林扬心说哥更不好惹，他既然来了，这事自然并非西门吹雪不可，但是他也想见一见这位传说中的西门剑神。

　　林扬笑着道：“我倒是有一个法子。”

　　“什么法子？”众人都看向了他。

　　林扬指了指陆小凤，淡笑道：“办法就是陆小鸡的胡子。”


第七百八十五章 西门吹雪

　　林扬、张放、上官雪儿、陆小凤、花满楼一行人，来到了万梅山庄。

　　万梅山庄正是西门吹雪的家，只是现如今，并没有梅花。

　　现在是四月，桃花和杜鹃正在开放，漫山遍野的开在山坡上。

　　一行人都在欣赏着美景，尤其是双眼复明后的花满楼，第一次亲眼见到满山遍地的鲜花，安详宁静的脸上，忽然有了无法形容的光彩，就仿佛初恋的少女看见自己的情人时一样。

　　他几乎不愿再离开这地方了。

　　上官雪儿发出一声赞叹：“好美啊！”

　　张放也在放眼看着，大名鼎鼎的万梅山庄，西门吹雪的家，他一个混江湖的小镖师，还是第一次有资格来到这里。

　　只有林扬目光平淡，越过满山遍地的鲜花，望着远处的万梅山庄，比起美景，还是那位西门剑神对他的吸引力更大一切。

　　陆小凤看着大家的神色，忍不住道：“我并不想煞风景，可是天一黑，西门吹雪就不见客了。”

　　花满楼笑着道：“连你也不见？”

　　陆小凤点了点头，“连天王老子都不见。”

　　上官雪儿问道：“若他不在家呢？”

　　陆小凤笑道：“他一定在，每年他最多只出去四次，只有在杀人时才出去。”

　　花满楼心善，叹了口气道：“所以他每年便要杀四个人。”

　　陆小凤道：“杀的都是该杀的人。”

　　花满楼道：“谁是该杀的人，谁决定他们是不是该杀的？”说着，又叹了口气，“你去找他，我情愿在这里等你们。”

　　陆小凤眉头皱了皱，旋即，点了点头，他了解花满楼的脾气。

　　从来没有人看见花满楼发过脾气，可是他若决定了一件事，也从来没有任何人能够改变他的主意。

　　花满楼不愿意进万梅山庄，在外面等，林扬、张放、上官雪儿、陆小凤四人，来到了万梅山庄里面。

　　他们也见到了大名鼎鼎的西门吹雪。

　　西门吹雪穿着一套全白的衣裳，估计连内衫与袜子都是白的，雪一样的白。

　　你看到他的第一眼，只有一个感觉，那就是这个人……很干净。

　　西门吹雪全身上下每个部分都很干净，连指甲都好似刚修整过一样的干净整齐。

　　这么一个干净、纯白的人，很难想象他是一个杀人不眨眼的剑神。

　　西门吹雪做东，陆小凤、林扬、张放、上官雪儿入座，杯中的酒是浅碧色的，桌上的菜肴也十分精美。

　　看得出来，这位西门剑神很懂得享受。

　　相比淡然做东的西门吹雪，作客的几个人，心思各有不同。

　　陆小凤在想着如何请西门吹雪出山。

　　张放心下很是激动，这可是大名鼎鼎的西门吹雪啊！

　　他与少林派方丈大悲禅师、武当派长老木道人、“白云城主”叶孤城、天下第一富豪霍休、峨眉派掌门独孤一鹤齐名，是当今天下武功，真正能达到颠峰的六人之一。

　　上官雪儿也在打量着西门吹雪，她对一切都很好奇，对这位剑神也不例外。

　　林扬也在看着西门吹雪，不说他的剑艺如何，单单卖相，就可以打九十九分，他对西门吹雪的印象，大多都源自年少时的武侠梦。

　　西门吹雪以剑道为生命的最高追求，大多时候给人无情、冷漠的感觉。

　　他曾与“白云城主”叶孤城在紫禁之巅决战，叶孤城在比剑过程中死于西门吹雪剑下。因为这是光荣的死法，叶孤城将自身绝世剑客的荣耀托付给西门吹雪，造就“月明夜，紫禁颠，一剑破飞仙……”

　　在“紫禁之巅”决战后，西门吹雪的剑法，已达到“无剑”境界，掌中虽无剑，可是他的剑仍在，到处都在，他的人已与剑溶为一体，他的人就是剑，只要他的人在，天地万物，都是他的剑，这种境界几乎已到达了剑术中的颠峰，通神。

　　西门吹雪唯一的女人就是他的妻子“峨嵋四秀”之一孙秀青，并且他们生有一个孩子，因心中有情而致使不能发挥剑道。

　　西门吹雪离开了妻子，恢复心中无情。

　　似乎只有寂寞和无情，才能发挥出剑的最大威力。

　　众人在酒桌上互相打量着，陆小凤看着西门吹雪，突然叹了口气，道：“你这人这一生中，有没有真的烦恼过？”

　　西门吹雪淡淡道：“没有。”

　　陆小凤又问：“你真的已完全满足？”

　　西门吹雪依旧淡淡道：“因为我的要求并不高。”

　　陆小凤道：“所以你从来也没有求过人？”

　　西门吹雪道：“从来没有。”

　　陆小凤又叹了口气，“所以有人来求你，你也不肯答应？”

　　“不肯。”西门吹雪点了点头。

　　陆小凤有些无奈，“不管是什么人来求你，不管求的是什么事，你都不肯答应？”

　　西门吹雪道：“我想要去做的事，根本就用不着别人来求我，否则不管谁都一样。”

　　陆小凤笑着道：“若有人要放火烧你的房子呢？”

　　西门吹雪道：“谁会来烧我的房子？”

　　“我。”陆小凤指了指自己。

　　西门吹雪笑了，他很少笑，所以他的笑容看起来，总仿佛带着种说不出的讥讽之意。

　　陆小凤胡诌道：“我这次来，本来是要你帮我去做一件事的，我答应过别人，你若不肯出去，我就放火烧你的房子，烧得干干净净。”

　　西门吹雪凝视着他，过了很久，才缓缓道：“我的朋友并不多，最多的时候也只有两三个，但你却一直是我的朋友。”

　　陆小凤道：“所以我才来求你。”

　　西门吹雪淡淡地道：“所以你不管什么时候要烧我的房子，都可以动手，也不管从哪里开始都行。”

　　陆小凤表示无奈，他也很了解这个人，这个人说出来的话，就像是射出去的箭一样，从来也不会回头的。

　　西门吹雪道：“我后面的库房里，有松香和柴油，我建议你最好从那里开始烧，最好在晚上烧，那种火焰在晚上看起来一定很美。”

　　陆小凤忽然道：“你有没有听说过大通、大智这两个人？”

　　西门吹雪点了点头，淡淡道：“听说这世上还没有他们答不出的问题，天下的事他们难道真的全知道？”

　　陆小凤道：“你不信？”

　　西门吹雪道：“你相信？”

　　陆小凤道：“我问过他们，要用什么法子才能打动你，他们说没有法子，我本来也不信，但现在看起来，他们倒真的了解你。”

　　西门吹雪看着他，忽又笑了笑，道：“这次他们就错了。”

　　陆小凤道：“哦？”

　　西门吹雪道：“你并不是完全没有法子打动我！”

　　陆小凤道：“我有什么法子？”

　　西门吹雪微笑着，道：“只要你把胡子刮干净，随便你要去干什么，我都跟你去。”

　　陆小凤的脸色变得诡异起来，果然如林扬所说，能够请动西门吹雪，还是得靠他的胡子！

　　张放与上官雪儿也诧异的看向林扬，前者觉得林大上仙果然厉害，后者好奇林扬是如何知道的。

　　陆小凤也很好奇，林扬怎么好似什么事情都知道，对西门吹雪也了解的那么通透！

　　西门剑神既然已经放了话，四条眉毛的陆小凤，也就变成了两条眉毛的陆小凤，只怕以后在江湖上，有不少人都不再能认出他了。

　　他本来长胡子的地方，现在已变得像是个刚出来的婴儿一样光滑。

　　两条胡子换来了西门吹雪加入小队，林扬、张放、上官雪儿、陆小凤，与外面的花满楼会合后，一行人直奔山西，来找阎铁珊。


第七百八十六章 珠光宝气阁

　　阎铁珊，关中珠宝阎家的当家，势力遍及关中方圆八百里，乃真真正正的土霸王，比起江湖上任何一个门派都毫不逊色，甚至还要厉害一些。

　　当林扬一行人来到这里的时候，受到了热情的款待。

　　其中主要还是陆小凤、花满楼、西门吹雪的名头好使，这三个人，可是在江湖上大大有名的。

　　尽管林扬已经换去了趟子手的衣裳，弄了一身侠士服，看着也像那么一个出类拔萃的年轻侠士，但是在江湖上的名头并不响亮。

　　张放更不用说，走镖的小BSQ一个，上官雪儿更只是一个无名小萝莉。

　　酒筵摆在阎家的水阁中，四面荷塘，一碧如洗，九曲桥栏却是鲜红的。

　　珍珠罗的纱窗高高支起，风中带着初开荷叶的清香。

　　款待他们的并非阎铁珊本人，而是阎家的大总管，霍天青。

　　另外的两位陪客，一位是阎家的西席和清客苏少卿，一位是关中联营镖局的总镖头“云里神龙”马行空。

　　马行空在武林中享名已很久，手上的功夫也不错，并不是那种徒有盛名的人，比起张放这种走镖的小BSQ，马行空可以算是镖局行业的大BOSS了。

　　但是他对霍天青说话时，声音里总带着种说不出的谄媚讨好之意，一个像他这种凭本事打出天下来的武林豪杰，本不该有这种态度。

　　霍总管与两个陪客，以及客人陆小凤、花满楼、西门吹雪、林扬、张放、上官雪儿等人都已经入座，可是酒菜迟迟没有上桌，让众人有些奇怪。

　　水阁里的灯并不多，却亮如白昼，因为四壁都悬着明珠，灯光映着珠光，柔和的光线，令人觉得说不出的舒服。

　　苏少卿谈笑风生，正在说南唐后主的风流韵事：“据说他和小周后的寝宫里，就是从不燃灯的。

　　小说上记载，江南大将获李后主宠姬，夜见灯，辄闭目说：烟气。

　　易以蜡烛，亦闭目，说：烟气更重。

　　有人问她：宫中难道不燃灯烛？

　　她说道：宫中水阁，每至夜则悬大宝珠，光照一室，亮如日中。”

　　霍天青微笑道：“后主的奢靡，本就太过分了，所以南唐的覆亡也就是迟早间的事。”

　　苏少卿淡淡道：“多情人也本就不适于做皇帝。”

　　马行空笑道：“但他若有霍总管这种人做他的宰相，南唐也许就不会灭亡了。”

　　陆小凤忽然叹了口气，道：“看来这只怪李煜早生了几百年，今日若有他在这里，一定比我还要急着喝酒。”

　　霍天青不禁失笑说道：“酒菜本已备齐，只可惜大老板听说有诸位这样的客人，也一定要来凑凑热闹。”

　　陆小凤一听阎铁珊要来，双目一亮，道：“我们在等他？”

　　霍天青道：“你若等得不耐烦，我们也不妨先摆上些小食饮酒。”

　　马行空立刻抢着说道：“再多等等也没关系，大老板难得有今天这么好的兴致，我们怎么能扫他的兴！”

　　突听水阁外一人笑道：“俺也不想扫你们的兴，来，快摆酒，快摆酒。”

　　众人皆双目亮起，纷纷往外看去，正主阎铁珊来了。

　　一个人大笑着走进来，笑声又尖又细……白白胖胖的一张脸，皮肤也细得像女子一样，只有脸上一个特别大的鹰钩鼻子，还显得很有男子气概。

　　众人心想：“这人本来是大金鹏王的内库总管，莫非竟是个太监？”

　　马行空已站起来，赔笑道：“大老板你好！”

　　阎铁珊却连看都没有看他一眼，一把就拉住了陆小凤的手，上上下下的打量着，忽又大笑着，说道：“你还是老样子，跟上次俺在泰山观日峰上看见你时，完全没有变，可是你的眉毛怎么只剩下两条了？”

　　他说话时时刻刻都不忘带点山西腔，好像惟恐别人认为他不是山西土生土长的人。

　　陆小凤目光闪动，微笑着道：“俺喝了酒没钱付账，所以连胡子都被酒店的老板娘刮去当粉刷子了。”

　　阎铁珊大笑道：“他奶奶的，那骚娘儿们一定喜欢你胡子擦她的脸。”

　　他又转过身，拍着花满楼的肩，道：“你一定就是花家的七童了，你几个哥哥都到俺这里来过，三童、五童的酒量尤其好。”

　　花满楼微笑道：“七童也能喝几杯的。”

　　阎铁珊拊掌道：“好，好极了！快把俺藏在床底下的那几坛老汾酒拿来，今天谁若不醉，谁就是他奶奶的小舅子。”

　　阎铁珊又看向西门吹雪，本想热情的打个招呼，但换了是谁，遇上西门吹雪那冷漠的眼神，都要受挫。

　　阎铁珊与西门吹雪也是第一次见，笑容顿了顿，道：“西门公子大驾光临，让俺这里蓬荜生辉啊！”

　　西门吹雪只是点了点头。

　　阎铁珊又看向林扬、张放、上官雪儿，笑着招呼道：“这是俺们山西的拿手名菜，虽然不是什么好东西，在外地他奶奶的真吃不着。”

　　这时，随着阎铁珊的到来，酒菜已经上桌了，几乎是前后脚。

　　林大圣人点了点头，也不客气，桌上的菜也精致，光是一道活鲤三吃——干炸奇门、红烧马鞍桥，外加软斗代粉，已经够得上御厨的手艺。

　　有人动了筷子，酒宴自然而然的就开始了，只有张放有些拘谨，面对这么多江湖大佬，有点不太适应，还不如上官雪儿这个小萝莉，落落大方的，一点也不怕生。

　　陆小凤突然道：“大老板的老家就是山西？”

　　阎铁珊笑道：“俺本就是个土生土长的土人，这几十年来，只到泰山去过那么一次，去看他奶奶的日出，但是俺看来看去，就只看见了个大蛋黄，什么意思都没有。”

　　他一口一个“他奶奶的”，也好像在尽量向别人证明，他是个大男人、大老粗。

　　陆小凤也笑了，他微笑着举杯，忽然道：“却不知阎总管又是哪里人？”

　　马行空立刻抢着道：“是霍总管，不是严总管。”

　　陆小凤淡淡道：“我说的也不是珠光宝气阁的霍总管，是昔年金鹏王朝的内库总管严立本。”

　　他瞬也不瞬的盯着阎铁珊，一字字接着道：“这个人，大老板想必是认得的。”

　　阎铁珊一张光滑柔嫩的白脸，突然像弓弦般绷紧，笑容也变得古怪而僵硬。

　　平时他本来也是喜怒不形于色的人，可是陆小风的话，却像是一根鞭子，一鞭子就抽裂了他几十年的老疮疤，致命的伤口又开始在流血。

　　他本来也在猜测着陆小凤等人的来意，却没想到，陆小凤将他隐藏了五十年的身份，一语道破！

　　陆小凤的眼睛里已发出了光，慢慢的接着道：“大老板若是认得这个人，不妨转告他，就说他有一笔几十年的旧账，现在已有人准备找他算了。”

　　阎铁珊紧绷着脸，忽然道：“霍总管。”

　　霍天青站在他身后，声色不动，道：“在。”

　　阎铁珊冷冷道：“陆公子他们已经不想在这里呆下去，快去为他们准备车马，他们即刻就要动身。”

　　这是下逐客令了。

　　林扬吃的正嗨，哪里愿意走，筷子也不停，笑着道：“我们还不想走，阎大老板最好也留在这里。”

　　比起陆小凤、花满楼、西门吹雪三人，林大圣人的名气还是太小了，起码阎铁珊并不知道他。

　　阎铁珊瞪起眼，厉声喝问：“什么人敢如此无礼？”

　　“林扬！”林扬手中筷子不停，报上了自己的名讳。

　　阎铁珊冷冷道：“来人！”

　　阎大老板一声呼喝，窗外立刻有五个人飞身而入，都拿着武器，一柄吴钩剑、一柄雁翎刀、一条练子枪、一对鸡爪镰、三节镔铁棍。

　　五件都是打造得非常精巧的外门兵刃，能用这种兵刃的，无疑都是武林高手。

　　见到五人进来，西门吹雪立即站了起来，他长身直立，白衣如雪，只有腰旁的剑却是黑的，漆黑、狭长、古老。

　　西门吹雪冷冷的扫视了五人一眼，冷冷道：“我的剑一离鞘，必伤人命，你们一定要逼我拔剑吗？”

　　五个人中，已有三个人的脸色发青，另外两个人的脸色也好不到哪里去，西门吹雪的名头，他们自然是知晓的。

　　剑拔弩张时，林大圣人还在动着筷子，笑着道：“慢！”

　　进来的那五个人，在西门吹雪的气势逼迫下，本来都已经要出手，随着这一个字，却齐齐的一顿，停下了动作。

　　气机把握的刚刚好，在场的人大多都是高手，双目纷纷亮起。

　　就连西门吹雪的瞳孔也跟着收缩了一下，实际上，在那五个人要出手的时候，他已经准备同时出手，却被林扬一个“慢”字给叫住了。

　　此人竟能把握住他出手的气机！

　　林扬看向阎铁珊，笑着道：“阎大老板不必紧张，我们虽然是来找你算旧账的，但这笔账怎么算，陆小鸡说了不算，本人说了算。”

　　此话一出，陆小凤的脸色立即一变，面露不解。

　　阎铁珊身旁的霍天青也变了脸色，目光闪烁的望着林扬。


第七百八十七章 挑战

　　阎铁珊才不管林扬与陆小凤准备怎么要账，只知道他们是来“要账”的，冷冷道：“送客！”

　　马行空霍然长身而起，厉声道：“霍总管好意请你们来喝酒，想不到你们竟是来捣乱的。”

　　喝声中，他伸手往腰上一探，已亮出了一条鱼鳞紫金滚龙棒，迎风一抖，伸得笔直，笔直的刺向林扬的咽喉。

　　他自然知道名声在外的陆小凤、花满楼、西门吹雪三人，没一个好惹的，所以，主动挑上了林扬。

　　他看准了林扬年纪轻，又名声不显，以为总是比较好欺负的。

　　他这条滚龙棒上，也有些与众不同的招式，一棒刺出后，只听“格”的一声，龙嘴里又有柄薄而锋利的短剑弹了出来。

　　林扬坐在原地，手中筷子不停，突然伸出左手的两根手指，屈指一弹，又是“格”的一响，这柄百炼精钢的龙舌短剑，已断成了三截。

　　马行空脸色陡然大变，一抖手，滚龙棒回旋反打，一双龙角急点林扬的左耳后脑。

　　林扬微微一笑，轻轻地一伸手，就抓住了滚龙棒，再轻轻一带，马行空的人就顺势往外飞去，飞出了窗外，“噗通”一声，跌在荷池里。

　　众人纷纷双眼亮起，为的是林扬这一手漂亮的功夫，“云里神龙”马行空也算是江湖上大名鼎鼎的人了，却一招就败了，败得如此轻描淡写。

　　苏少卿更是赞叹道：“好功夫！”

　　林扬淡笑道：“虽然本人的功夫不错，但是他也太差了些，云里神龙昔年的武功，如今最多已只不过剩下五成，想必受过很重的内伤吧？”

　　苏少卿道：“好眼力，三年前他的确吃了霍总管一记劈空掌。”

　　众人纷纷恍然，原来马行空被霍天青给揍了。

　　他们终于明白马行空为何会是这样一个谄媚讨好的人，在刀头舐血的江湖人，若是武功已失去大半，就不得不找个靠山，能找到“珠光宝气阁”这种靠山，岂非再稳当也没有。

　　同时大家也有些诧异，林扬竟然一眼就看出了马行空的情况。

　　苏少卿忽然道：“我也想请教林公子的功夫，请！”

　　“请”字出口，他忽然将手里的筷子，斜斜的刺了出来。

　　这个温文儒雅的少年学士，此刻竟以牙筷作剑，施展出正宗的内家剑法，一霎眼间，就已向林扬刺了七剑。

　　林扬笑了笑，跟哥比剑法？手中的牙筷轻轻一动，一根牙筷立刻将苏少卿凌厉的攻势轻描淡写的化解，另一根牙筷几乎是在同时，将苏少卿手中的牙筷打掉。

　　“好剑法！”

　　在场的大多都是高手，一个个双目亮起，这次赞叹出声的，却是大名鼎鼎的剑神西门吹雪。

　　能得剑神西门吹雪赞上一句好剑法，足以名动江湖。

　　西门吹雪目光炯炯的看着林扬，同修剑艺，遇到这种对手，他岂能不动心？

　　苏少卿更是震惊不已，匆匆交手，对方竟似早已知道他的招数与破绽，忍不住问道：“阁下也是峨嵋传人？也会峨嵋剑法？”

　　林扬摇了摇头，笑着道：“对你们来说，剑法有各种各派，招式变化都不同，但是对本人来说，世上所有的剑法，却都是一样的。”

　　这本是武学中最奥妙的道理，在场中人，却没有几个能听得懂的。

　　只有陆小凤、花满楼、西门吹雪，以及阎铁珊四人，若有所思。

　　发问的当事人苏少卿也只是似懂非懂，想继续问，却连问都不知道应该怎么问。

　　陆小凤突然问道：“阁下莫非是峨嵋七剑中的人？”

　　苏少卿迟疑了一下，道：“在下正是苏少英，苏少卿只是化名而已。”

　　众人恍然，原来是峨眉“三英四秀”中的苏二侠，难怪年纪轻轻，就谈吐不凡，又有着一身高深的武功，倒也名不虚传。

　　阎铁珊突然道：“我不管你们的武功有多么好，又有什么目的，这里不欢迎你们！”

　　阎铁珊环视一眼，又吐出了两个字：“送客！”

　　五个手持精巧外门兵刃的高手，立即摆出攻击的姿态。

　　林扬摇了摇头，失笑道：“阎大老板莫要着急，我们来找你，并不是什么坏事儿。”

　　阎铁珊一点也不买账，又重复了一遍，“送客！”

　　说着，给属下使了个眼色。

　　霍天青、苏少英已挡在阎铁珊面前，让阎大老板方便跑路。

　　五个手持精巧外门兵刃的高手也已经出手，雁翎刀已卷起一片刀花，瞬间向林扬连劈七刀，三节棍也化为一片卷的狂风，往林扬的下半身扫来。

　　吴钩剑刺向林扬的头颅，剑尖倾斜，准备封锁他的上方空间。

　　练子枪与鸡爪镰也配合的很好，封锁了林扬的其余空间。

　　突遇五个人的围攻，林扬竟还在悠闲的坐着，一点也没有躲避的意思，直到五件兵器逼近，这才以牙筷作剑，一瞬刺出五剑。

　　五剑几乎不分先后，分别命中袭来五人的手腕，接着，就是兵器落地的声音。

　　突如其来的变故，让所有人都愣住了。

　　正准备跑路的阎大老板，愣愣的停下了脚步，有些不可思议的看向林扬，世上竟有如此剑法。

　　他这个五个属下，放在江湖中都是一流高手，一点也不比柳余恨、萧秋雨、独孤方那些成名之人差，而且深谙合击之道，联手威力倍增。

　　相信就是陆小凤、花满楼、西门吹雪亲自出手，他的这些属下，再加上霍天青与苏少英，也有一战的实力。

　　却没想到，五个人一合就败了！

　　西门吹雪注视林扬半晌，突地冷冷道：“好剑法！”

　　这时，他的目光已不是初时那种跃跃欲试，而是有些狂热，那种剑法，即便是他巅峰时，也不过如此，对方却如此轻描淡写的施展出来。

　　见到如此剑法，若不挑战对方，那他便不是西门吹雪了！

　　哪怕西门吹雪心底也没有取胜的信心。

　　“仓啷”一声，西门吹雪佩剑出鞘，遥指林扬，冷冷道：“请赐教！”

　　所有人又是一愣，没想到西门吹雪在这个档口，竟然向林扬发起了挑战。


第七百八十八章 剑神败北

　　所有人都有些发愣，没想到西门吹雪在这个档口，向林扬发起了挑战。

　　就是林扬本人，也哑然失笑起来。

　　正准备跑路的阎大老板，更是诡异的看着林扬等一行人，这群人竟然开始窝里斗了，如此也好，让这个剑法已超神入化的林扬，与剑神西门吹雪来个两败俱伤！

　　陆小凤苦笑不已，他最了解西门吹雪的性子，知道此刻就是说出花来，也拦不住这位好友了。

　　林扬失笑道：“好！”

　　说着，看向苏少英，淡笑道：“借剑一用。”

　　苏少英递上佩剑，郑重道：“请！”

　　“仓啷”一声，林扬抽出苏少英的佩剑，作为峨眉“三英四秀”中苏二侠的佩剑，自然也是一柄好剑。

　　虽然比起西门吹雪的佩剑要差上一些。

　　西门吹雪飞身来到外面的荷塘中，足尖轻点，踏水而立，显露出一手冠绝江湖的轻功，显然他不止是剑法厉害而已。

　　见到如此绝妙的轻功，众人都暗自喝了声彩。

　　林扬微微一笑，也飞身来到荷塘中，他是一步一步踏过来的，池面中出现一道道波纹，如履平地。

　　见到如此绝妙的轻功，众人又忍不住喝了声彩，目光炯炯的看着，如此决战，可不多见！

　　足以轰动江湖！

　　这时，马行空才刚刚从荷花池里爬了出来，颇有些狼狈，受两大高手决战的气势影响，愣是连话都没敢说。

　　西门吹雪踏水而立，一种无法形容的剑气冲天而起，就像一重看不见的山峰，屹立水中。

　　不止林扬，所有人都感觉到了压力，此刻他们相信，天上地下，绝不会再有第二个人能给人这种压力。

　　西门吹雪的剑虽未动，这种静的压力，却比动更强、更可怕。

　　西门吹雪注视着林扬，道：“我七岁学剑，七年有成，至今未遇敌手。”

　　不待林扬说话，西门吹雪又道：“今日，我总算有了对手。”

　　林扬笑道：“我学剑以来，也没遇到过什么对手。”

　　西门吹雪点了点头，缓缓道：“能得到阁下这样的对手，死而无憾。”

　　对一个像他这样的人说来，高贵的对手，实在比高贵的朋友更难求。

　　陆小凤忍不住道：“这一战，真的势在必行么？”虽然以对西门吹雪的了解，他心里已经有了答案。

　　但是他对林扬的感官不错，此人行事作风，都很符合他的脾性，甚至有些相像，而且此人治好了花满楼的双眼，于他来说，也是有恩的。

　　他自然不想见到两人决斗。

　　西门吹雪没有说话，只是点了点头。

　　陆小凤叹了口气，众人都是目不转睛的看着。

　　西门吹雪没有过多的话语，剑本已出鞘，此刻要做的，便是将它刺出。

　　刺出的剑，剑势并不快，西门吹雪和林扬之间有着不短的距离，他踏水而行，轻功绝妙。

　　林扬微微一笑，也踩着水往西门吹雪而去，同时，将剑刺出。

　　他们的剑锋并未接触，就已开始不停的变动，人的移动很慢，剑锋的变动却很快，因为他们一招还未使出，就已随心而变。

　　别的人看来，这一战既不激烈，也不精彩。

　　阎铁珊、霍天青、苏少英、陆小凤、花满楼等人，却一个个都神色郑重，更有甚者，已经流出了冷汗。

　　他们看出这种剑术的变化，竟已到了随心所欲的境界，也正是武功中高无上的境界！

　　等到林扬与西门吹雪在荷池上相遇，剑光交错，便只剩下“铛——”地一声悠长声响。

　　除了陆小凤与花满楼，其余人等，没有人分得清楚，这一瞬间，林扬与西门吹雪分别刺出了多少剑。

　　悠长的剑击声，好似两柄剑成百上千次的碰撞。

　　下一瞬，两人分开。

　　西门吹雪吐出了两个字：“多谢！”

　　话音未落，人已冲天而起，往阎府外飞去。

　　两人交手，林大圣人技高一筹，且手下留情，不然西门吹雪就要挂彩了。

　　西门吹雪干脆利落的走了，所有人又是一愣，即便是陆小凤与花满楼，都没有看清楚，两人最后到底是谁胜了。

　　不过以陆小凤聪明，以及对西门吹雪的了解，看出多半是好友西门吹雪败了！

　　这让他有些晃神，在他看来，这本是不应该发生的事情，如今却发生在了眼前，这让他看向林扬的目光更加诡异，越发看不透。

　　林扬飞身回到厅内，一扬手，宝剑落回了苏少英手中的剑鞘，笑了笑道：“多谢。”

　　苏少英心悦诚服的点了点头，此人的剑法，已登峰造极！

　　林扬又大大咧咧的坐了下来，这一次，却再没有人敢小觑他，阎铁珊也放弃了逃跑的打算。

　　以此人的剑法，即便是霍天青与苏少英联手，估计也拦不住，他也就跑不了了。

　　虽然阎铁珊的武功也已经极深。

　　林扬看向阎铁珊，露齿一笑，道：“阎大老板，坐下聊聊吧！”

　　阎铁珊依言坐了下来，双目盯着林扬，道：“不知林公子，有何见教？又是如何知道当年那段往事的？”

　　林扬也不答话，给了陆小凤一个眼神，道：“把事情的经过，给阎大老板讲一下。”

　　此话一出，站在阎铁珊身后的霍天青，脸色骤然一变，只是大家的注意力都到了陆小凤身上，除了林扬，没有人注意到而已。

　　只有林扬知道，霍天青这货被上官飞燕给色诱了，是上官飞燕的人。

　　上官飞燕请陆小凤来，正是以追缴金鹏王朝当年的判臣为名，让陆小凤来找阎铁珊、独孤一鹤、霍休算账的。

　　然而实际上，当年并非阎铁珊、独孤一鹤、霍休三个旧臣，背叛了金鹏王朝的王子。

　　而是那位当时年幼的王子，贪图享乐，无心复国，与上官谨一起带着一部分财宝，藏匿了起来。

　　要知道复国之路，可是危险重重的，一不小心就会送了小命，那位王子如此选择，倒也说不上对与错。

　　陆小凤把“丹凤公主”与“大金鹏王”把他找来的事情一说，阎铁珊的脸色渐渐变了，惊疑不定起来。

　　他皱着眉头，似乎有些想不明白。


第七百八十九章 霍天青与独孤一鹤

　　阎铁珊皱着眉头，沉思良久，这才看向林扬与陆小凤等人，有些奇怪地道：“你们的意思是说，是大金鹏王与丹凤公主，找到你们，让你们来主持公道，找我算当年那笔旧账的？”

　　陆小凤点了点头，淡淡道：“不错，你们见利忘义，将那笔财富吞没了，一到了中土就躲了起来，并没有依约去找那位第十三代大金鹏王……”

　　“可笑！”阎铁珊的脸突然扭曲起来，大声喝道：“不错，我就是严立本，就是那个吃人不吐骨的严总管！但当年不是我们背叛的金鹏王朝，而是王子自己躲了起来，根本就不想复国！”

　　“什么？”

　　除了林扬，陆小凤、花满楼、张放、上官雪儿都很是意外，没想到会得到这么一个答案。

　　花门楼若有所思道：“这么样说来，并不是你们在躲他，而是他在躲你们？”

　　阎铁珊道：“不错。”

　　张放忍不住问了一句：“你们是他父王托孤的重臣，又带着一大笔本来属于他的财富，他为什么要躲着你们？难道他有毛病？”

　　此话一出，众人都有些诧异的看向他，就跟看白痴似的，就连小小年纪的上官雪儿也是如此。

　　张放不禁有些尴尬，大家这么看着自己做什么？

　　林扬无奈地摇了摇头，这个小弟的智商真是让人捉急，能够混个镖师做做，已经算不错了。

　　阎铁珊冷冷地说出了答案：“因为那笔财富并不是他的，而是金鹏王朝的。”

　　张放又一次秀了智商，问道：“这又有什么分别？”

　　阎铁珊冷笑道：“不但有分别，而且分别很大。”

　　顿了顿，接着道：“他若承受了这笔财富，就得想法子利用这笔财富，去夺回金鹏王朝失去的王权，那并不是件容易事，非但要吃很多苦，而且随时都可能有性命之危。”

　　张放这才反应过来，众人也表示认同，生在帝王之家，有时也并不是件幸运的事。“愿生生世世莫生于帝王家”，这句话的辛酸，也不是普通人能体会得到的。

　　阎铁珊目中忽然露出种无可奈何的悲伤之色，缓缓道：“只可惜我们那小王子，并不是田单光武那样的人。”

　　花满楼有些好奇地问道：“他是个怎么样的人？”

　　阎铁珊道：“他跟李后主一样，是个诗人，也跟宋徽宗一样，是位画家，他从小就已被人称为‘诗书画’三绝。”

　　他叹息着又道：“这么样一个人，他的生性自然很恬淡的，对于王位的得失，他也许不在乎，只想能诗酒逍遥，平平静静的过一生，何况……”

　　陆小凤问道：“何况怎么样？”

　　阎铁珊道：“何况上官谨那四分之一的财富，已足够他们逍遥一生了。”

　　众人若有所思，有相信的，有半信半疑的，也有如林大圣人这样原本就知道真相的。

　　阎铁珊又道：“我们利用金鹏王朝的财富，又赚了不少钱，想利用这笔财富，游说你们当朝的重臣，借兵出师，但小王子不在，我们出师无名啊！”

　　他说的真切，这一次，众人多半却是信了。

　　霍天青暗自长叹一声，看来他与上官飞燕的计划失败了！

　　他们找来陆小凤这些人，本就是为了对付阎铁珊等人的，他作为内应，也可以防止阎铁珊吐露当年的真相，必要时候杀人灭口的。

　　却没想到，半路杀出个林扬，武功之高，连剑神西门吹雪都败北而走，让他根本无从下手。

　　众人陷入沉默，显是没有想到，事情会这么一波三折。

　　阎铁珊突地叹道：“严立本早已死了，你们又何苦再来找他？真正的大金鹏王躲着我们不见，请你们来的大金鹏王，想来也不是真的。”

　　林扬笑着道：“不错，请我们来的人，并不是真的大金鹏王，但是这件事情，也没有阎大老板想的那么简单。”

　　此话一出，众人都诧异不已，陷入沉思。

　　陆小凤更是暗自吃惊，以他的聪明，已经明白，他是被“大金鹏王”与“丹凤公主”给利用了。

　　目的就是对付阎铁珊、独孤一鹤、霍休而已。

　　但此举的真正目的，又是如何？最终获益的，又会是什么人？

　　若阎铁珊死了，他的珠宝生意就会落在阎府总管霍天青手里……

　　不得不说，陆小凤是个聪明人，很快就锁定了一个嫌疑目标，只是以眼下的情况，根本无法证实而已。

　　当然，也是有法子证实的，那就是将“大金鹏王”与“丹凤公主”找来。

　　阎铁珊沉思了一会，看着林扬，问出了声：“林公子的意思是，这件事情背后，有人在指使？”

　　林扬点头笑道：“不错。”

　　阎铁珊追问道：“谁？”

　　众人的目光纷纷盯向林扬，他好像什么都知道似的，霍天青目光微微有些闪烁。

　　林扬笑着道：“口说无凭，把那位大金鹏王与丹凤公主找来问一问，不就知道了？”

　　说着，转头看向霍天青，露齿一笑，道：“你说是不是，霍大总管？”

　　众人见他向霍天青发问，不由有些诧异。

　　霍天青此人并不简单，而且是十分的不简单。

　　江湖中盛传“天松云鹤、商山二老。”

　　“商山二老”久已被尊为武林中的泰山北斗，论辈分，就是成名四十年，轻功、掌法号称关中双绝的“关中大侠”山西雁，也只是他们的师侄。

　　但霍天青此人，年纪轻轻，论辈分，却是“商山二老”的师弟。

　　昔日天禽老人威震八方，但平生却只收了商山二老这两个徒弟，但老来得子，有了霍天青这么一个儿子。

　　霍天青得天禽老人真传，又天资过人，论武功，未必在陆小凤、花门楼、西门吹雪等人之下。

　　六十年前，天禽老人所创立的“天禽门”，霍天青正是当代掌门。

　　随着天禽老人的逝去，“天禽门”这些年来虽然有些没落，但也是有几百号弟子的，其中不乏好手。又有“商山二老”，“关中大侠”山西雁这些人坐镇，势力也是极大的。

　　若非阎铁珊“机缘巧合”救了霍天青一命，霍天青也不会为了报恩，做了阎家的大总管。

　　众人诧异之余，不由猜测起来，莫非这件事的幕后主使，竟是霍天青不成？

　　霍天青不动声色的笑应道：“林公子说的是。”

　　林扬含笑点头，霍天青此人并不坏，论武功、智计更是人中龙凤，可惜英雄难过美人关，被上官飞燕那个小妞儿给吃的死死的。

　　霍天青却不知道，他一心为了上官飞燕办事，上官飞燕爱的却是霍休，又或者说，爱的是霍休那富甲天下的财富，以及遍布天下的势力，青衣楼。

　　不知是否阎铁珊对霍天青太过信任，竟丝毫没有怀疑霍天青，只是道：“既然如此，我们再等一个人，便可动身。”

　　陆小凤有些好奇地问道：“谁？”

　　众人也看向阎铁珊，只听他道：“峨眉掌门，独孤一鹤。”

　　话音方落，一人走进大厅。

　　众人转首看去。

　　此人身材极高，腰干挺直，钢针般的须发还是漆黑的，脸上的皱纹却已很多、很深了，你只有在看见他的脸时，才会觉得他已是个老人。

　　他腰间的佩剑比平常的剑要粗大些，剑身也特别长、特别宽，黄铜的剑锷，擦得很亮，但鞘却已很陈旧，上面嵌着个小小的八卦，正是峨嵋掌门人佩剑的标布。

　　赶早不如赶巧，来人正是峨眉掌门，独孤一鹤，也就是当年金鹏王朝的大将军严独鹤。


第七百九十章 真假丹凤

　　当林扬、陆小凤、花满楼、张放、上官雪儿，以及阎铁珊、独孤一鹤一行人，回到大金鹏王老巢的时候，那位冒牌的大金鹏王已经不见了。

　　不止大金鹏王不见了，就连丹凤公主不见了，连带着柳余恨、萧秋雨也消失了。

　　另外一个女人却出现了，这是一个绝色美人儿，比“丹凤公主”还要美上几分。

　　花满楼一见到这个美人，就有些激动的快步上前，唤道：“飞燕！”

　　“姐姐！”上官雪儿也唤了一声，显是没有想到自己的姐姐还活着，本以为姐姐已经被害死了。

　　绝色美人儿顺势投入花满楼的怀中，完美无瑕的脸蛋上似乎也有些激动。

　　林扬哑然失笑，看来是上官飞燕见事情败露，又换回了本来身份，不再冒充丹凤公主了。

　　只是如此一来，“正主”一跑，金鹏王朝的事情，也就变成无头案了。

　　至于这个小妞儿为何会反应这么快，当然是全靠了霍天青霍大总管的信鸽通知，信鸽比他们一行人赶路，自然是要快上许多的。

　　大金鹏王与丹凤公主消失，事情成了无头案，众人都有些苦恼，哪怕是聪明的陆小凤也无计可施。

　　人都已经跑了，还能怎么办？

　　林扬看着变回上官飞燕的绝色美人儿，笑着问道：“角色扮演好玩吗？”

　　上官飞燕刚刚从花满楼怀里抽身，俏脸上带着久别重逢的激动与红晕，百分百的影后，闻说，不解问道：“公子是？”

　　看那眼神，绝对是第一次见到林扬的，与那位“丹凤公主”一点也挂不上钩。

　　林扬不得不为这妞儿的演技点了个赞，笑道：“‘丹凤公主’让我们找的人，我们已经找来了。”

　　顿了顿，又道：“只可惜，三个‘判臣’，只找来了两个。”

　　说着，指了指阎铁珊与独孤一鹤。

　　众人尽皆皱眉，这明明是上官飞燕，并不是“丹凤公主”，这也能认错？

　　唯有陆小凤露出若有所思的神色。

　　上官飞燕俏脸微不可察的变了变，轻声道：“公子怕是认错人了，飞燕与丹凤表妹虽然有几分相像，却并不是丹凤公主的。”

　　林扬笑了笑，道：“不承认也没有关系，先把真正的丹凤公主找出来，大家自然就明白了。”这个小妞儿，以为变回上官飞燕，就可以把一切都撇清了。

　　众人听了，纷纷表示不解，上官飞燕也露出一个恰到好处的疑惑表情。

　　接着，他们就见到林扬往后面的花园走去，众人相视一眼，纷纷跟上。

　　这里的花园很大，众人转了一会儿，才跟着林扬来到一个地方。

　　这地方显然已很久没有下雨了，地上的泥土很干燥，外面的花园里虽然花草茂密，这地方却只有一片寸草不生的黄土。

　　来到这个地方，上官飞燕的脸色立即变了。

　　林扬指了指那片寸草不生的黄土，给了张放一个眼神，笑着道：“挖开它。”

　　张放立即领命，找来工具，做起了苦力，作为一个武功还算可以的镖师，挖个地自然是分分钟的事情。

　　只是大家有些不解，不知林扬此举到底是为了什么。

　　陆小凤联想到林扬之前的一举一动，已经猜到了些什么，聪明人并非只有他一个，花满楼无疑也是一个绝顶聪明的人。

　　所以，他的脸色有些变了，上官飞燕毕竟是他的心上人。

　　其实，在眼睛被治好之前，他总有一种感觉，总会将当初那位“丹凤公主”与上官飞燕当成同一个人，只是心里不愿相信，不愿去细想罢了。

　　这时，地上已经多了一个一丈多宽、两尺多深的大洞，张放再一锄头挖下去时，忽然看到地下露出块鲜红的衣角。

　　张放本能的一惊，放下锄头，换了把铲子，几铲子下去，地下埋着的尸体己渐渐露了出来，居然还没有腐烂。

　　这张没有腐烂的脸，郝然是丹凤公主！

　　尸体的脸，非但完全没有腐烂，而且居然还颜色如生，一双眼珠子已凸了出来的大眼睛，仿佛正在瞪着众人。

　　这让大家伙惊诧之余，有些毛骨悚然。

　　张放虽然智商有些着急，但是多年行走江湖的经验还是有的，检查了一下，走回林扬身旁，道：“公子，她是被毒死的。”

　　“是谁毒死了表姐？”上官雪儿跟在林扬身旁，忍不住问出了声，“中毒而死的人，尸体很快就会腐烂的，看来表姐被毒死还没有多久。”

　　林扬摇了摇头，道：“已经很久了。”

　　雪儿问道：“你怎么知道？”

　　林扬指了指被挖开的泥土，道：“因为她身子里的毒，已散发出来，渗入泥土中。”

　　顿了顿，又道：“而且，看这块地的样子，至少已有一两个月没有翻动过。”

　　众人纷纷认同，表示有理。

　　上官雪儿奇道：“你的意思是说，她死了至少有一两个月？”

　　“不错。”林扬点了点头。

　　“那么她的尸体为什么还没有腐烂？”上官雪儿好似一个好奇宝宝。

　　林扬哑然失笑，解释道：“因为她中的毒，是种很奇怪的毒，有些药物甚至可以将一个人的尸体保存几百年，何况，这块地非但很干燥，而且虫蚁绝迹，无论谁的尸体被埋在这里，都不会很快腐烂的。”

　　上官雪儿喃喃道：“可是在不久前，我还跟着丹凤表姐去找你们的啊？”

　　说着说着，好似想到了什么，她的脸色就变了。

　　上官飞燕的脸色也变了。

　　陆小凤看着上官飞燕，叹了口气，道：“丹凤公主若在一两个月以前就已死了，怎么还能去找我们？”

　　林扬含笑道：“所以，我们看见的上官丹凤，并不是真的上官丹凤。”

　　“会是谁呢？”陆小凤心底已经有了答案。

　　林扬没有回答这句话，反而看向上官雪儿，问道：“这两个月以来，你没有看见你姐姐上官飞燕，跟丹凤公主一起出现过？”

　　上官雪儿也是个冰雪聪明的小萝莉，脸色有些发白，想了很久，这才摇了摇头，道：“好像没有。”

　　林扬又问道：“这两个月来，你是不是觉得，丹凤公主对你的态度有点奇怪？”

　　上官雪儿又想了很久，才点了点头，道：“好像是的，以前她跟我见面，还有说有笑的，但最近她好像一直在躲着我。”

　　林扬看了脸色同样有些发白的上官飞燕一眼，笑道：“那只因为丹凤公主已不是真的上官丹凤你看出来！”

　　上官雪儿脸色发白，原本她一直怀疑姐姐被丹凤公主害死了，却没想到，丹凤公主并没有害死她姐姐，反而是她姐姐害死了丹凤公主。

　　一问一答间，真相已经昭然若揭，众人已经明白，之前出现的那位“丹凤公主”，正是上官飞燕所假扮的。

　　而“丹凤公主”，想来也是被上官飞燕害死的。

　　阎铁珊与独孤一鹤相视一眼，后者站了出来，冷然道：“我想看看她的脚。”

　　此话一出，除却林扬与阎铁珊，所有人都吃了一惊，看变态似的看着独孤一鹤。

　　要看一个死去女人的脚？

　　这个峨眉掌门人的爱好还真是……独特。

　　独孤一鹤却已经蹲下身去，将尸体上的鞋子脱了下来，一双很纤秀的脚上，竟赫然有六根足趾！

　　阎铁珊与独孤一鹤见了，身子齐齐一震，前者长叹道：“真的是帝王后人。”

　　众人面露不解，阎铁珊又道：“金鹏王朝每一代嫡系子孙，脚上都有六根足趾的，这是他们的遗传。”

　　上官雪儿也点了点头，道：“她真的是我表姐。”

　　“哦？”林扬看了雪儿一眼，“你也知道你表姐有六只足趾？”

　　“嗯！”上官雪儿点了点头，道：“她……她总是不肯让别人看她的脚，有时我们大家脱了鞋子到河边去玩水，就是她一个人不肯脱。”

　　女孩子都是爱美的，脚上长着六根足趾，并不是件值得夸耀的事。

　　雪儿又道：“她越不肯让别人看，我就越想看，所以，有一天我趁她在洗澡时，突然闯了进去……她看见我时，开始很生气，后来又求我，不要把这件事告诉任何人。”

　　林扬失笑道：“所以你就答应了？”

　　雪儿点点头道：“我从来也没有告诉过任何人！”

　　林扬转头看向上官飞燕，笑着道：“‘丹凤公主’还有什么好说的？”

　　这次，他把上官飞燕叫作“丹凤公主”，众人却明白是什么意思了。

　　上官飞燕脸色发白，道：“就算丹凤表妹被人害死了，也未必一定是我害死的，有可能是别人害死了她，然后又冒充她呢？”

　　林扬摇了摇头，伸出一根手指，道：“第一，你们两个人长得本来就跟像，都是绝色的美人儿，易了容连陆小鸡都看不出来。”

　　顿了顿，又伸出第二根手指，“第二，就是说话的声音，只有朝夕相处的人才会模仿的一模一样，连花满楼都没有听出来。”

　　接着，再伸出第三根手指，“第三，毒死丹凤公主的毒药，想必也还在你那里吧？”

　　上官飞燕的脸色变了又变。

　　林扬又伸出第四根手指，有些惋惜，道：“第四，一个像你这么漂亮的女人，无论为了什么，都不该扮成别人的。”


第七百九十一章 飞燕之死

　　林大神探的四个问题，全部切入要害。

　　上官飞燕脸色发白，无力辩驳，众人从她的神情看得出来，她已经默认了。

　　阎铁珊与独孤一鹤相视一眼，此人既然害死了金鹏王朝的王室嫡系血脉，作为旧臣，他们是有义务为王室嫡系血脉报仇雪恨的。

　　同时，此女显然还有同谋，否则以她一个人的力量，决计做不到那么多事。

　　上官雪儿的脸色也有些发白，没想到姐姐会做出这么多事情来，竟把亲人也给害死了。

　　花满楼暗自叹息，神色有些复杂。

　　陆小凤目光炯炯的盯着上官飞燕，似乎已经猜到了上官飞燕的同伙。

　　张放也盯着这个绝色美人儿，表示脑子有点不太够用，自从跟着林大公子接触到金鹏王朝的人以来，事情是一波三折，变了又变。

　　上官飞燕的脸色，渐渐的不再苍白，而是爬满了怨恨，道：“从小我就穿她穿过的衣服，吃她吃剩下的东西，只因为她是公主！”

　　林扬摇了摇头，叹道：“所以，你想要证明你比她强。”

　　上官飞燕冷笑。

　　林扬又道：“你本来只想凭你的本事，闯闯江湖，做几件扬眉吐气的事给他们看，却想不到在江湖上居然遇见了一个能让你倾心的男人。”

　　上官飞燕的脸色变了变，道：“你连这些事情都知道？”

　　林扬不答，淡淡道：“那个男人不但对你也非常倾慕，而且很同情你的身世，所以他找个机会替你出气。”

　　上官飞燕冷冷道：“说下去。”

　　林扬笑着道：“他劝你想法子将金鹏王朝的财富，弄到你们自己手里，无论谁有了那笔庞大的财富，都立刻可以出人头地。”

　　上官飞燕点了点头。

　　林扬笑了笑，道：“所以，你就跟你的情人，定下了一条妙计。”

　　上官飞燕冷冷地哼了一声，道：“我本来只想杀了那个年老昏庸的大金鹏王，可是我们派来假冒他的人，易容无论多么巧妙，也一定瞒不过上官丹凤的。”

　　林扬笑道：“所以你索性就连她一起杀了。”

　　上官飞燕冷笑道：“不错！”

　　众人纷纷侧目，此女子倒真是蛇蝎心肠，对自己的亲人下死手，一点愧疚都没有，反倒是理所应当似的。

　　林扬笑道：“恰巧你们的容貌本来就有几分相像，而且能模仿她的声音，所以你正好代替她，来尝尝做公主的滋味。”

　　上官飞燕冷笑道：“那滋味并不好。”

　　一旁的张放听了，忍不住道：“既然如此，那你为什么不直接去找阎铁珊他们呢？凭借丹凤公主的身份，便可以得到金鹏王朝的财富。”

　　他想问的是，上官飞燕为什么又大费周章的请来了陆小凤与林大公子他们，弄巧成拙。

　　上官飞燕听了，看傻子似的看了张放一眼，冷笑不已。

　　众人也纷纷摇头，为张放的智商赶到捉急。

　　林扬也很是无语，给这个智商捉急的小弟解释道：“金鹏王朝的王室嫡系后裔，都有六根足趾，上官飞燕自然是无法冒充丹凤公主，从阎大老板他们那里，获得那笔财富的。”

　　张放老脸一红，这才明白过来。

　　陆小凤叹了口气，插口道：“所以你们认为最好的法子，就是先找一个人去替你们将阎大老板他们给杀了。”

　　上官飞燕道：“不错。”

　　陆小凤苦笑道：“但这个人却并不太好找，因为他不但要有能杀霍休那些人的本事，还得有天生就喜欢多管闲事的臭脾气。”

　　上官飞燕淡淡道：“这个人的确不好找，除了你之外，我们就简直想不出第二个人来了。”

　　说着，看了林扬一眼，叹息道：“只是我们也没想到，会半路杀出个林扬！”

　　林扬笑着道：“世事本就难料。”

　　阎铁珊与独孤一鹤对视一眼，后者站了出来，冷冷问道：“那个男人是谁？”

　　上官飞燕摇了摇头，道：“我不会说出他是谁的。”

　　独孤一鹤冷哼一声，喝道：“那就休怪老夫手下无情了！”说着，便要动手。

　　作为当今天下武功达到巅峰的几人之一，峨眉掌门独孤一鹤自然不容小觑，气势一放，登时如渊停岳峙，大宗匠的气派显露无遗。

　　上官雪儿与花门楼同时色变，一个担心姐姐，一个担心心上人，哪怕这个心上人骗了他。

　　“独孤前辈且慢。”陆小凤站了出来，道：“我想，我已经知道那个男人是谁了。”

　　众人纷纷诧异地看向陆小凤，林扬也饶有兴致的看着，想看看陆小鸡猜得对不对。

　　上官飞燕变色大呼道：“你知道他是谁？……他是谁？”

　　陆小凤淡淡道：“霍天青。”

　　此话一出，众人纷纷皱眉。

　　阎铁珊的眉头皱得最深，没想到会是自己家里的大总管。

　　上官飞燕的脸色也变了，有些意外。

　　众人见了，以为她是因为陆小凤猜出霍天青的身份，而感到意外，不由得有些信了。

　　陆小凤叹了口气，道：“只有霍天青才可能知道金鹏王朝的秘密，因为他是阎大老板最亲信的人。”

　　阎铁珊有些不能相信，自己的大总管背叛了自己，摇头道：“这不能说明什么。”

　　陆小凤又道：“只有他才能从这件事中得到好处，阎大老板一死，珠光宝气阁就已是他的。”

　　阎铁珊和霍休一样，都是老光棍，没有子嗣，别人怀疑他是个太监，并不是没有理由的。

　　阎铁珊的脸色有些变了，但还是有些不能相信。

　　陆小凤叹道：“以霍天青的身份与武功，若非另有企图，又怎么肯做阎大老板的总管？”

　　阎铁珊本想说是自己曾救过霍天青的命，霍天青才肯做他的总管，替他卖命的，但是目光落在上官飞燕的脸上，看到这个女人意外的表情，难不成陆小凤猜的是真的？

　　众人都以为陆小凤猜对了，只有林扬知道，这货只猜对了一小半，距离真相还有着一大步。

　　只是上官飞燕不承认，他们也没有确切的证据，证明霍天青就是上官飞燕的同伙。

　　林扬看向上官飞燕，突地笑道：“看在雪儿这个小萝莉的份上，你走吧！”

　　上官飞燕惊诧万分：“你要放我走？”顿了顿，若有所思，大声道：“我明白你的意思了，你知道我现在一定会去找他的，所以故意放我走，好在后面跟踪我，找到证据！”

　　林扬摇了摇头，淡淡道：“我用不着这么做。”

　　上官飞燕问道：“为什么？”

　　林扬没有回答，淡淡道：“只希望你走了以后，还能有命在。”

　　上官飞燕神色变幻不定，看着林扬不似作假，真的要放她走，咬了咬牙，转身离去。

　　陆小凤、花满楼、上官雪儿、张放、阎铁珊、独孤一鹤等人，看着上官飞燕的背影，心思各异。

　　上官雪儿自然不想姐姐死在这里，虽然姐姐做了很多错事，但看着她能够离开，还是有些开心。

　　花满楼是个纯善之人，上官飞燕能够活命，他也是开心的。

　　陆小凤、阎铁珊、独孤一鹤却与上官飞燕想得一样，以为林扬放她走，就是想看看她是不是去找那个男人了。

　　就在这个时候，花满楼的鼻子动了动，沉声道：“血腥！”

　　说着，展开轻功往外飞奔。

　　众人跟到外面时，只见上官飞燕已躺在地上，她的咽喉已被割断了，血还没有凝固。她的脸上充满了惊讶和恐惧，显然她也想不到杀她的这个人，竟真的能下得了毒手，她死也不相信。

　　“姐姐！”上官雪儿惊呼。


第七百九十二章 破案

　　小萝莉上官雪儿唰唰的落泪，大家伙看着上官飞燕的尸体，默然不语。

　　花满楼黯然道：“他还是杀了她！”

　　陆小凤道：“现在他既然将上官飞燕杀了灭口，这世上也许已没有第二个人知道他到底是谁了。”

　　他觉得自己猜的是对的，凶手却是霍天青无疑，只是他也没有证据罢了，但一切的一切，矛头都指向霍天青。

　　林扬笑了笑，指了指自己的鼻子，道：“谁说世上没有第二个人知道凶手到底是谁？本人就知道！”

　　“谁？”众人纷纷看向林大侦探，其实大家伙都信了陆小凤的猜测，以为那个人是霍天青。

　　但此时，连唯一的人证上官飞燕都被霍天青给杀了，没有确切的证据证实，他们也无可奈何。

　　林扬笑着摇了摇头，看向阎铁珊，淡淡问道：“阎大老板有没有将六根足趾的事情，告诉霍天青？”

　　阎铁珊摇了摇头，道：“这是王朝的绝对隐秘，我从没有告诉第二个人。”

　　林扬又看向上官雪儿，笑着问：“你有没有将偷看到上官丹凤有六根足趾的事情，告诉上官飞燕？”

　　“我没有告诉姐姐。”上官雪儿摇了摇头，“我答应过丹凤表姐，不会告诉任何人。”

　　众人见林扬一连问了两个问题，都有些发愣，不知他的用意。

　　陆小凤的脸色却变了。

　　林扬笑着道：“既然上官飞燕与霍天青都不知六根足趾的事情，他们密谋杀死大金鹏王与丹凤公主后，便应该直接冒充丹凤公主，去找阎大老板他们，索要那笔财富了。”

　　众人纷纷恍然，有了些头绪，却又抓不住重点，只有陆小凤的脸色阴沉了下来。

　　林扬为他们的智商感到着急，笑着道：“既然上官飞燕不知道六根足趾的事情，后来却知道了，自然是有人告诉她的，那个人又不是霍天青。”

　　众人纷纷颔首，表示有理，竟不是霍天青，那又是谁呢？越发的扑朔迷离了……

　　林扬笑着道：“世上知道这件隐秘之人，并不多，活着的就更少了，只有阎大老板，独孤掌门，还有……”

　　“霍休！”

　　众人异口同声，说完，便诧异、震惊不已，矛头最终竟然指向了霍休！

　　陆小凤脸色阴沉，没想到竟然是霍休，说起来，霍休可是他的忘年交，而且是关系十分不错的酒友。

　　霍休这一手玩的确实高明，众人本已经将矛头指向了霍天青，而他又将唯一知情人上官飞燕杀了灭口，便彻底成了无头案。

　　这个无头案的锅，只能霍天青来背，怎么想，也不会想到霍休这个一直在局外的人身上。

　　而且，霍休与阎铁珊、独孤一鹤一样，本属于这起案件的受害人身份，更是难以想到他就是幕后真正的主使人。

　　众人不禁为林扬的智商，赶到由衷的钦佩，便是陆小凤也是如此，他本以为自己已经是世界上最聪明的人，却没想到，还有更聪明的人。

　　其实只要给他时间，他也能想到其中关键，最终想到霍休身上，只是脑子运转速度，远不如林扬这么快罢了，所以，甘拜下风。

　　他自然不知道，林大神探本就知道真相的。

　　……

　　林扬、陆小凤、花满楼、张放、上官雪儿，以及峨眉掌门独孤一鹤，跟着阎铁珊回到了家里的珠光宝气阁。

　　天下很少有人知道，世上第一富豪霍休，在珠光宝气阁后面的山上，有着一个老窝，而且，经常住在这里。

　　这个老窝，本就是阎铁珊、独孤一鹤、霍休三人一同建的。

　　当一行人来到后面山上的时候，才知道这里的山腹是空的，里面全是数不尽的珠宝与兵器，都是阎铁珊、独孤一鹤、霍休三人，为金鹏王朝复国准备的。

　　山腹的中间，有个小小的石台铺着张陈旧的草哺，霍休赤着足，穿着件已洗得发白的蓝布衣裳，正在盘膝坐在草哺上，悠然自得的喝酒，很香的酒。

　　但是当霍休看到林扬一行人到来的时候，脸色就变了，目光变得就像是柄出鞘的刀，锐利中又满是意外。

　　他没有再说话，只慢慢的倒了一杯酒，慢慢的喝了下去。

　　众人没有说话，只是静静地看着霍休。

　　霍休长叹道：“没想到，还是瞒不过你们。”

　　林扬笑着道：“其实也并不难猜，大金鹏王与丹凤公主死了，世上就不会再有人，向你们追讨金鹏王朝的旧债了。”

　　众人纷纷恍然，原来从大金鹏王与丹凤公主的死开始，霍休与阎铁珊、独孤一鹤三人，就同时有了嫌疑。

　　只是他们没有林大神探那么聪明，想不到而已。

　　霍休慢慢的点了点头，道：“他本来也不会问我要的，但近年来他已太穷，他是个很会花钱的人，从来也不知道赚钱的辛苦。”

　　众人又恍然，原来大金鹏王与丹凤公主已经将当年获得的那一部分财富用完了，而且已经开始向霍休讨要旧债。

　　或许，这才是霍休策划整件事的真正原因吧。

　　林扬含笑道：“所以你就杀了他。”

　　霍休冷冷道：“这种人本就该死！”

　　林扬又笑道：“但他死了还不够，因为独孤一鹤和阎铁珊还是要来分那笔财富的。”

　　霍休冷笑道：“这笔财富本就是我的，只有我一个人辛辛苦苦的保护它，让它一天比一天增加，我绝不能让任何人分享！”

　　阎铁珊与独孤一鹤同时长叹一声，没想到这个老伙计，竟会有这种想法。

　　实际上，独孤一鹤已经贵为峨眉掌门，对财富并不如何看重。

　　阎铁珊也是山西阎家的当家，也算是富甲一方，并没有那么贪心。

　　两人并没有动过分享这笔财富的想法。

　　独孤一鹤叹道：“其实这笔财富，别说我们三个人，就算三十个人，三百个人，三千个人，也花不完的，我们都已经这么大年纪，将来难道还要将它带进棺材里？”

　　霍休瞪着他，冷冷地说道：“你若有了个老婆，白天反正也不能用她的，但肯不肯让别人来跟你共用？”

　　此话一出，每个人都感到无语，看霍休的眼神已经不太正常，敢情此人已经入魔了！

　　阎铁珊怒道：“这完全是两回事。”

　　霍休冷笑道：“在我看来，这两回事却完全是一样的，这些财富就像是我的老婆一样，无论我是死是活，都绝不让别人来用它！”

　　林扬笑着道：“所以你利用上官飞燕，去杀了大金鹏王与丹凤公主，又想利用陆小鸡，除去阎大老板与独孤掌门。”

　　霍休冷冷地点了点头，事到如今，他也光棍的很。

　　只是对于陆小凤这个朋友，他还是有些愧疚的，看着陆小凤，叹道：“我本不想找你的，只可惜除了你之外，我实在想不出第二个人来做这件事。”

　　陆小凤也叹了口气，转口却问道：“你是怎么让上官飞燕动心的？”

　　他实在很好奇，上官飞燕的这样的女人，怎么被霍休这个半只脚进了棺材的老头子勾搭上的。

　　霍休笑了，这是一个连陆小凤也想不到的问题，悠然道：“我虽然已是个老头子，但却也一样能让女人心动的，因为我有样任何女人都无法拒绝的东西。”

　　“什么东西？”众人纷纷猜测不已。

　　林扬替霍休给出了答案，指了指山腹内数不尽的珠宝。

　　众人纷纷恍然。

　　林扬摇头笑道：“只可惜，上官飞燕虽爱上了你的珠宝，却不知你是不会让任何人，来分享这些财富的，所以不论结果如何，她都注定要死的。”

　　“不错。”霍休临死前，没想到却有这么一个知音，给了林大神探一个“懂我”的眼神。


第七百九十三章 苦瓜大师

　　霍休能够位列天下武功达到巅峰的几人之一，这身武功自然不是盖得，与峨眉掌门独孤一鹤不分伯仲。

　　能够杀他者，也只有西门吹雪这种巅峰中的巅峰人物了。

　　这也是当初陆小凤为何非要请西门吹雪出山，才能做到那件事的原因。

　　但是西门吹雪都给林大神探跪了，霍休自然也只能给跪，这个老光棍练的是童子功，这门功夫练了一辈子，几乎通神，足足有百多年的功力。

　　这身功力，自然全部便宜了林大神探。

　　收拾了霍休，他留下的财富与青衣楼的烂摊子，林大神探自然没什么兴趣，全部交给阎铁珊与独孤一鹤他们处理了。

　　林扬领着小弟张放，以及贴身小萝莉上官雪儿，跟着花满楼来到了花家。

　　花家富甲天下，自然是吃得好，住得好，花满楼这个人，也总是让人觉得很舒服。

　　林扬除了练练功，就是调教一下小弟与小萝莉的武功，倒也自在的很，直到这一日，大家伙跟着花满楼，来到了苦瓜大师的住处。

　　苦瓜大师在江湖上闻名已久，不仅因为他有一身高深的武功，还因为他做的素斋，堪称人间绝品。

　　要想尝到苦瓜大师亲手烹成的素斋，不但要沐浴薰香，还得要有耐性。

　　苦瓜大师并不是轻易下厨的，那不但要人来得对，还得要他高兴。

　　今天的人来得很对，除了花满楼、林扬、张放、上官雪儿外，还有黄山古松居士，和号称围棋第一，诗酒第二，剑法第三的木道人。

　　不对，这位与西门吹雪、叶孤城、少林方丈大悲禅师等人齐名的武当长老木道人，已不是剑法第三，而是剑法第四。

　　因为当日西门吹雪回到万梅山庄后，便自称比剑败给了林扬，自此封剑，闭门不出。

　　林扬也就成了江湖上的新一代剑神，名扬天下，轰动不已。

　　来吃素斋的都不是俗客，一个比一个牛逼，所以苦瓜大师今天也特别高兴。

　　苍茫的暮色中，终于传来了清悦的晚钟声。

　　花满楼与林扬等人到来的时候，古松居士和木道人已经在院子里等着，晚风吹过竹林，暑气早已被隔绝在红尘外。

　　花满楼微笑道：“要两位前辈在此相候，实在是不敢当。”

　　“见过两位前辈。”林扬、张放、上官雪儿也打了个招呼。

　　木道人笑了，目光在花门楼、林扬、张放、上官雪儿四人身上打量着，主要是在林扬身上，谁让这位新一代剑神，让他从剑法第三，变成了剑法第四呢。

　　这位素来脱略形迹，不修边幅的武当长老，此刻居然也脱下了他那件千缝万补的破道袍，换上了件一尘不染的蓝布衫。

　　就为了不愿受人拘束，他情愿不当武当掌门，可是要尝苦瓜大师的素斋，他也只好委屈点了。

　　苦瓜大师的怪脾气，是人人都知道的。

　　古松居士也在打量着他们，笑道：“听闻花公子双眼复明，实在可喜可贺，这位想必就是让西门吹雪闭门封剑的林扬，林公子吧？”

　　林扬笑着点了点头，“不错。”

　　花满楼也含笑点头，证明自己已不是个瞎子。

　　这时，隔着竹帘，已可嗅到禅房里一阵阵无法形容的香气，足以引起任何人的食欲。

　　张放闻了闻，食欲大动，赞叹道：“苦瓜大师的素席，果然是天下无双。”作为一个走镖的小BSQ，他这辈子，本与苦瓜大师的素斋无缘的。

　　看看客人木道人、古松居士的身份就知道了，别说是他，就是他镖局里的总镖头，那也只能仰望。

　　但是做了林大公子的跟班自然不一样，而且他被林大上仙调教了一段时日，武功也是蹭蹭的涨，足以称雄一方了。

　　花满楼笑道：“他自己常说，他做的素菜就算菩萨闻到，都会心动的。”

　　林扬笑着道：“看来现在菜已上桌了，我们还等什么？”

　　说着，掀起竹帘往里面走去。

　　众人微微一怔，这位江湖新晋的林大剑神倒是不客气，张放与上官雪儿紧随其后。

　　花满楼苦笑一声，跟了上去。

　　木道人与古松居士对视一眼，自然也不甘落后。

　　但是当众人进到里面的时候，才发现菜不但已摆上了桌，而且已有个人坐在那里，开怀大吃。

　　这位不速之客居然没有等他们，居然既没有薰香，也没有沐浴。

　　事实上，这人的身上不但全是泥，而且全身都是汗臭气，苦瓜大师居然没有赶他出去，居然还在替他夹菜，好像生怕他吃得还不够快。

　　木道人叹了口气，道：“这和尚偏心。”

　　古松居士道：“他请的是我们，却让别人先来吃了。”

　　木道人道：“他一定要我们去薰香沐浴，这人却好像刚从泥里打过滚出来的！”

　　苦瓜大师看着进屋的一行人，笑着道：“和尚的确偏心，但也只不过对他一个人偏心而已，你们生气也没用。”

　　古松居士笑着问：“你为什么要对他偏心？”

　　不待苦瓜大师答话，林扬已经坐了下来，笑着道：“谁让这货是个无赖呢？”

　　木道人也坐了下来，笑道：“上次这个无赖偷喝了我两坛五十年陈年的女儿红，我只有看着他干瞪眼！”

　　花满楼苦笑道：“遇见了这个人，只怕连菩萨都没法子。”

　　众人依次落座。

　　这个无赖不是别人，正是大家的老熟人，陆小凤。

　　陆小凤动着筷子，无赖道：“你们尽管骂你们的，我吃我的，你们骂个痛快，我也正好吃个痛快。”

　　大家微微一笑，也不理他，动起了筷子。

　　林大剑神并没有吃人剩菜的习惯，看着满是狼狈的陆小凤，笑着道：“你以前也不太臭的，今天闻起来，怎么变得像是条刚从烂泥里捞出来的狗？”

　　陆小凤边吃边道：“因为我已经有十天没洗澡了。”

　　林扬挑了挑眉，笑着问：“这些天你在做什么？”

　　陆小凤叹了口气，暂缓了手中的竹筷，道：“上次跟司空摘星那个混蛋打赌，我跟他比赛翻跟斗，赢得他一塌糊涂。这次他居然又找上了我，要跟我比赛翻跟斗了，你说我怎么会不答应！”

　　林扬笑道：“然后你就答应了。”

　　陆小凤点了点头，叹息道：“谁知这小子最近什么事都没有做，就只在练翻跟斗，一口气居然连翻了六百八十个跟斗，你说要命不要命？”

　　小萝莉上官雪儿也在品尝着苦瓜大师的素斋，好奇问道：“你输给他的是什么？”

　　陆小凤苦笑道：“我们约好了，我若赢了，他以后一见面就跟我磕头，叫我大叔。我若输了，就得在十天内替他挖六百八十条蚯蚓，一个跟斗，一条蚯蚓。”

　　这时，一桌素斋已被吃的七七八八，苦瓜大师的手艺自然不是吹的。

　　花满楼放下筷子，笑道：“这就难怪你自己看来也像是蚯蚓了。”

　　木道人也忍不住大笑，道：“你真的替他挖到了六百八十条蚯蚓？”

　　陆小凤又叹了口气，苦笑道：“开始的那几天蚯蚓好像还很多，到后来那几天，要找条蚯蚓简直比癞蛤蟆找老婆还难。”

　　古松居士忍不住问道：“那位偷王之王要这么多蚯蚓干什么？”

　　陆小凤恨恨道：“他根本就不要蚯蚓，只不过想看我挖蚯蚓而已！”

　　林扬笑着道：“想不到陆小鸡也有这么样一天，真是让人身心愉悦。”

　　陆小凤有些不爽，看着林扬，问道：“你是不是也想跟我赌一赌？”

　　林扬笑了笑，反问道：“赌什么？”

　　陆小凤微微一怔，与这位林大剑神赌什么好呢？

　　剑法，他肯定是不行，西门吹雪都败北封剑了。

　　轻功，以他当初所见，自问顶多比肩，也只是顶多而已。

　　比喝酒，当初大家回到花满楼的家里，已经比试过，这位林大剑神千杯不醉。

　　难不成比女人？

　　陆小凤一时难住了。

　　半晌，陆小凤苦笑道：“不比了。”

　　花满楼含笑道：“没想到陆小凤也有认输的一天。”

　　大家都笑了起来，没想到大名鼎鼎的陆小凤也会认输。

　　陆小凤哼了哼道：“林大公子是江湖上新一代剑神，连西门吹雪都败了，输给他也没什么好丢人的。”

　　木道人突地叹道：“其实近来江湖中最出风头的人，早已不是林公子了！”

　　“哦？”林扬挑了挑眉，笑着问：“那是谁？”

　　他也有些好奇，是谁抢了他这位大剑神的风头。

　　陆小凤奇道：“难道是叶孤城？”比起剑法，西门吹雪封剑，林扬大出风头，能够与他们比肩的，也只有叶孤城了。

　　木道人摇头道：“叶孤城最近病得很重！”

　　陆小凤愕然道：“他也会病？什么病？”

　　木道人笑道：“跟我一样的病，无论谁得了这种病，都不会再想出风头了！”

　　众人纷纷不解，只有林扬若有所思，看来叶孤城也闲不住了，其实这位看似洒脱的木道人，也是个闲不住的人。

　　“究竟是谁？”

　　大家更好奇的是，出风头的人到底是谁。

　　苦瓜大师插口道：“是个会绣花的男人！”


第七百九十四章 金九龄

　　“会绣花的男人。”

　　花满楼、陆小凤、张放、上官雪儿微微一愣。

　　林扬笑了起来，原来是他。

　　古松居士与木道人并不意外，显是早就知道了的。

　　陆小凤笑道：“会绣花的男人其实也不少，我认得的裁缝师傅中，就有好几个是会绣花的！”

　　众人看向苦瓜大师，都想知道这个会绣花的男人，有什么特别的地方，能盖过林大剑神的风头。

　　苦瓜大师道：“可是他不但会绣花，还会绣瞎子！”

　　花满楼奇道：“绣瞎子？”

　　苦瓜大师点了点头，道：“据说他最近至少绣出了七八十个瞎子！”

　　小萝莉上官雪儿满是好奇，问道：“瞎子怎么绣？”

　　苦瓜大师道：“用他的绣花针绣，两针绣一个！”

　　大家听到这里，便已经明白了，张放忍不住问道：“他绣出的瞎子都是些什么人？”

　　苦瓜大师缓缓道：“常漫天、华一帆、江重威……”

　　每说一个名字，张放的脸色就是一变，单说常漫天，那可是镇远镖局的副总镖头。

　　镇远镖局本就是镖局中的龙头，总镖头与副总镖头名震江湖，他们本是同门师兄弟，凭他们一杆“金枪铁剑旗”，黑道上的朋友，已没有人敢动“镇远”保的镖。

　　作为一个曾经的镖师，张放那时只能仰望这位副总镖头，没想到，如今被人绣成了瞎子，而且还是其中一个瞎子而已。

　　苦瓜大师还没有说完，陆小风已动容道：“东南王府的江重威？”

　　苦瓜大师道：“除了他还有别的江重威？”

　　陆小凤皱眉道：“但这个江重威自从进了王府以后，就绝不再管江湖的事了，怎么会惹上这个人的？”

　　苦瓜大师道：“他根本没有惹这个人，是王府里的十八斛明珠惹的！”

　　顿了顿，又道：“这人不但刺瞎了江重威，还盗走了王府的十八斛明珠！另外还得加上华玉轩珍藏的七十卷价值连城的字画、镇远的八十万两镖银、镇东保的一批红货、金沙河的九万两金叶子！”

　　木道人叹了口气，接口道：“最近才传来消息，据说这人在一个月之间，就做了六七十件大案，而且全都是他一个人单枪匹马做下来的，你说他是不是出尽风头？”

　　众人纷纷吃惊不已，没想到出了这么一个牛逼人物。

　　林扬笑着道：“这是最近才传来的消息，但苦瓜大师却已知道了！”

　　“嗯。”苦瓜大师点了点头，苦笑道：“因为我有个消息灵通的师弟。”

　　此人不用说，在座之人也知道是谁，苦瓜大师的师弟，就是大名鼎鼎的天下第一名捕，金九龄。

　　虽然金九龄早已洗手不干，但这些事他还是非管不可的，无论谁只要吃了一天公门饭，就一辈子再也休想脱身了。

　　所以，这次苦瓜大师请大家吃饭，自然也不是白请的。金九龄遇到了这么棘手的案子，作为师兄的苦瓜大师，自然是为师弟找帮手了。

　　林扬笑着道：“金九龄被公认为六扇门中，三百年来的第一位高手，无论大大小小的案子，只要到了他手里，就没有破不了的。”

　　苦瓜大师叹道：“所以我总认为他最大的毛病就是太逞能，聪明太过了度。”

　　林扬点了点头，认同道：“但无论多聪明的人，迟早也总有一天会遇着他解决不了的难题。”

　　苦瓜大师表示同意，苦笑道：“这件案子，也许就正是他解决不了的。”

　　陆小凤与花满楼同时苦笑，苦瓜大师请他们来吃饭，没安什么好心。

　　林扬却笑道：“会绣花的男人，我曾经也认识一个，倒也想见见第二个。”他说的是东方不败，只是大家都不认识而已。

　　苦瓜大师双目一亮，如此说来，这位江湖上新晋的林大剑神是准备帮忙了。

　　就在这时，只听一人微笑道：“谁说我解决不了？”

　　众人转头看去，一人走入禅房。

　　这个人当然就是金九龄。

　　江湖中有很多人都知道，金九龄身上有两样东西是很少有人能比得上的，他的衣服和他的眼睛。

　　金九龄的眼睛并不特别大，也并不特别亮，但只要被他看过一眼的，他就永远也不会忘记。

　　金九龄穿的衣服，质料永远最高贵，式样永远最时新，手工永远最精致。他手里的一柄折扇，也是价值千金的精品，必要的时候，还可以当作武器。

　　金九龄认穴打穴的功夫，都是第一流的，事实上，他无论什么事都是第一流的。

　　不是第一流的酒他喝不进嘴，不是第一流的女人，他看不上眼，不是第一流的车，他绝不去坐。

　　但他却并不是第一流的有钱人，幸好他还有很多赚钱的本事。

　　他精于辨别古董字画、精于相马，就凭这两样本事，已足够让他永远过第一流的日子。

　　何况他还是个很英俊、很有吸引力的男人，年纪看来也不大，这使得他在最容易花钱的一件事上，省了很多钱，别人要千金才能博得一笑的美人，他却往往可以不费分文。

　　所以他生活一向过得很优裕，保养得一向很好，看来绝不像是个黑道上令人闻名丧胆的武林高手，却像是个走马章台的花花公子。

　　看到他进来，古松居士立刻问道：“你最近有没有找到什么精品？”

　　古松居士生平最大的癖好，就是收集古董字画。

　　金九龄微笑道：“天下的精品都已被居士带上了黄山，我还能找到什么？”

　　古松居士道：“连好画都没有一幅？”

　　金九龄沉吟着，又笑了笑，道：“我身上倒带着幅近人的花卉！”

　　古松居士道：“快拿出来看看！”

　　金九龄已微笑着拿了出来——是块鲜红的缎子，绣着朵黑牡丹。

　　古松居士怔了怔，道：“这算是什么？”

　　金九龄笑道：“最近针绣也很抢手。”

　　古松居士道：“这难道是神针薛夫人的真迹？”

　　金九龄道：“不是，这是个男人绣的。”

　　众人一听，便已明白，这就是那个会绣花，也会绣瞎子的男人绣的，忍不住多看了几眼。

　　林大剑神也仔细看了几眼，还别说，不比当年东方不败在黑木崖上绣的差。

　　金九龄又道：“这正是他在王府宝库中绣的。”

　　陆小凤忍不住问道：“他真在那里绣花？”

　　金九龄点点头，道：“江重威打开门进去的时候，他就正在里面绣这朵花！”

　　陆小凤皱眉道：“王府的宝库，警戒森严，他怎么进得去的？”

　　金九龄苦笑道：“没有人知道他是怎么进去的，也没有人能猜得出。”

　　陆小凤皱眉道：“他连一点线索都没有留下来？”

　　金九龄点了点头。

　　张放也忍不住问道：“他的武功是什么路数？”最近这些日子，他被林大剑神调教武功，学了一门绝顶的轻功，还有一门掌法，武功大进，所以对这些最感兴趣。

　　轻功与掌法，分别是《凌波微步》与《大力金刚掌》。

　　金九龄看了张放一眼，淡淡道：“不知道！”

　　陆小凤忍不住问道：“连江重威都没有看出来？”

　　金九龄摇了摇头，叹了口气道：“连常漫天那样的老江湖，都没有看出他是怎么出手的，何况江重威？”

　　陆小凤道：“江重威的铁掌硬功，已可算是东南第一。”

　　金九龄叹道：“但他却也连还手的机会都没有！”

　　陆小凤皱起了眉，道：“这么样一个厉害人物，怎么会忽然就平空钻了出来？”

　　林扬突地笑了起来，看着金九龄，道：“这就要问问金大捕头了。”

　　金九龄微微一怔，与林扬四目相对。


第七百九十五章 叶孤城

　　金九龄微微一怔，与林扬四目相对，过了一会儿，这才问道：“林公子此话何意？”

　　他倒是认识林扬。

　　林扬笑了笑，刚说想见见这个会绣花的男人，这就见到了。

　　事实上，那个一连做下六七十起大案，会绣花的男人，就是眼前这位天下第一名捕金九龄。

　　这个金九龄，也确实是个人物，六扇门中，三百年来的第一高手，也不是白叫的，武功那自然是杠杠的。

　　“绣花大盗”的案件，也是由金九龄一手设计出来的。

　　因为这位金大名捕，自十九岁的时候开始，就觉得那些被他抓住的强盗都是笨猪，久而久之，就想做一件天衣无缝的罪案出来。

　　也就有了“绣花大盗”事件。

　　金九龄引陆小凤入瓮，将“绣花大盗”的案件，栽赃给了“公孙大娘”公孙兰，却不想最终被陆小凤识破，破了此案。

　　金九龄除了想做一件天衣无缝的罪案之外，也为了钱财，以他那事事追求第一的挥霍程度，他精于古董字画、精于相马的本事，赚的钱实际上远远不够。

　　林扬含笑道：“若我说那位会绣瞎子的绣花大盗，就是金大铺头本人，只怕没有人相信吧？”

　　此话一出，所有人都是一愣。

　　金九龄双瞳极速收缩了一下，转瞬就恢复正常，笑着道：“林公子说笑了！”

　　唯有陆小凤露出很是意外，又若有所思的神色，以他识人断物的本事，得出的判断，那就是林大剑神并没有说笑，反而意有所指。

　　这不禁让他诧异不已，莫非那绣花大盗，竟真的是金九龄不成？这又怎么可能？

　　林扬脸上挂着笑，似乎真的在说笑一样，含笑道：“既然会绣花的男人已经见到了，这件事情，交给陆小鸡来做就行了，我们就不掺和了！”

　　古松居士、苦瓜大师、木道人三人都是一愣，这位江湖上的新晋剑神，行事风格，还真是有些……怪异。

　　他们摸不透。

　　倒是花满楼、上官雪儿、张放已经习惯了。

　　陆小凤也苦笑不已。

　　林扬拍了拍陆小凤的肩膀，笑着道：“你不会也以为我在说笑吧？”

　　陆小凤更是苦笑不已，这让他怎么回答？说不会，金九龄岂不是就成了绣花大盗？

　　但看上去，更像是在说笑一样。

　　金九龄就有些不能淡定了，心里掀起了滔天巨浪，自己精心布置的“绣花大盗”案件，这才刚刚问世，就被人一语道破了真凶。

　　虽然这看上去像是个玩笑，金九龄却不能将它当作玩笑来看。

　　吃完苦瓜大师的素斋，大家各回各家，各找各妈。

　　只有陆小凤跟着金九龄，去办这件“绣花大盗”的案子去了。

　　林扬领着小萝莉雪儿，以及小弟张放，跟着花满楼又回到了花家，作为治好了花满楼眼睛的花家大恩人，又是江湖新一代剑神，花家自然是把他当菩萨似的供着。

　　没事练练功，调教一下雪儿与张放的武功，倒也悠闲自在……

　　直到林大剑神收到了叶孤城的战帖。

　　战帖上写着：邀君一战。

　　时间：八月十五。

　　地点：紫禁之巅。

　　落款：叶孤城。

　　在江湖上，少林方丈大悲禅师、武当长老木道人，内外功都已达于化境，但若论剑法之犀利灵妙，还得数南海飞仙岛，“白云城主”叶孤城和“万梅山庄”的西门吹雪。

　　叶孤城是当今天下武功，真正能达到颠峰的六人之一，与少林派方丈大悲禅师，武当派长老木道人，“万梅山庄”的西门吹雪，“青衣一百零八楼”霍休，峨眉派掌门独孤一鹤齐名。

　　叶孤城是什么人，林扬比江湖上的人更加了解，这货果然如木道人所说，病了。

　　叶孤城与木道人得的是同一种病，心病。

　　叶孤城，来自南海飞仙岛，号为“白云城主。”

　　其容貌秀丽端庄，自幼痴心向剑，且天资极高，自己悟得上乘剑道。

　　叶孤城自创的“天外飞仙”与燕南天独创的“神剑诀”都是天下无双的剑法，名震海内。

　　叶孤城配剑乃海外寒铁精英，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。

　　若论剑法之犀利灵妙，是西门吹雪唯一认可的用剑高手。

　　如今西门吹雪都被林大剑神揍得闭门封剑了，叶孤城也就将目光放在了江湖新一代剑神，林扬的身上，战帖也就送了过来。

　　林扬却知道，叶孤城的真正目的，不是比剑，而是皇位。

　　叶孤城参与“南王”世子篡权夺位的阴谋，准备趁“紫禁之巅”与西门吹雪决战的机会，将内宫侍卫全部调开，令“南王”世子夺取皇位。

　　他之所以这么做，只因其剑法已臻化境，再无所求，倍感高处不胜寒，不胜寂寞，因此要实现更大的抱负，也可以说为了打发剩余的无聊人生。

　　首先，叶孤城假装伤在“蜀中唐门”大公子唐天仪手中，暗中利用李燕北和杜桐轩的豪赌烟幕，再利用这一次决战作引子，先安排好一个人在杜桐轩那里，作叶孤城的替身。叶孤城出现时，满身鲜花，并不是怕人嗅到伤口的恶臭，而是怕人发觉身上并没有恶臭。

　　这计划久已在秘密进行中，太监王总管和“南王府”的人一直都保持连络，他们见面的地方，就是欧阳情所在的妓院。

　　但叶孤城不放心，因为他知道妓院里的龟孙子大老爷和欧阳情都不是平常人，他总怀疑他们已发现了这秘密，所以叶孤城一定要杀了他们灭口……

　　“大内第一高手”魏子云以缎带，来限制江湖豪侠入宫，叶孤城却要王总管在内库中又偷出一匹变色绸，装成缎带，交给白云观主，由他再转送出来，来的人一多了，魏子云就只有将人力全都调来“太和殿”防守，叶孤城才可以从容在内宫进行阴谋……

　　林扬对叶孤城极为了解，对他要做的事情也一清二楚，虽然叶孤城下战帖的真正目的不是决战，但是战帖都已经下了，他也只能应战。

　　否则别人还以为他林大剑神怕了。


第七百九十六章 京城

　　林扬与叶孤城的决战，定在八月十五，月圆之夜，紫禁之巅。

　　紫禁之巅，就在皇宫内，皇宫位于京城。

　　所以，林扬领着小萝莉上官雪儿，以及小弟张放，还有花满楼陪同，一齐来到了京城。

　　……

　　此时已是秋季，西山的枫叶已红，天街的玉露已白。

　　京城，八月十三，凌晨。

　　李燕北从他三十个公馆中的第十二个公馆里走出来，沿着晨雾弥漫的街道大步前行，昨夜的一坛竹叶青和半个时辰的爱嬉，并没有使得他看来有丝毫疲倦之色。

　　他身高八尺一寸，魁伟强壮，精力充沛。浓眉、锐眼、鹰鼻，严肃的脸上，总是带着种接近残酷的表情，看来就像是条刚从原始山林中窜出来的豹子。

　　无论谁看见他，都会忍不住露出几分尊敬畏惧之色，他自己也从不会看轻自己。

　　十年以前，他就已是这古城中最有权力的几个人其中之一，距离他身后一丈左右，还跟着一群人，几乎要用奔跑的速度，才能跟得上他的步子。

　　这群人之中有京城三大镖局的总镖师、有东西两城“杆儿上的”的首领和团头、有生意做得极成功的大老板和钱庄的管事。

　　还有几个人虽然已在京城落户十几年，但却从来也没有人能摸透他们的来历和身份。

　　他们都是富有而成功的中年人，谁也不愿意在如此凌晨，从自己温暖舒服的家里走出来，冒着寒风在街道上奔跑，可是每天早上，他们都非得这么样走一趟不可。

　　因为李燕北喜欢在晨曦初露时，沿着他固定的路线走半个时辰。

　　这地方几乎已可算是他的王国，这时候他的头脑总是特别清醒，判断总是特别正确，他喜欢他的亲信部下在后面跟着他，等着他发号施令。

　　这已是他多年的习惯，正如君王的早朝一样，无论你喜欢不喜欢，都绝不能违背。

　　自从“镇远镖局”的总镖头“金刀”冯昆，在一个严寒的早上被他从被窝里拖出来，抛入永定门外已结了冰的河水里之后，就从来没有人敢再迟到缺席过一次。

　　镇远镖局的总镖头尚且如此，其他人可想而知。

　　虽说前段时间闹得正凶的“绣花大盗”一案，镇远镖局的副总镖头常漫天就是受害人，被人绣成了瞎子，却并不影响镇远镖局的名头。

　　“绣花大盗”一案，最终的结果，也出乎江湖中人的意料，凶手竟是天下第一名捕，金九龄！

　　此消息一出，很是引起了一番轰动……

　　阳光尚未升起，风中仍带着黑夜的寒气，街旁的秋树，枯叶早已凋落，落叶上的露水，已结成一片薄薄的秋霜。

　　李燕北双拳紧握，大步急行，已从城郭的小路，走到前门外市区的中心，忽然唤道：“孙冲！”

　　后面跟着的那群人中，立刻有个衣着考究，白面微须的中年人奔跑着赶上来，正是李燕北手下的大将之一，以打造各种兵刃和暗器名满中原的“快意堂”堂主。

　　李燕北并没有放慢脚步等他，连看都没有看他一眼，只是沉着脸道：“我是不是已关照过你，十五之前绝不要再接大宗的生意？”

　　孙冲道：“是。”

　　李燕北道：“那么昨天晚上，你为什么还要把存在库里的六十六把鬼头刀、五十口剑和所有的弓箭全都卖了出去？”

　　孙冲垂下头，脸色已变了，他想不到李燕北会这么快就知道这件事，垂着头，嗫嚅着道：“那票生意的利润很大，几乎已经对本对利，而且……”

　　李燕北冷笑道：“而且生意总归是生意，是不是？”

　　孙冲不敢再答腔，头垂得更低。

　　李燕北脸上已现出怒容，双拳握得更紧，忽然又问：“你知不知道买主是谁？”

　　孙冲迟疑着，摇着头，眼珠子却在偷偷的四面转动。

　　这时他们刚走上路面很窄的樱桃斜街，两旁的店铺当然还没有开市。但就在这时，左右两旁的窄巷中，突然有两辆乌篷大车冲出来，将他们隔断在路中间。

　　接着，车上盖的乌篷也突然掀起，每辆车上都藏着十来条黑衣大汉，每个人手里都挽着张强弓，每张弓的弦都已拉满，箭已在弦。

　　孙冲刚想冲到车上去，手脚却已被李燕北的铁掌扣住。

　　他脸色立刻惨变，张开嘴，想喊：“不能……”这句话还没有喊出口来，弓弦已响，乱箭飞蝗般射出。

　　李燕北沉腰坐马，反手一抡，竟将他的人抡了起来，迎上了飞蝗般的乱箭，霎眼间，孙冲的人已被射成个刺猾。

　　李燕北厉喝一声，也想冲上篷车，谁知前面的一班弓箭手乱箭射出后，身子立刻伏下，后面竟赫然还有一班弓箭手。

　　二十八张强弓的弓弦也已引满，箭也已在弦，李燕北的身子立刻僵硬。

　　跟着他的那群人，都已被第三辆大车隔断在一丈外，他纵然是一身铜筋铁骨，也万万挡不住这一轮又一轮飞蝗般的乱箭！

　　经过了二十年的挣扎，数百次艰辛苦战，到头来竟还是免不了要落入对头的陷阱，李燕北眼睛里血丝满布，看来也正像是一条已落入猎人陷阱的猛兽。

　　只要弓弦再一响，这雄霸一方的京城大豪，也难免要被乱箭穿心。

　　就在这个时候，又行来了一辆马车，驾车之人，是个三十多岁的中年人。

　　这个中年人见到李燕北，也是一惊，当年他刚刚做上镖师的时候，来京城走镖，曾与这个京城大豪有过一面之缘，还有幸与其喝过一杯酒。

　　单单那份豪气，就让他心折不已，所以，他对这位京城大豪也是推崇不已的。

　　没想到，今日刚刚到京城，就见到这位京城大豪被人给群殴了，看模样，马上就要死于乱箭之下。

　　中年人顷刻间的犹豫后，单手在车边一拍，身子就轻飘飘的飞了起来，在空中一步迈出，下一瞬，就来到了那群弓箭手上方，抬手往下一按。

　　大力金刚掌的掌劲发出，弓箭手立即倒了一地。

　　身怀如此绝妙的轻功，以及大力金刚掌的绝学，又是个车夫的，自然是林扬的小弟张放。

　　林扬、上官雪儿、花满楼就在马车内。


第七百九十七章 张放的野望

　　以张放展现的轻功与掌法，这身武功，哪里是这些弓箭手敌得过的。

　　所有弓箭手的脸色全都惨变，起身后，逃命似的窜入了窄巷。

　　李燕北并没有追，这些弓箭手并不是他的对手，也不配他出手，而且多年前他就已知道，杀戮并不能令人真心对他服从尊敬。

　　他只是沉声道：“各位不妨慢慢走，回去告诉你们的主人，就说李燕北今日既然未死，总有一天会去找他的！”

　　说完，他这才转头，看向张放，面露感激。

　　张放不禁为李燕北的豪气感染，正如当年两人有过一面之缘时一样，含笑道：“好风度，好气派！不愧是仁义满京华的李燕北！”

　　“恩公识得李某？”李燕北微微一怔，仔细看了张放一眼，却没有什么印象。

　　当年张放还是一个刚出道的镖师，也是机缘巧合与李燕北饮过一杯酒。

　　张放虽然对李燕北印象颇深，但是像他这样的小人物，李燕北一年却不知要见到多少，怎么可能人人都记得。

　　他又不是金九龄，有着一双过目不忘的特殊眼睛。

　　张放见李燕北不认识自己，倒也明白缘由，只是笑着点了点头。

　　李燕北也笑了，道：“只可惜仁义满京华的李燕北，纵然有三头六臂，也比不上恩公的一双手掌。”

　　他心下也很是诧异，此人不仅展露了一种妙绝天下的轻功，还有一种刚猛无匹的掌法，却甘愿做一个车夫！

　　马车里的人，更让他诧异不已，不知是什么人来头这么大，竟然让这种人甘愿做车夫！

　　张放道了声过奖，笑着道：“李大侠不问问那些人是谁派来的么？就这么放他们走了？”

　　李燕北摇头笑道：“除了城南老杜外，谁有这么大的胆子？”

　　“杜桐轩？”张放微微一怔，这也是个京城大豪，与李燕北一南一北，都是曾经让他只能仰望的人物。

　　杜桐轩的势力比起李燕北来，虽然差了一些，但也可以分庭抗礼了。

　　李燕北点了点头。

　　张放好奇道：“久闻李大侠与杜桐轩一向井水不犯河水，想必他也知道，李大侠并非容易被暗算的人，为什么还要来冒这种险？”

　　两个大佬玩起了命，整个京城这是要乱了吗？这让学了一身上乘武功的张放有些跃跃欲试。

　　任谁从一个走镖的小BSQ，突然有了一身上乘的武功，可以与江湖中的绝顶人物“煮酒论剑”，都会是这种状态。

　　李燕北叹了口气，道：“他如此冒险，是为了六十万两银子和他在城南的那块地盘。”

　　张放的脸色立即变了，到底是个小BSQ，六十万两银子的数目，让他倒吸一口凉气，只是还是有些不明白。

　　李燕北道：“我已跟他打了赌，就赌六十万两银子和他全部地盘。”

　　张放心想，这赌注实在不小，又吸了口气，好奇问道：“你们赌的是什么？”

　　李燕北道：“赌的就是八月十五的一战！”

　　月圆之夜，紫金之巅，一剑西来，天外飞仙！张放微微一愣，竟是赌的八月十五那一战。这倒是与他有了直接关系，因为八月十五那一战的主角，自家的林大公子、林大剑神，还在马车里坐着呢。

　　只是六十万两银子的数目，还是让他震惊不已，至于那京城的地盘，已经被他不自觉的忽略了。

　　林扬坐在马车里，闭目养神，小萝莉上官雪儿趴在他腿上睡得正香。

　　他早就听到了外面的动静，见自己这个小弟还是那么大惊小怪，一副没见过市面的样子，不禁有些无语。

　　当初在霍休那里看到的满山的金银珠宝，都白看了？不就是六十万两银子嘛！

　　花满楼也在闭目养神，对外面的事情本不太关心，但是听到赌约，忍不住掀起马车前方的布帘，探出头，笑着问：“你赌的谁赢？”

　　他也想知道，李燕北押的是林大剑神，还是叶孤城。

　　李燕北并不认识花满楼，但是见到花满楼的模样，还是忍不住在心底赞叹了一句，好一个年轻俊杰，嘴上说道：“我押的是林扬。”

　　既有绝顶高手般的车夫，马车里的这个年轻人必定不简单，只是不知到底是谁？

　　李燕北又看向恩公，问道：“敢问恩公高姓？”

　　“张放。”张放笑了笑，又为花满楼介绍道：“这位是花满楼，花公子。”

　　李燕北微微一怔，朗笑道：“原来是江南花家的七公子，久仰大名！”以花家的实力，请来这么一个绝顶高手做车夫，倒也显得不那么突兀了。

　　只是这等绝顶高手甘为车夫，还是让他有些想不通。

　　但是很快，他就想通了，因为他又看到了一个人。

　　只见一个人从马车内探出头来，笑着道：“你押的我赢？有眼光！”

　　“林公子！”这次，李燕北彻底愣住了，他见过林扬的画像，而且在江湖上，敢冒充林扬的人，只怕没有几个。

　　趴在林扬腿上睡得正香的小萝莉雪儿也惊醒了过来，看了看外面，迷迷糊糊的道：“到京城了吗？公子，我饿了。”

　　李燕北这才看清楚马车内的情况，江湖新一代剑神，江南花家七公子，还有一个小女孩。

　　李燕北能够做到今时今日的地位，自然是个会来事的人，虽然现如今，能让他“来事”的人已经没有几个，但马车内的人，无疑是有这个分量的。

　　李燕北笑道：“京城的豆汁，荟仙居的火烧炒肝，还有润明楼的褡裢火烧和馅饼周的馅饼，都是一绝，虽然时辰尚早，但都不是问题！”

　　以李燕北的身份，在京城吃饭，别说是早晨，就是三更半夜，只怕也没有人敢拒之门外。

　　小萝莉雪儿一听，立即双眼放光，大眼睛盯向了林扬。

　　林扬也来了食欲，看向李燕北，笑着道：“你既然押了我，定是会赢钱的，请客吃顿饭倒也应该。”

　　李燕北不禁为林扬的自信渲染，他从没有见过如此自信的人，好似与叶孤城的约战，就像是那么一件微不足道的小事。


第七百九十八章 赌

　　李燕北为林扬的自信渲染，他从没有见过这么自信的人。

　　好似他所说、所做的一切，就该是天经地义一样。

　　他总算明白，为何当初他与杜桶轩豪赌时，陆小凤为什么让他押林扬赢了。

　　虽然林扬是江湖上的新一代剑神，更是让上一代剑神西门吹雪闭门封剑，但大家也没见识过林扬与西门吹雪的一战，不知传言有几分真，几分假。

　　“白云城主”叶孤城却是成名多年的人物，战绩都实打实的摆在那里。

　　所以，这次以八月十五决战开设的赌庄，大部分人都是押叶孤城赢得，押林扬的比较少，恰恰李燕北就是其中之一。

　　大家都是陆小凤的朋友，当坐下来，吃着荟仙居的火烧炒肝，还有润明楼的褡裢火烧和馅饼周的馅饼，喝着豆汁，聊了一会儿后，也就熟悉起来。

　　陆小凤倒是交友广阔，通过他，大家又亲切了几分。

　　李燕北一副东道主的模样，不说张放救了他的命，林扬更是他豪赌的金主，他可不想决赛前，这位林大剑神出现丝毫的意外。

　　林扬吃饱了，笑着道：“杜桶轩派人来刺杀你，想必是后悔押叶孤城赢了？倒也是个有眼光的，虽然有点后知后觉。”

　　李燕北对吃食浅尝即止，笑着摇了摇头，道：“盘口已经到了以二博一，每个人都看好叶孤城，直到昨天上午为止，杜桐轩还认为他已十拿九稳。

　　但是，直到昨天下午，情况就突然改变了！”

　　“哦？”正在吃早餐的几个人都看向了他。

　　李燕北看了大家一眼，叹道：“看来诸位还没有听说叶孤城已负伤的消息？”

　　花满楼摇摇头，有些诧异道：“他怎么会负伤的？有谁能伤得了他？”

　　李燕北道：“唐天仪。”

　　林扬挑了挑眉，笑着问：“蜀中唐家的大公子？”

　　李燕北道：“不错！”

　　花满楼不禁问道：“叶孤城久居海外，怎么会和蜀中唐家的人有过节？”

　　李燕北道：“据说他们是在武城附近遇上的，也不知为了什么，发生冲突，叶孤城虽然以一着‘天外飞仙’重伤了唐天仪，可是他自己也中了唐天仪的一把毒砂。”

　　蜀中唐门的毒药暗器，除了唐家的子弟外，天下无人能解。无论谁中了他们的毒药暗器，就算当时不死，也活不了多久。

　　李燕北又道：“这消息传到京城，那些买叶孤城胜的人，一个个全都成了热锅上的蚂蚁，有的人急得想上吊，有的人想尽了千方百计，去求对方将赌约作废。”

　　林扬笑着道：“对方若是死了，这赌约自然也就等于作废了！”

　　李燕北脸上露出冷笑，“所以杜桐轩才一心要将我置于死地！”

　　众人纷纷叹气，没想到叶孤城竟然受伤了，这岂不是让林大剑神胜之不武？

　　除了林扬自己，真正见识过林扬剑法，以及他与西门吹雪一战的上官雪儿、张放、花门楼，对林大剑神也是充满信心的。

　　没办法，这位林大剑神身上所发生的一切事情，都太妖孽，太离奇，让人不得不生出这种感觉。

　　李燕北又道：“据说就在昨天晚上一夜之间，京城中至少已有三十个人因此而死，连西城王府里的护院‘铁掌翻天’，都被人暗算在铁狮子胡同后面的陋巷里，因为他已赌了八千两银子，买林公子胜。”

　　林扬笑道：“这个‘铁掌翻天’倒是个有眼光的。”

　　大家哑然失笑，这个“铁掌翻天”哪里知道林大剑神的厉害，估计是看赌注的比例，想来个以小搏大，碰碰运起而已。

　　张放却是知道“铁掌翻天”的，那也是曾让他仰望的人物，不禁叹道：“想不到八千两银子就买了赵铁掌的一条命！”

　　李燕北不置可否，淡淡道：“有时八十两银子，也已足够买人的一条命！”

　　花满楼突地问道：“有没有人亲眼看见叶孤城和唐天仪的那一战？”

　　“没有。”李燕北摇了摇头。

　　花满楼再问：“既然没有人亲眼看见，又怎知道这消息是真的？”

　　李燕北淡笑道：“因为大家都相信说出这消息来的人，绝不会说谎话！”

　　“这消息是谁传来的？”

　　“老实和尚。”

　　大家都不说话了，对老实和尚的信用，江湖上无论谁都无话可说的。

　　李燕北道：“老实和尚是昨天午时过后到京城的，一到了之后，就去‘耳朵眼’吃花素水饺，吃一个饺子，叹一口气。

　　那时天门四剑恰巧也在那里吃饺子，就问他为什么叹气，他就说出了这消息来。”

　　听见这件事的人，当然还不止天门四剑，老实和尚既叹气，想必也是押了叶孤城胜。

　　大家都为叶孤城负伤，林大剑神会胜之不武，感到有些惋惜，林大剑神却不这么想，他自然知道叶孤城的小算盘。

　　吃过早饭后，在李燕北的热情招待下，大家住进了京城最好的酒楼，春华楼。

　　到了地方，休息一个上午，又是一阵款待。

　　春华楼的地方很大，生意很好，本来已坐无虚席。

　　可是李燕北无论到了什么地方，都自然会有人站起来让座的，他们选了张居中的桌子，最好的位置。

　　李燕北正给林大剑神、花满楼、张放、上官雪儿赔着笑，脸色突然变了，因为他看到了一个人。

　　这人很高、很瘦，穿着极考究，态度极斯文，年纪虽不甚大，两鬓却已斑白，一张清癯瘦削的脸上，仿佛带着三分病容，却又带着七分威严，令人绝不敢对他有丝毫轻视。

　　任谁看去，都会生出此人乃一位身居高位的大学士的感觉。

　　他穿着的是件宝蓝色的长袍，质料颜色都极高雅，一双非常秀气，保养得也非常好的手上，戴着枚价值连城的汉玉戒指，腰边的丝绦上，也挂着块毫无瑕疵的白玉璧，看来更像是朝廷中的新贵，翰苑中的大学士。

　　事实上，很多人都称他为学士，他自己也很喜欢这名字，但他当然并不是真的学士。

　　此人不是别人，正是与李燕北齐名的京城大豪，杜桐轩。

　　李燕北也没想到，杜桐轩会出现在自己的地盘里。

　　更令人想不到的是，他居然笔直走到李燕北面前，微笑抱拳，道：“李将军别来无恙？”

　　他喜欢别人叫他杜学士，李燕北却最恨别人叫他李将军。

　　“你来做什么？”李燕北自然没有什么好脸色，目光刀锋般盯着杜桐轩，冷然道：“我若是你，我绝不会到这里来！”

　　杜桐轩淡笑道：“我不是你，所以我来了……”

　　李燕北冷冷道：“你不该来的！”

　　杜桐轩笑道：“我已来了。”

　　李燕北冷笑道：“你要来，可以来，要走，只怕就很不容易！”

　　杜桐轩摇了摇头，居然又笑了，道：“你不问问我来的目的？”

　　“什么目的？”事实上李燕北也很好奇。

　　杜桐轩笑道：“不知道你是不是愿意将我们的赌注再增加一些？”

　　李燕北又怔了怔，转头看了看林大剑神，又看向杜桐轩，问道：“你还想把赌注再增加？”

　　杜桐轩的注意力都在李燕北身上，顺着他的目光看去，也看到了林扬，不由得一怔，似乎没想到会在这里见到这位江湖上的新一代剑神。

　　而他自己，正与李燕北商讨着这位剑神与叶孤城的赌战。

　　林扬露齿一笑，道：“早晨的时候还夸你眼光好，怎么又不长眼的要加注？闲自己输的少了么？”

　　杜桐轩又愣了愣，不知如何作答，林大剑神当面，他可不敢放肆。

　　不论是曾经的剑神西门吹雪，还是那位“白云城主”叶孤城，又或是眼前这位新一代剑神，那都是杀人不眨眼的剑客。

　　这些剑客，从来都是漠视生命的，不仅漠视别人的生命，也包括他们自己的生命。

　　一句话说不对，他杜桐轩可能就被一剑给刺个窟窿。

　　看着杜桐轩一副老鼠被猫盯上的模样，林扬笑了笑，道：“怎么，不敢加注了？”

　　杜桐轩默然不语，心里还悔死了，自己不该来，没想到撞上了林扬。

　　林扬却又问道：“你还想加多少赌注？”

　　杜桐轩又是一愣，摸不清林大剑神的脾气，看了李燕北一眼，道：“那就要看李将军的意思了。”

　　李燕北直截了当道：“我在四大恒钱庄，还存着有八十万两银子！”

　　这个时候，他当然是要力挺林大剑神的，他已经将林大剑神当成了朋友，况且，张放还救过他的命。

　　杜桐轩道：“那么我明天一早，可以存一百六十万两进去！”

　　顿了顿，又道：“还按照之前的盘口。”

　　也就是说，还是以二博一。

　　如此大的赌注，酒楼内已经变得完全没有声音，这一场赌实在赌得太大，大到他们全部失神。

　　唯一清醒的，也就两个当事人，还有林扬与花满楼，以及小萝莉上官雪儿了。

　　张放又很没有出息的被震住了。

　　见他们玩的这么大，林大剑神也来了兴趣，转头看向花满楼，笑着道：“借点钱！”

　　花满楼微微一怔。


第七百九十九章 叶孤城登场

　　花满楼一听林大剑神要借钱，不由得微微一愣，顷刻后，笑着问：“借多少？”

　　花满楼的笑容总是那么好看，但是下一刻，他就笑不出来了，因为林大剑神报出了一个数字：“不多，意思意思，五百万两吧！”

　　“五百万两！”所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　若不是这位剑神开口，大家都忍不住以为这人疯了，让他们更不可思议的是，花满楼皱着眉头思索了一下后，点了点头道：“可以！”

　　江南花家，富甲天下，那可不是说着玩的。

　　五百万两银子，以花满楼的能力，还是调的出来的。

　　林扬看向杜桐轩，笑着道：“你也别跟老李赌了，跟我赌吧！五百万两，敢不敢？”

　　酒楼内又响起倒吸冷气的声音，五百万两的豪赌！

　　如果按照以二搏一的盘口，杜桐轩要拿出一千万两！

　　杜桐轩陷入沉默，半晌后，这才说道：“好！”

　　这已经是他的全部身家了，估计还要东拼西凑的借一些，才能凑齐！

　　但是大家都在奇怪，杜桐轩一向小心谨慎，没有把握的事，他本来绝不会做的。

　　他为什么会如此有把握？

　　这问题很快就有了答案！

　　风从窗外吹过，大家忽然嗅到了一阵奇异的花香，然后就看见六个乌发垂肩，白衣如雪的少女，提着满篮黄菊，从楼外一路洒进来，将这鲜艳的菊花，铺成了一条花毡。

　　一个人踩着鲜花，慢慢地走了进来。

　　他的脸很白，既不是苍白，也不是惨白，而是一种白玉般晶莹泽润的颜色。

　　他的眼睛并不是漆黑的，但却亮得可怕，就像是两颗寒星，他漆黑的头发上，戴着顶檀香木座的珠冠，身上的衣服也洁白如雪。

　　他走得很慢，走进来的时候，就像是君王走入了他的宫廷，又像是天上的飞仙，降临人间。

　　酒楼内的人，基本上都不认得这个人，从来也没有看见过这个人，但却已猜出这个人是谁！

　　“一剑西来，天外飞仙！”

　　白云城主叶孤城赫然来了！

　　他没有事！

　　他全身都仿佛散发着一种令人目眩眼花的光彩，无论谁都看得出他绝不像是个受了伤的人。

　　李燕北看着他，连呼吸都已几乎停顿，心中不由得生出些许庆幸。

　　叶孤城虽然没有看他，但是那种气势太惊人了，让他不由得生出好在他没有与杜桐轩赌的感觉。

　　叶孤城一双寒星般的眼睛，正盯着林扬。

　　林扬也在打量着这位白云城主，笑着点了点头。

　　叶孤城也露出一个微笑，道：“你已来了。”

　　林扬含笑点头道：“我已来了。”

　　叶孤城也点了点头，没有再说什么，目光从林扬面上移开，忽然道：“哪一位是唐天容？”他嘴里在问这句话的时候，眼睛已盯在左面角落里一个人的身上。

　　这个人一张本来很英俊的面容，现在似已突然扭曲僵硬。他一直一个人静静地坐在角落里，没有人注意到他。

　　他的年纪还很轻，衣着很华丽，眼睛里却带着种食尸鹰般残酷的表情。

　　这一双眼睛也正在盯着叶孤城，一字字道：“我就是唐天容！”

　　在他和叶孤城之间坐着的七八桌人，忽然间全都散开了，退到了两旁角落里。

　　这是叶孤城与蜀中唐门间的恩怨。

　　叶孤城道：“你知道我是谁？”

　　唐天容点点头。

　　叶孤城道：“你是不是在奇怪，我怎么直到现在还活着？”

　　唐天容嘴角的肌肉似在跳动，道：“是谁替你解的毒？”

　　这句话问出去，大家才知道老实和尚这次还是没有说假话。叶孤城的确受了伤，的确中了唐家的毒砂。

　　可是这种久已令天下武林中人闻名丧胆的毒药暗器，在叶孤城身上竟似完全没有什么效力。

　　是谁替他解的毒？

　　大家都想听叶孤城回答这句问话，叶孤城却偏偏没有回答，淡淡道：“本来无毒，何必解毒？”

　　唐天容道：“本来无毒？”

　　叶孤城道：“一点尘埃，又有何毒？”

　　唐天容脸色变了：“本门的飞砂，在你眼中只不过是一点尘埃？”

　　叶孤城点点头。

　　唐天容也不再说话，却慢慢地站了起来，解开了长衫，露出了里面一身劲装。

　　他的服装并不奇怪，也不可怕，可怕的是，紧贴在他左右胯骨的两只豹皮革囊和插在腰带上的一双鱼皮手套！

　　酒楼上又变得静寂无声，每个人都想走，却又舍不得走。大家都知道就在这里、就在这时，立刻就要有一场惊心动魄的恶战开始。

　　唐天容脱下长衫，戴上手套，鱼皮手套闪动着一种奇怪的碧光，他的脸色仿佛也是惨碧色的。

　　叶孤城静静地站着、看着，身后已有个白衣童子，捧上一柄形式极古雅的乌鞘长剑。

　　剑已在手。

　　唐天容盯着他手里的这柄剑，忽然道：“还有谁认为本门的飞砂只不过是一点尘埃的？”

　　除却林扬、花满楼、张放、上官雪儿依旧从容外，所有人都陷入沉默，无人敢小觑唐门。

　　就是李燕北与杜桐轩，也不自觉的做出准备闪避的动作，唐门的暗器可不是闹着玩的。

　　唐天容道：“若是没有别人，各位最好请下楼，免得受了误伤！”

　　舍不得走的人也只好走，唐家毒砂在武林人的心目中，比瘟疫更可怕，谁也不愿意沾上一点。

　　叶孤城却忽然道：“不必走！”

　　唐天容道：“不必？”

　　叶孤城淡淡道：“我保证你的飞砂根本无法出手！”

　　唐天容脸色又变了，唐家毒药暗器的可怕，并不完全在暗器的毒，更因为唐家子弟出手的快！

　　纵然看见过他们暗器出手的人，也无法形容他们出手的速度，但这次唐天容的暗器竟真的未能出手。

　　他的手一动，剑光已飞起！

　　没有人能形容这一剑的灿烂和辉煌，也没有人能形容这一剑的速度！那已不仅是一柄剑，而是雷神的震怒，闪电的一击！

　　剑光一闪，消失。

　　叶孤城的人已回到鲜花上，唐天容却还是站在那里，动也没有动，手已垂落，脸已僵硬。

　　叶孤城的目光，又回到林扬脸上。

　　四目相对。


第八百章 再聚

　　没有人能形容这一剑的灿烂和辉煌，也没有人能形容这一剑的速度！那已不仅是一柄剑，而是雷神的震怒，闪电的一击！

　　唐天容却还是站在那里，动也没有动，手已垂落，脸已僵硬。

　　然后每个人就都看见了鲜血忽然从他左右双肩的琵琶骨下流了出来，眼泪也随着鲜血同时流了下来。

　　他知道自己这一生中，是永远再也没法子发出暗器的了。

　　对唐家的子弟说来，这种事甚至比死更可怕、更残酷！

　　现在叶孤城的目光，已又回到林扬脸上。

　　四目相对。

　　林扬笑着赞叹道：“好一着天外飞仙！”

　　叶孤城道：“那本是天下无双的剑法！”

　　林扬点了点头，叶孤城这一式天外飞仙，却已天下无双。

　　那是精、气、神全部凝聚在一起的一剑，置之死地而后生。

　　哪怕是林大剑神，也只能与他硬碰硬，没有别的选择。

　　到时候，就看两个人的全力一剑，谁更强了。

　　以林大剑神的功力，自然是不惧叶孤城，他对叶孤城更多是欣赏，以凡人之资，悟出这种剑法，实属不易。

　　与独孤求败一样，都是风华绝代的剑客。

　　“天外飞仙”虽然“有招”，实际上却已达到“无招”的境界，与独孤求败一个境界。

　　纵是西门吹雪，如果不是特殊情形，在叶孤城的“天外飞仙”之下，恐怕同样无法幸免。

　　林扬笑着道：“天下无双的剑法，并不一定是必胜的剑法！”

　　叶孤城听了，突地也笑了，凝视他半晌，缓缓道：“希望能与你一战。”

　　说完，微笑着转过身，离开了。

　　所有人都处于叶孤城那一招“天外飞仙”的震撼中，听到叶孤城如此说，不由得有些发愣。

　　他与林扬，在后日，也就是八月十五，不就要决战了么？

　　怎么会有“希望一战”的言语？大概是希望两人决战前，都不要出什么意外吧！

　　又或者说，怕林扬见识了这一招“天外飞仙”后，不敢应战，准备跑路了？

　　唯有林扬明白叶孤城的意思，八月十五那一战，本就是个幌子。

　　然后，酒楼就忽然变得像是一锅刚煮沸的滚水，起了一阵骚动。

　　有的人大声争议，有的人抢着奔出楼，抢着将这消息传出去，叶孤城既没有死，也没有伤。

　　每个人都已看到了他的剑法！天下无双的剑法！

　　一时间，就楼内只剩下林扬、花满楼、上官雪儿、张放，以及李燕北、杜桐轩寥寥数人。

　　杜桐轩看向李燕北，忽然笑道：“你现在总该知道，我为什么会改变主意了吧？”

　　李燕北没有回答，叶孤城那一剑，摄人心神。

　　就连花满楼、上官雪儿、张放也被叶孤城的一招“天外飞仙”震住了，心里也有些动摇，不知林大剑神能不能取胜？

　　杜桐轩说完就离开了，林大剑神可是在这里看着呢，他也不好太过抬高叶孤城，省的林大剑神一个不高兴，给他一剑。

　　实际上，他对李燕北说的那句话，已经是在给林扬施加心理压力，让林扬在决斗时，未战先输。

　　杜桐轩走了，却又有两个人走进酒楼，直奔林扬与花满楼等人而来。

　　两个老熟人。

　　一个长着满头银丝般白发，身上却穿着件破道袍的道人，大笑着走到桌旁，道：“林公子！”

　　他后面跟着个面容清癯，修饰整洁的老者。

　　木道人和古松居士。

　　林扬露齿一笑，道：“你们也来看戏了？”

　　“如此好戏，怎能不看？”木道人大笑，这位武当长老虽已年近古稀，却还是满面红光，精神抖擞，而且游戏风尘，脱略形迹，很少有人能看得出他就是当代最负盛名的四大剑客之一。

　　古松居士也点头道：“这一战当然不能错过，就算真的已老得走不动了，爬也要爬来。”

　　木道人与古松居士再次看到林扬，虽为他与叶孤城的决战感到心中澎湃，但也满是诧异的。

　　当初在苦瓜大师那里，“绣花大盗”一案，这位林大剑神说绣花大盗就是金九龄，大家本以为他在说笑，谁知道却是真的！

　　这让他们有些无法接受，这也太神了，比他手里的剑还神。

　　这时，外面又传来一道声音，“木道长一定是想看看他们剑法中有什么破绽，再找他们斗一斗？”

　　木道人也不转身，笑着道：“我已老了，既不想再找人斗剑，也不想再跟人拼酒，若有人要找我下棋，我倒愿意奉陪。”

　　人已走进酒楼，正是多日不见的陆小凤。

　　陆小凤是个交友广阔的人，李燕北、木道人、古松居士、花满楼都是他的朋友，林扬、张放、上官雪儿与他自然也不陌生。

　　陆小凤交朋友与追女人的本领，是江湖上公认的。

　　上次在苦瓜大师那里吃饭的人，无巧不巧，今日又凑到了一起。

　　木道人突然道：“我要去见个人，你们去不去？”

　　“谁？”大家都有些好奇。

　　木道人笑道：“龟孙大老爷。”

　　众人恍然，见龟孙大老爷，自然是要见大智大通。

　　这是一个很神秘，很有趣，同时也知道很多事情的人，大家闲着没事，选择了一同前来看看。

　　林扬也想问上一个问题，看看这个龟孙大老爷，知不知道他与叶孤城的决战，谁会赢？

　　当众人找到了龟孙大老爷后，他就领着大家来到了一个窑洞。

　　窑洞低矮而阴暗，即使像龟孙大老爷这么瘦小的人，也得弯下腰才能钻得进去，让人甚至在担心他的头比洞大。

　　可是他终于钻了进去，就像是个死人钻进了坟墓，显得又滑稽、又恐怖。

　　过了没多久，就听见他的声音从里面传出来：“开始！”

　　第一个问话的人是木道人，这次约会显然就是他安排的。

　　“八月十五的那一战，你看究竟是林公子能胜，还是叶孤城？”木道人的问出的第一个问题，让所有人都是一愣。

　　林扬也有些无语，怎么抢他的问题？银子都准备好了！

　　大家都认真听着，看那些赌局就知道，若是真的能知道这问题的答案，一定有很多人情愿花比五十两银子多五十倍的代价。


第八百零一章 八月十五

　　“只花五十两银子，就想知道这个答案，未免太便宜了些。”

　　窑洞内传出“大智”的声音，大家伙听了，都忍不住点头，若是五十两银子，就可以知晓林扬与叶孤城决战的结果，却是太便宜了些。

　　看林扬与杜桐轩的豪赌就知道，那可是五百万、一千万两白银的。

　　“但我却不妨告诉你！”窑洞内，又传出大智的声音，所有人都忍不住凝神聆听。

　　林扬挑了挑眉，也来了兴趣。

　　“两虎相争，必有一伤，所以，两虎相争的结果，通常是两条老虎都要受伤，真正能取胜的，只有那些等在旁边看的猎人。”

　　大智的声音传出，让众人陷入沉思，顿了顿，又接着道：“林公子的胜算大一些。”

　　木道人、古松居士、陆小凤、花满楼、张放、上官雪儿都看向了林扬，原来连大智、大通都看好林大剑神。

　　又或是林大剑神当面，大智也就是客气一句。

　　林扬笑了笑，向窑洞内道：“好眼光。”他倒是不谦虚。

　　木道人又扔进去五十两银子，问道：“叶孤城是不是真的已被唐家的毒药暗器所伤？”

　　“是。”

　　木道人又扔了五十两银子进去，“唐家的毒药暗器，除了唐家的独门解药外，还有没有别的法子可救？”

　　“有。”

　　回答这句话的是大通，世上所有兵刃暗器，他绝没有一种说不出来历的。

　　“你们为什么总是不愿见人？”木道人继续扔着银子。

　　“因为这世上根本没有值得我们见的人！”

　　木道人苦笑，这五十两银子花得冤，他转头看向大家伙，“你们有没有什么话要问的？”

　　说着，又摸出许多现银，他倒是准备充足。

　　古松居士、陆小凤、花满楼、张放、上官雪儿相视一眼，他们并没有什么想问的。

　　林扬抓起银子扔了进去，问道：“老实和尚是俗家姓名是什么？什么来历？”

　　林大剑神也是来了兴趣，反正有现成的银子，索性就问些想知道的事情。

　　“没有人知道他的来历。”这回答简直已不能算是回答。

　　林扬又扔了银子进去，“欧阳情是不是个处子？”

　　欧阳情，江湖上第一号花魁的欧阳情。

　　大家纷纷无语，没想到林大剑神还有这样的恶趣味，问出这样的问题来。

　　过了很久，窑洞中才传出回答：“是的。”

　　林扬点了点头，有机会都是可以去见见这位头号花魁，随手又抓起银子扔了进去，“……”

　　……

　　时间从八月十三，很快来到了八月十五。

　　因为林大剑神的到来，许多事情都已变得不同，起码大智、大通，也就是龟孙大老爷，在被林扬问了许多稀奇古怪的问题后，并没有死。

　　这两天，京城内并没有发生什么大事，但林扬却知道，叶孤城的计划一直在进行着，而且进行的很顺利。

　　八月十五，月圆之夜，紫禁之巅。

　　太和殿就是金銮殿，也就是紫禁城里最高的一座大殿。

　　紫禁之巅，当然也就在太和殿上。

　　殿高数十丈，屋脊上铺着的是滑不留足的琉璃瓦，要上去已难如登天，何况那里又正是皇帝接受百官朝贺之处，禁卫之森严，天下绝没有任何别的地方能比得上。

　　这一切，随着当世剑神林扬，剑仙叶孤城的决战，有了例外。

　　林扬与陆小凤、花满楼一起，领着小弟张放，以及小萝莉上官雪儿，过了天街，入东华门、隆宗门，转进龙楼风阙下的午门，终于到了这禁地中的禁地，城中的城。

　　一路上的巡卒守卫，三步一岗，五步一哨，无论谁想闯进来都很难，就算能到了这里，也休想再越雷池一步。

　　这地方虽然四下看不见人影，可是黑暗中到处都可能有大内中的侍卫高手潜伏。

　　大内藏龙卧虎，有的是专程礼聘来的武林高人，有的是胸怀大志的少年英雄，也有的是为了躲仇家，避风头，暂时藏身在这里的江洋大盗，无论谁也不敢低估了他们的实力。

　　月光下，已经来了不少人。

　　这些人每个人身上都有条变色的缎带，陆小凤一见，脸色立即变了。

　　之前皇宫内拿出五条缎带，让陆小凤去发给江湖上的朋友，也就是说，林扬与叶孤城的决战，对外只有五个观战名额。

　　皇宫大内乃禁地，自然不是外人想来就来的，也只有五个名额而已。

　　当然，林大剑神的随行人员，并不在其内。

　　但是眼下，却已经来了数十人，每个人身上都有一条变色的缎带，且一个个身怀高深武功的模样。

　　所以，大内第一高手魏子云，正带着大量的大内高手，在这里严加戒备着。

　　陆小凤忍不住问道：“这是怎么回事？”

　　魏子云道：“我正想问你。”

　　“问我？”陆小凤一愣。

　　魏子云道：“我们交给你几条缎带？”

　　“六条。”陆小凤摸了摸腰间的变色缎带，他自己的，加上他发出去的五条，正好六条。

　　魏子云道：“现在来的人却已有三十一个，他们这些缎带是从哪里来的？”

　　陆小凤叹了口气，苦笑道：“我也正想问你，他们身上怎么也会有这种缎带？除了皇宫大内外，别的地方有没有这种缎带？”

　　魏子云摇了摇头，道：“这种变色缎还是先祖皇帝在世时，从波斯进贡来的，本就不多，近年来已只剩下一两匹，连宫里的姑娘都很珍惜。”

　　顿了顿，又道：“这种事本来不是三言两语就能问得出来的，现在也不是追根究底的时候。”

　　说着，他又对身边的人发放命令道：“加强戒备，以防有变。

　　老三传话下去，把这地方的守卫暗卡全都增加一倍，不许任何人随意走动。

　　老四去调集人手，必要时我们不妨将乾清门侍卫和里面轮休的人也调出来，从现在起，无论谁都只许走出去，不许进来。”

　　“是！”老三、老四领命而去。

　　看着大内高手都被调到了这里，叶孤城的计划成功，林扬忍不住笑了笑，身形一晃，便从原地消失不见了。

　　他自然是去找叶孤城，谁让是这货给他下的战帖呢。


第八百零二章 寝宫

　　八月十五，深夜，月圆如镜。

　　年轻的皇帝从梦中醒来时，月光正从窗外照进来，照在床前的碧纱帐上。

　　碧纱帐在月光中看来，如云如雾，云雾中竟仿佛有个人影。

　　皇帝定眼一看，眼前却真的有个人影！

　　这里是禁宫重地，皇帝还年轻，晚上从来用不着人伺候，是谁敢三更半夜，鬼鬼祟祟的站在皇帝床前窥探？

　　皇帝一挺腰就已跃起，不但还能保持镇定，身手显然也很矫捷，问道：“什么人？”

　　人影道出了名讳：“林扬。”

　　“剑神林扬？”皇帝这才看清楚来人的模样。

　　林扬笑着道：“没想到皇帝也知道我的名字。”他来这里，正是来找叶孤城的，只不过来的有点早了，叶孤城还没有到。

　　皇帝倒是镇定，看着林扬，皱眉问道：“你来这里做什么？”只差没有说上一句，擅闯皇帝寝宫，乃是死罪了。

　　他倒也明白剑神所代表的武力值，如此近的距离，如果林扬想杀他，他怕是活不了。

　　林扬淡淡道：“等一个人。”

　　皇帝问道：“谁？”

　　“叶孤城！”

　　“叶孤城？”

　　皇帝还想追问，外面传来了一道声音，“奴婢王安，伺候皇上用茶。”

　　皇帝还在东宫时，就已将王安当作他的心腹亲信，今夜他并没有传唤茶水，却不知王安为什么三更半夜的前来送茶。

　　皇帝却也不忍心让这忠心的老人难堪，又或者闯进来刺激了林大剑神，发生什么不可收拾的事情，所以挥了挥手，道：“现在这里用不着你伺候，退下去。”

　　王安道：“是。”

　　皇帝说出来的每句话，都是不容任何人违抗的命令，皇帝若要一个人退下去，这人就算已被打断了两条腿，爬也得爬出去。

　　奇怪的是，这次王安居然还没有退下去，事实上他连动都没有动，连一点退下去的意思都没有。

　　皇帝皱起了眉，道：“你还没有走？”

　　王安道：“奴婢还有事上禀。”

　　皇帝道：“说。”

　　王安道：“奴婢想请皇上去见一个人。”

　　三更半夜，他居然敢惊起龙驾，强勉当今天子去见一个人，难道他已忘了自己的身份，忘了这已是大逆不道，可以诛灭九族的罪名？

　　王安七岁净身，九岁入宫，一向巴结谨慎，如今活到五六十岁，怎么会做出这种事？

　　皇帝只觉得今天发生的事情，很是不可思议，先是要与叶孤城决战的剑神林扬，无声无息的来到了他的床边，并且说要等叶孤城。

　　如今连王安也要逆天不成？

　　皇帝隐隐觉得，林扬的到来，与王安的一反常态，似乎有些关联。

　　他虽然沉下了脸，却还是很沉得住气，过了很久，才慢慢地问了句：“人在哪里？”

　　“就在这里。”王安挥手作势，帐外忽然亮起了两盏灯，灯光下又出现了一个人。

　　一个很英挺的年轻人，身上穿着黄袍，下幅是左右开分的八宝立水裙。

　　皇帝看不清，拂开纱帐走出去，脸色骤然变了，变得说不出的可怕。

　　站在他面前的这年轻人，就像是他自己的影子——同样的身材、同样的容貌，身上穿着的，也正是他的衣服。

　　这是皇帝的朝服。

　　皇帝是独一无二的，是天之子，在万物万民之上，绝不容任何人僭越。

　　这年轻人是谁？怎么会有当今天子同样的身材和容貌？怎么会有这么样大的胆子？

　　王安看着面前这两个人，脸上却带着一种无法形容的诡笑，忽然道：“皇上想必不知他是谁？”

　　年轻的皇帝摇摇头，虽然已气得指尖冰冷，却还是在勉强控制着自己，他已隐约感觉到，王安的微笑里，一定藏着极可怕的秘密。

　　王安拍了拍年轻人的肩，道：“这位就是南王爷的世子，也就是当今天子的嫡亲堂弟。”

　　皇帝忍不住又打量了这年轻人两眼，沉着脸道：“你是奉诏入京的？”

　　南王世子垂下头，道：“不是。”

　　皇帝道：“既未奉诏，就擅离封地，该是什么罪名，你知不知道？”

　　南王世子头垂得更低。

　　皇帝道：“皇子犯法，与民同罪，朕纵然有心相护，只怕也……”

　　南王世子忽然抬起头，道：“只怕也免不了是杀头的罪名。”

　　皇帝道：“不错。”

　　南王世子道：“你既然知法，为何还要犯法？”

　　皇帝怒道：“你……”

　　南王世子又打断了他的话，厉声道：“知法犯法，罪加一等，朕纵然有心救你一命，怎奈祖宗的家法尚在……”

　　皇帝大怒道：“你是什么人？怎敢对朕如此无礼？”

　　南王世子道：“朕受命于天，奉诏于先帝，乃是当今天子。”

　　皇帝双拳紧握，全身都已冰冷，现在他总算已明白这是件多么可怕的阴谋，但他却还是不敢相信。

　　南王世子道：“王总管。”

　　王安立刻躬身道：“奴婢在。”

　　南王世子道：“先把这人押下去，黎明处决。”

　　王安道：“是。”

　　南王世子道：“念在同是先帝血脉，不妨赐他个全尸，再将他的尸骨兼程送回南王府。”

　　王安道：“是。”他用眼角瞟着皇帝，忽然叹了口气，喃喃道：“我真不懂，放着好好的小王爷不做，却偏偏要上京来送死，这是干什么呢？”

　　皇帝冷笑，这场阴谋现在他当然已完全明白，他们是想要李代桃僵，利用这年轻人来冒充他，替他做皇帝，再把他杀了灭口。

　　然后以南王世子的名义，把他的尸骨送回南王府，事后纵然有人能看出破绽，也是死无对证的了。

　　王安道：“皇子犯法，与民同罪，这道理你既然也知道，你还有什么话说？”

　　皇帝道：“只有一句话。”

　　王安道：“你说，我在听。”

　　皇帝道：“这种荒谬的事，你们是怎么想得出来的？”

　　王安眨了眨眼睛，终于忍不住大笑，道：“我本来不想说的，可是我实在憋不住了。”

　　皇帝道：“你说。”

　　王安道：“老实告诉你，自从老王爷上次人京，发现你跟小王爷长得几乎一模一样，这件事就已经开始进行。”

　　皇帝道：“他收买了你？”

　　王安道：“我不但喜欢赌钱，而且还喜欢嫖。”

　　说到“嫖”字，他一张干瘪的老脸，忽然变得容光焕发，得意洋洋，却故意叹了口气，才接着道：“所以我的开销一向不小，总得找个来路才行。”

　　皇帝道：“你的胆子也不小。”

　　王安道：“我的胆子倒不大，不是十拿九稳的事，我是绝不会干的。”

　　皇帝道：“这件事已十拿九稳？”

　　王安道：“我们本来还担心魏子云那些兔崽子，可是现在我们已想法子把他们引开了。”

　　皇帝道：“哦？”

　　王安道：“喜欢下棋的人，假如听见外面有两位大国手在下棋，还能不能呆在屋子里？”

　　答案当然是不能。

　　皇帝又露出冷笑，王安却不知，外面那两位“大国手”，其中一位，就在他的寝宫里，正在纱帐后面，也就是林大剑神。

　　王安笑道：“学剑的人也一样，若知道当代最负盛名的两位大剑客，就在前面的太和殿上比剑，他们也一样没法子在屋子里呆下去。”

　　皇帝点了点头，淡淡道：“幸好朕身边还有几个不动心的人。”

　　这句话刚说完，四面木柱里，忽然同时发出“格”的一声响，暗门滑开，闪出四个人来。

　　这四个人身高不及三尺，身材、容貌、服装、装饰打扮，都完全一模一样。

　　尤其是他们的脸，小眼睛、大鼻子、凸头瘪嘴，显得说不出的滑稽可笑。

　　可是他们手里的剑，却一点也不可笑。

　　一尺七寸长的剑，碧光闪动，寒气逼人，三个人用双剑，一个人用单剑，七柄剑凌空一闪，就像是满天星雨缤纷，亮得人眼睛都睁不开。

　　飞鱼堡的鱼家兄弟。

　　这兄弟四个人，是一胎所生，虽然长得不高，但是兄弟四人，心意相通，四人联手，施展出他们家传飞鱼七星剑，在普天之下的七大剑阵中，虽然不能名列第一，能破他们这一阵的人，也已不多。

　　他们不但剑法怪异，性情更孤僻，想不到竟被罗置在大内，作了皇帝的贴身护卫。

　　剑光闪亮了皇帝的脸。

　　皇帝道：“斩！”

　　七柄剑光华流窜，星芒闪动，立刻就笼罩了南王世子和王安。

　　王安面色不变。

　　南王世子已挥手低叱道：“破。”

　　叱声出口，忽然间，一道剑光斜斜飞来，如惊芒掣电，如长虹经天。

　　满天剑光交错，忽然发出了“叮，叮，叮，叮”四声响，火星四溅，满天剑光忽然全都不见了。

　　惟一还有光的，只剩下一柄剑。

　　一柄形式奇古的长剑。

　　这柄剑当然不是鱼家兄弟的剑，鱼家兄弟的剑，都已断了，鱼家兄弟的人，已全都倒了下去。

　　这柄剑在一个白衣人的手里，雪白的衣服，苍白的脸，冰冷的眼睛，傲气逼人，甚至比剑气还逼人。

　　这里是皇宫，皇帝就在他面前。可是这个人却好像连皇帝都没有被他看在眼里。

　　皇帝居然也还是神色不变，淡淡道：“叶孤城？”

　　他总算明白了林扬的意思，他要在这里等叶孤城。

　　这时，林扬也拂开纱帐走了出来，除了皇帝，所有人的脸色都变了。

　　叶孤城满是意外的看着林扬，陷入沉默，过了一会儿，才缓缓道：“你来了？”

　　林扬笑着点了点头，“我来了！”


第八百零三章 再会叶孤城

　　林大剑神突然出现，使南王世子、王安、叶孤城的计划发生了变故，而且是关乎成败的变故。

　　众人都想不明白，这个时候，本应该与“叶孤城”在紫禁之巅决战的林扬，为何会出现在皇帝的寝宫里。

　　叶孤城决战的替身，他们可是都已经安排好了，想必此刻正在紫禁之巅。

　　年轻的皇帝也已明白，自己今日若想活命，全赖这位林大剑神了。

　　南王世子、王安、叶孤城也已明白，今日的计划能否成功，就看能不能过的了林大剑神这一关。

　　叶孤城凝视着林扬，半晌，又问道：“你怎么会来的？”

　　林扬笑了笑，“因为你来了。”

　　叶孤城又凝视林扬，良久，忽然问道：“你怎么会知道我们的计划？”

　　南王世子与王安也盯着林扬，想要一个答案。

　　“你们的计划，的确很周密，但难免有漏洞。”林扬本想说哥早就知道，想了想，还是准备给他们一个靠谱的说法，免得还要多费口舌。

　　顿了顿，又道：“昨日我在欧阳情那里过夜，听她说了一些事情。”

　　南王世子、王安的脸色同时变了，王总管和南王府的喇嘛，一直都在保持联络，他们见面的地方，就是欧阳情的妓院。

　　因为他们认为，绝不会有人想得到太监和喇嘛居然也逛妓院。

　　看来林扬通过欧阳情，知道了这件事情。

　　只有叶孤城不太意外，他本想将欧阳情除去，可保万无一失，可惜欧阳情被林大剑神给包了，世上又有谁能在林大剑神眼底下杀人灭口？

　　叶孤城问道：“只凭这一点？”

　　林扬摇了摇头，道：“魏子云以缎带来限制江湖豪杰入宫，太和殿外却莫名多了许多身怀缎带的人，来的人一旦多了，魏子云就只有将人力全都调来太和殿防守，你们才可以从容在内宫进行你们的阴谋。”

　　说着，看向王总管，笑道：“能够从内库中偷出变色绸的人，想必也只有王总管了。”

　　叶孤城叹道：“你很聪明。”

　　南王世子、王安、年轻的皇帝也纷纷点头，不得不承认，林大剑神很聪明，单凭王总管与南王府的人见面，以及莫名多出的缎带，就可以猜到他们这惊天的计划。

　　而且一猜一个准。

　　林扬也不谦虚，笑着点了点头，他本来就很聪明，虽然早就知道这件事情。

　　叶孤城又问道：“你怎么会怀疑到我？”

　　这本是南王世子与王安的计划，与叶孤城无关，他找林扬决战，也并非就是这个计划的参与者。

　　林扬指了指地上鱼家兄弟的四具尸体，淡淡道：“天外飞仙，一剑破七星，果然是好剑法。”

　　众人已经明白，能够一剑破七星，将这个计划进行到底的，除了叶孤城，还能有谁？

　　叶孤城默然，半晌，才点头道：“本就是好剑法。”

　　叶孤城又道：“你要拦我？”

　　林扬笑着摇了摇头，道：“我本不想拦你。”

　　此话一出，南王世子与王安双目一亮，也许，他们可以收买这位林大剑神。

　　年轻皇帝的脸色却变了，林扬已是他最后一根救命稻草。

　　只听林扬又道：“但是今天是月圆之夕。”

　　叶孤城道：“是的。”

　　林扬道：“你是叶孤城。”

　　叶孤城道：“是的。”

　　林扬笑道：“所以，你应该与我去紫禁之巅，完成我们的决战。”

　　叶孤城叹了口气，道：“因为我掌中有剑，你也有。”

　　叶孤城、南王世子与王安已明白林扬的意思，既然已下了这贴，约在紫禁之巅决战，现在又是月圆之夕，就应该去进行决战。

　　原来他们视为天衣无缝的惊天计划，竟然败在最早的一环，也就是叶孤城与林扬的决战上。

　　如果没有那份战帖，也就不会引来林大剑神，他们的计划也不会被林扬识破。

　　世事难料。

　　这也是林大剑神的意思，他对叶孤城等人的计划，本没有什么兴趣，谁做皇帝对他来说，也就是芝麻大点的事情。

　　但是叶孤城约了他决战，利用他来完成这个计划，就让林大剑神有点不爽了，既然约他来决战，就得赴约才行。

　　南王世子突然道：“叶先生，不必去紫禁之巅决战，在这里杀了林扬，我们的计划一样可以成功！”

　　叶孤城的脸色变得苍白，紧握剑柄，一边是信守承诺，与林扬去紫禁之巅决战，身为一个剑客，这也是他毕生的追求。

　　但另外一边，却关乎他们计划的成败，只要在这里杀了林扬，便可以杀了皇帝，将计划进行到底。

　　只是如此，未免失去了剑客的本心。

　　他心中天人交战，握剑的手上，青筋暴露，鼻尖上已沁出了冷汗。

　　看着叶孤城痛苦的模样，林扬叹了口气，毕竟是个与独孤求败一样的绝世剑客，他也不想为难叶孤城，淡淡道：“就改在这里决战吧！”

　　叶孤城突地松了口气，目露感激的看着林扬，真诚道：“多谢！”

　　皇帝却突然站了出来，看向叶孤城，问道：“卿本佳人，奈何从贼？”

　　他已看得出来，叶孤城并非奸邪之人，如今却做了奸邪之事，让他有些想不通。

　　若是奸邪之人，又如何练成那种孤高的剑法，一剑破七星的天外飞仙。

　　叶孤城道：“成就是王，败就是贼。”

　　皇帝道：“贼就是贼。”

　　叶孤城冷笑，道：“如今王已非王，贼已非贼，王贼之间，强者为胜。”

　　皇帝道：“好一个强者为胜，剑直，剑刚，心邪之人，胸中焉能藏剑？”

　　叶孤城脸色变了变，冷笑道：“此时此刻，我手中剑已经够了。”

　　皇帝道：“哦？”

　　叶孤城道：“手中的剑能伤人，心中的剑却只能伤得自己。”

　　皇帝笑了，大笑道：“我练的是天子之剑，平天下，安万民，运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，以身当剑，受命于天，你敢妄动？”

　　叶孤城握剑的手上，又露出青筋，这个年轻的皇帝并不简单，看得出来，他与林扬大决战，是今夜的关键，所以，在给他施加精神上的压力。

　　他对林扬，本就有些愧疚与感激，若再有压力，今日一战，已必败无疑。


第八百零四章 决战

　　林扬上前一步，看向年轻的皇帝，笑着道：“皇帝不必再给他施加压力，今日一战，公平便是。”

　　此刻，他也有些欣赏这个年轻的皇帝了，赞道：“以你的见识与镇定，武林之中已少有人能及，若是人在江湖，也可位于绝顶高手之列。”

　　年轻的皇帝怔了怔，从没有人与他这么说话。

　　说着，林扬又看向叶孤城，淡淡道：“叶城主远在天外，剑如飞仙，人也如飞仙，贬于红尘，也是有原因的。

　　因为，他乃前朝遗孤，与皇帝有着血海深仇。”

　　叶孤城微微一怔，没想到林扬竟知道他的身世。

　　南王世子与王安这才明白，为何孤高的叶孤城会帮他们。

　　年轻的皇帝也愣了愣，有些惋惜的叹了口气，他总算明白了，只是没想到，剑仙叶孤城竟有着如此多舛的身世。

　　林扬又道：“所以，叶城主只需诚于剑，并不必诚于人，那便足够。”

　　叶孤城叹了口气，目光复杂的看着林扬，能够得到一个如此肝胆相照的对手，此生足矣。

　　此刻，两人已不必说话，只需动剑。

　　话本已说尽，路的尽头是天涯，话的尽头就是剑。

　　剑已刺出！

　　与当初林扬、西门吹雪两人的决战不同，当初两人刺出的剑，剑势并不快，隔着很远的距离，就已开始变动剑招，已达随心所欲的境界，也正是武功中高无上的境界。

　　如今林扬与叶孤城决战，两人却使出了同样的一招。

　　天外飞仙！

　　这是凝聚了一个剑客，精、气、神的一剑，早已通神。

　　不论是年轻的皇帝，还是南王世子与王安，都被两人这共同的一剑所震慑，连根小指头都已经动弹不得。

　　这决定胜负的一剑过后，林扬站在原地，叶孤城的身上却溅起血光。

　　论武功，叶孤城还是输林扬一些，同样的一招天外飞仙，以林扬的功力与境界使出来，要比叶孤城厉害的多。

　　叶孤城道：“谢谢你，请收下我的剑。”

　　话音方落，人已落地，没了生息。

　　林扬叹了口气，其实他本不必杀叶孤城，但叶孤城的计划失败，像他这么一个孤高的人，自不会再活在这个世上。

　　虽说得罪了皇帝，以叶孤城的能力，也可以换一种方式活下去，但已失了本意，不如一死。

　　既然要死，叶孤城选择死在林扬的剑下。

　　年轻的皇帝、南王世子、王安三人，依旧处在两人精彩绝妙的一战中，心神被震慑，良久不语。

　　直到大内第一高手魏子云，以及陆小凤、花满楼等人，闯到了这里。

　　随着时间过去，林大剑神迟迟不现身，直到太和殿后方的皇帝寝宫，传来林扬与叶孤城那惊天一剑的响动，才引起了他们的注意。

　　他们立即知道，事情有变。

　　魏子云带着人收拾了烂摊子，南王世子与王安被带了下去，叶孤城虽是谋逆大罪，这个年轻的皇帝却下旨厚葬。

　　这让林扬对这个年轻的皇帝，更多了几分欣赏。

　　所以在这个年轻皇帝下旨“奉天承运，天子诏曰，召林扬即刻到南书房，其它各色人等，即时出宫”的时候，林扬也没有抗旨，给了皇帝一个面子，留了下来。

　　年轻的皇帝找林扬，也没有别的意思，因为林扬救了他的命，所以，他要报恩，皇帝报恩，自然是非同小可。

　　另外，就是他想与林大剑神喝一杯，做个朋友。

　　林扬也不客气，好吃好喝的，两人喝了大半天。

　　此时，已是八月十六的下午。

　　陆小凤、花满楼、张放、上官雪儿、木道人、古松居士等人，都在南书房外等着林扬。

　　李燕北也来了，杜桐轩也来付他一千万赌债的账。

　　他们都不知道，皇帝留林扬了大半天，到底是要做什么？

　　天威难测，伴君如伴虎，像林扬那种肆无忌惮的人，呆在皇帝身旁，一句话说错了，一件事做错了，估计就要出大事！

　　就连大内第一高手魏子云，也已经进去探望过好几次，生怕林大剑神与皇帝起了冲突，无法收拾。

　　但南书房里好像一直都没有动静。

　　没有奉诏，谁也不敢闯入南书房，魏子云当然也不敢。所以他每一次从里面出来，大家的心里就会又多加重一分。

　　等到他第六次从里面出来，有的人已急得不行，魏子云反而不像前几次出来时那么垂头丧气，眼睛里居然好像发着光。

　　看见他的神情，陆小凤立刻迎上去，道：“是不是有了消息？”

　　魏子云点点头。

　　张放赶忙问道：“我家公子是不是要出来了？”

　　魏子云摇摇头，道：“我没有看到林公子，却听见他的声音。”

　　花满楼奇道：“什么声音？”

　　魏子云笑道：“大笑声！”

　　上官雪儿瞪大了眼睛，道：“在皇帝面前，公子也敢大笑？”

　　张放叹道：“这天下有什么事情，还是公子不敢做的？”在他心里，林大剑神可是天仙下凡，哪怕是凡间的九五之尊，在林大上仙眼里，想必也不过尔尔。

　　众人点头，林扬的肆无忌惮可是公认的。

　　陆小凤纳闷道：“南书房里，会有什么事能让他笑得那么开心？”

　　魏子云压低了声音，道：“听说他们在喝酒。”

　　“什么？”大家伙都吃了一惊。

　　魏子云音压得更低，道：“皇帝和林扬在喝酒，我在里面的时候，刚好有个小太监送酒进去。”

　　陆小凤问道：“你就顺便托他进去打听打听里面的动静？”

　　魏子云叹了口气，道：“我答应替他在外面买栋房子，他才肯的。”

　　“他又听见了什么？”

　　“只听见了一句话。”

　　“一句话就一栋房子？这价钱未免太贵了些罢？”

　　“不贵。”

　　“那句话也许比一万栋房子还值钱。”魏子云实在真能沉得住气，直到现在，还不肯把那句话痛痛快快的说出来。

　　“这句话究竟是谁说的？究竟是句什么话啊？”大家却有些急了。

　　魏子云道：“那句话是皇帝说的，他答应了林扬一件事。”

　　“什么事？”

　　“随便什么事。”

　　“随便公子要求什么事，他都答应？”

　　“天子无戏言，普天之下，也绝没有皇帝做不到的事。”

　　大家怔住了，林扬要的到底是什么呢？


第八百零五章 大笑

　　所有人都想知道，林扬跟皇帝要的是什么。

　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王民。天子说出来的一句话，简直就像是神话中的魔棒一样，可以点铁成金，化卑贱为高贵，化腐朽为神奇。

　　所以，林扬想要什么，都可以得到。

　　陆小凤笑道：“我想他要的是美酒，皇宫大内中，一定藏着有各式各样的美酒。”

　　众人纷纷无语，或许换了陆小凤，会跟皇帝要美酒，林大剑神却未必。

　　木道人摇头道：“林公子并不糊涂，总该知道还是要钱的好。有了钱，就不怕没有酒和女人。但他又不缺钱，他从杜桐轩那里赢了一千万两银子，就算挥金如土，也够花了。”

　　杜桐轩面如死灰。

　　李燕北脸上却扬起笑容，他的老对头已经倾家荡产，日后他就可以称霸京城了。

　　古松居士笑道：“难怪别人说，人越老越贪，原来老道士也是财迷。”

　　花满楼、张放、上官雪儿也在猜测着，林大剑神会向皇帝要什么？

　　名、利、女人、权势，岂非正是一个男人幻想中的一切？

　　但林大剑神似乎并不太感兴趣，而且也不缺。

　　除此之外，他还能要求什么呢？

　　在众人的等待中，林大剑神终于慢悠悠的走了出来，跟皇帝喝了半天，倒也容光焕发的。

　　陆小凤直接追问道：“你要的究竟是什么？”

　　林扬笑了笑，“不可说。”

　　说着，往皇宫外走去，大家都想知道答案，紧跟在后面，可惜怎么问，林大剑神就是不开口。

　　陆小凤来到上官雪儿身旁，悄悄道：“你去给你家公子撒个娇，他或许就开口了。”

　　陆小凤知道林大剑神一向对女人比较心软，尤其是漂亮女人，在这一点上，与他几乎是一模一样。

　　虽说上官雪儿算不上一个女人，只是一个小女孩。

　　果然，在小萝莉上官雪儿撒了个娇后，林大剑神开口了。

　　林扬看着小萝莉，问道：“你真的要知道？”

　　上官雪儿瞪着大眼睛，满是好奇的点了点头。

　　林扬叹了口气，在她耳边悄悄的说了几句话。

　　上官雪儿立即怔住，脸上满是惊讶、难以相信、哭笑不得的神色，接着，就开始笑了，大笑，笑得几乎连眼泪都流了出来。

　　陆小凤拉住她，问道：“他告诉了你什么？”

　　上官雪儿一面笑，一面道：“不可说。”

　　陆小凤怒道：“莫忘记是我出的主意，你才……”

　　上官雪儿在陆小凤耳边说了几句话。

　　陆小凤也怔住了，然后也笑了，大笑，笑得就好像全天下的美酒都送到了他面前。

　　然后，花满楼又从陆小凤那里知道了，接着是木道人、古松居士、张放、李燕北、杜桐轩。

　　哪怕是跟死了老爹似的杜桐轩，也和众人一样，开始在笑，大笑……

　　所有人都在笑，停不下来。

　　林大剑神跟皇帝也没有要什么，实际上他也不缺什么，只是要了一句话而已。

　　那就是他出来以后，谁若是打听这件事，那就要开始笑，大笑，笑够一个时辰为止，否则自然就是抗旨不尊。

　　林扬大步前行，意气风发，精神抖擞，全身都充满了活力。

　　他没有笑，可是跟在他身边的每个人却全都在笑，大笑，笑得前仰后合，笑得就像是一群孩子。

　　他们大笑着走出皇宫，走入街道，路上的人、窗子里的人、店铺里的人，都在吃惊地看着他们，没有人能想到，这些人大多都是当今天下武林中的绝顶高手，也没有人知道他们为什么笑得这么开心，没有人知道……

　　林扬先后击败西门吹雪与叶孤城，剑艺封神，无愧剑神之名。

　　有着杜桐轩送上的一千万两银子，更是富得流油。

　　小弟张放做起了老本行，开了一家镖局，并且越做越大，有林大剑神在后面撑腰，渐渐地成了中原第一镖局。

　　小萝莉雪儿也已长大。

　　陆小凤还是被各种事情缠身，如武当木道人另外一个身份“老刀把子”所创的幽灵山庄，如太平王世子宫九事件等等。

　　倒是花满楼时常陪在林大剑神身边，两人都懂得享受生活，心迹都已入神境。

　　……

　　……

　　林扬以元神，化身亿亿万万修行，第十号分身，来到神戒所打通的一个位面。

　　来到这里，林大圣人的元神就是一怔，如果元神也会发怔的话。

　　这是一座现代化的都市，依稀是二十世纪末的样子，但是看建筑，有点日国风情。

　　莫不是来到了日本？

　　林扬用元神转了一圈，才发现，自己竟然真的来到了日本，不禁有点哭笑不得。

　　他是为了修行而来，第一个要解决的，就是身体问题，没有身体，单以元神分身修行，那可就要慢到姥姥家去了。

　　所以，林扬的元神，来到了一家医院，这里是一个适合找“身体”的地方。

　　林大圣人不想附体在一个日国人身上，转了一圈后，发现了一个合适的“身体。”

　　“肝癌晚期。”

　　林扬看到了病例上的黑色显目字迹，又去看了病床上的少年，虽然不知道这是个什么世界，却与他所在的地球上的二十世纪，没有什么差别。

　　癌症同样让人绝望。

　　房间有着两张病床，但是有一张床是空荡荡的，另一张床上躺着一个面色极其苍白，但是眉清目秀的少年。

　　病床旁边，有着一个二十七八岁的温婉美人，脸色也满是苍白，眼神中带着哀色。

　　这个少年与林扬还是本家，名字叫林峰，是一名华人，只不过患了肝癌晚期的末期，马上就要病死了。

　　看着这个少年咽气后，林扬在下一瞬，以元神分身占据了他的身体，并且以元神仅剩的一点力量，治好了这个少年身上的病。

　　所以，“林峰”奇迹般的活了过来，并且身体恢复了健康。

　　林扬从病床上坐了起来，舒展了一下身体。

　　这让病床旁，那个脸色苍白，一脸默哀的温婉美人，吃惊的长大了嘴巴，露出不可思议的表情。

　　垂死的“林峰”，竟然活了！


第八百零六章 樱木花道

　　“报告！”

　　声音打破了教室的宁静，大家同时把目光投向了门口。

　　林扬站在门口，斜斜的背着一个书包，看着英语老师满脸的怒气和同学们惊诧的眼光，用日语满不在乎的道：“我又迟到了！”

　　英语老师露出一脸的郁闷的样子，用日语吼道：“亏你还知道用‘又’字，你知道这是你第几次迟到吗？”

　　林扬随意的笑了笑，“我记不清楚了！”

　　“你先坐回自己的位置上去吧！别影响我上课就行了！”英语老师看到“林峰”的模样，就知道他对自己不感冒，又气又无奈的道。

　　谁让这是校长让特殊关照的人呢？

　　英语老师就是这个班级的班主任，对“林峰”这个华人学生很是不爽，迟到、旷课、上课睡觉对“林峰”来说，就跟家常便饭一样。

　　开学不到一个月，“林峰”迟到了已经二十多次了！

　　但是作为校长让特殊关照的学生，他这个班主任也无可奈何。

　　“林峰”，也就是我们的林大圣人，舒服的坐在自己的位置上，他的座位是靠近窗户的最后面的位置，这是坏学生专属的位置。

　　林扬也没有想到，自己还会有重返高中的一天，摇身一变，就成了一个高一的学生。

　　自从他以“林峰”的身体附体重生后，作为一个癌症晚期的病人，身体突然转好，立即引起了很大的轰动。

　　但是在医院检查过后，却发现他除了奇迹般的恢复了正常，并没有什么特别的地方。

　　尽管如此，他还是成了需要关注的“特殊人员”，谁让他从癌症晚期，突然转好，这可是困扰着整个医学界的难题。

　　之后，林扬就被陪床的那个温婉美人，也就是“林峰”的小姨，办了入学手续，来到了这所高中。

　　日本，神奈川县，湘北高中。

　　不知为何，林扬总觉得这所高中的名字有点耳熟。

　　“林峰”的父母，在他读小学的时候就出了车祸，双双离世，所以，他就被送到了远在日国的小姨这里，跟着小姨一起生活。

　　悲催的是，“林峰”又患上了肝癌。

　　以林大圣人的目光看来，也不得不对身体的原主人说一句，够衰。

　　天地不仁，以万物为刍狗，林大圣人也只是抱上点同情而已，但是占据了这个身体，就要以这个身体的身份生活下去，所以，他成了一名粉嫩嫩的高一新生。

　　作为需要关注的“特殊人员”，连湘北高中的校长都对他特殊照顾。

　　林扬初时对重返高中生活还有些新奇，但是这里是日国，作为一个华人，他发现并没有太多的乐趣，所以，迟到、旷课、上课睡觉，就成了习惯。

　　既来之，则安之，林扬也不着急，接下来的生活，慢慢的做打算就是了。

　　但是很快，他就发现了一件趣事。

　　第一节课下课，外面的走廊上突然传来了很大的动静，林扬的座位是靠近窗户的最后面的位置，顺着窗户往外看去，不由得一愣。

　　他看到了一个红色头发的人。

　　红色头发并不让人如何惊讶，让人惊讶的是这个人的身高，在身高普遍不高的日国，这个红头发的高中生，竟然有一米八八。

　　林大圣人的眼力毋庸置疑，一米八八的净身高，一点不差。

　　他所占据的这个身体，也只有一米八零的身高而已，已经算是高中生里拔尖的，但是与这个红头发的同学相比，还是矮了半头。

　　让林扬更惊讶的是，与这个红头发学生对峙的几个人里，其中一人喝道：“你就是樱木花道？”

　　樱木花道，红头发，一米八八，湘北高中。

　　林扬愣了愣，有些哭笑不得，总算想起来，为什么湘北高中的名字这么熟悉了。

　　灌篮高手！？

　　樱木花道，日本神奈川县湘北高中一年级新生，身高体健，常打架斗殴的问题男孩，初中的恋爱史是被50个女生甩掉！

　　因第50个女生一句“我喜欢的是篮球队的小田”，而对篮球运动深恶痛绝。

　　上高中不久，一次不经意被同校同级美女赤木晴子的一句：“你喜欢篮球吗？”所触动，又燃起对爱情的希望。

　　为得到晴子的芳心，花道加入了校篮球队，从基本功练起，并以惊人的速度进步。

　　在湘北篮球队中，队长赤木刚宪是赤木晴子的哥哥，他是一位一直缺少好队友而走在低谷的优秀中锋，怀有带领球队称霸全国的梦想。

　　这一年，篮球超级新人流川枫和天赋异禀的篮球门外汉樱木花道相同时加入湘北篮球队。

　　曾因受到腿伤打击，误入歧途的初中MVP，神射手三井寿，和因斗殴住院的电光火石，小个子控球后卫宫城良田重返队伍，使赤木那句“称霸全国”不再是梦。

　　由于晴子暗恋酷酷的流川枫，樱木视流川枫为死敌，两人经常打闹，但心底都还是佩服着对方的篮球才能。

　　县大赛时，赤木刚宪，流川枫，宫城良田，三井寿和樱木花道五位主力通力合作，战胜翔阳，陵南等强敌，终于以神奈川县亚军的身份拿到全国大赛的入场券，赤木和流川枫也入选了县高中篮球赛最佳阵容（MVP），樱木花道则成长为一名篮板高手。

　　全国联赛第一场，经过苦战，湘北战胜了A级球队丰玉高中。

　　第二战遇到了不可一世的山王工高——连续3年的全国冠军，而且山王比以往更强。

　　湘北与之苦战，樱木为了救球撞伤了脊椎……最后以1分险胜。但是下一场比赛对阵爱和学院，湘北却因为损耗太大而惨败……

　　看着身高一米八八，红头发的樱木花道，林扬无语的笑了，竟然是灌篮高手，神戒所打通的世界，还真是充满了趣味性啊！

　　来到这里，又成了湘北高中的学生，林扬看了看自己的双手，自己也去打打篮球？反正小日子也挺无聊的。

　　外面的樱木花道，是个体质爆表的人，很快将几个找事的高年级混混给揍了……


第八百零七章 新生VS校队

　　林扬想着既然来到了这里，不去打打篮球，过过瘾，实在可惜，再加上高中生活本就很无聊，所以，他来到了湘北高中的篮球馆。

　　赶早不如赶巧，上午放学后，刚刚来到篮球馆，就听到了一个消息。

　　下午，湘北高中的高一新生，要与高年级校队的学生，来一场对抗赛。

　　校队会通过这场对抗赛，选拔几个新生进入校队。

　　球场上，早就有人在打球，林扬却一个都不认识，找一个同学打听了一下情况后，这才走向正在打球的一群人。

　　这群人，就是一年级的新生，其中隐隐以一个身高一米八七，长得很帅的少年为主，林扬只一看，就能确定这货就是流川枫。

　　林扬径直走到流川枫面前，待流川枫与周围的人停下动作，疑惑的目光望来时，才笑道：“我要参加与校队的比赛。”

　　流川枫没有说话，挑了挑一双好看的剑眉，沉默了一会儿，才道：“凭什么？”

　　说着，手中的篮球往林扬送来。

　　倒是够直接！

　　算算时间，林扬也有许久没有摸过篮球了，这一刻，不由得想起当年与死党在球场打球的情景，接住球后，来到三分线外，轻轻一投。

　　空心入网，一个漂亮的三分球。

　　流川枫双目微微发亮，点了点头道：“你可以加入！”说着，又指了指另外一人，道：“把他换下去！”

　　被指到的那人一脸不服气，却也只能无可奈何的点了点头。

　　另外几人，却也一脸的不服气。

　　他们已经配合了一个月，其中流川枫以高超球技征服了他们，所以是当之无愧的新生老大。

　　但是如今来了一个外人，随随便便的就将他们其中一人换了下去，心中自然不服，眼神交换中，已经有了打算。

　　……

　　当下午第二节课的下课铃声响起的时候，湘北高中的大部分学生，纷纷离座走出教室，向篮球馆汇集而去。

　　这场新生和湘北高中校队之间的对决，可是大家期待已久的。

　　谁都想看看，这场比赛究竟谁胜谁负，而大多数女生，却都是为了流川枫来的。

　　流川枫在国中时，就已经有了很大的名气，有着超一流的球技，更主要的是，又帅，又酷。

　　林扬在下午又旷课了，因为他去买球衣了，这个时候，他也来到了篮球馆，刚刚到来，就挑了挑眉。

　　球馆中已经站满了人，有些高一的学生，在为自己班级的人加油助威，有些是高年级的学生，在为老一辈校队的人加油，也有些纯粹是来观看的。

　　总之一句话，整个篮球馆已经是人山人海了，能坐下一千多人的看台早已经坐满了人，所以，更多的人只能找到一个地方，站着观看。

　　不愧是灌篮高手，篮球果然够火！

　　人山人海的观众，能让场中的选手感到热血沸腾。

　　连林扬都起了兴致，看来打球这个选择，果然是个不错的生活调味剂。

　　这么多人等着，比赛自然很快就开始了。

　　新生队，分别是林扬、流川枫，以及石井健太郎、桑田登纪、佐佐冈智上场。

　　校队，则以著名的校队队长赤木刚宪为主，另外四人，分别是副队长木暮公延，以及安田靖春、潮崎哲士、宫城良田。

　　“嘟！”裁判示意双方队员到中场会合。

　　十人分别排开，按顺序入场。

　　林扬看了看中心位置的流川枫与赤木刚宪，目光落在“大猩猩”赤木刚宪的脸上，想起他与樱木花道之间的纠葛，有种莫名的喜感。

　　没办法，流川枫虽然是司职小前锋的，但是新生队完全找不出与赤木刚宪对抗的人，所以，只能流川枫顶上。

　　赤木刚宪，那可是中锋的标杆！

　　至于林扬，直接被其余几个队友给忽视了，又或者说，被他们给孤立了。

　　而后，林扬又将目光放在自己对面的人身上，宫城良田。

　　宫城良田虽然只有一米六八的身高，却也是个人物。

　　神奈川县湘北高中高二学生，湘北篮球队的主力队员之一，司职控球后卫。虽然身高不高，但以灵活胜出，控球技术好且速度奇快，组织能力佳且弹跳力强，拥有敏捷的身手和正确的判断力，是全队进攻的发起人。

　　暗恋井上彩子，为了她而打篮球，也为了要忘记彩子而和其他女孩交往，仅高一一年期间被甩了10次，因此和樱木花道惺惺相惜，成为知己。

　　全国大赛结束赤木退部后，宫城顶替赤木刚宪成为湘北新一任队长。

　　宫城良田自然也发现了站在他面前的林扬，感觉到这个高一新生的审视目光，眉头微微皱起，他以为对方这是在挑衅。

　　但是想起自己当年这个时候，也是这样与学长对战的时候，不由得会心一笑。

　　此刻，裁判的一声哨声吹响了，拿着篮球来到中圈，流川枫和赤木刚宪同时微微的弓腰屈脚，四目死死盯着裁判手中的篮球！

　　球有水平的被裁判抛到了半空，流川枫与赤木刚宪同时发出一声吼叫，在裁判比赛开始的哨声中高高的跳了起来，向半空的篮球拍去。

　　也就在同时，所有久久等候的同学们齐声发出一声呐喊。

　　赤木刚宪以一米九八的个头，把流川枫一米八七的个头压了下去，抢先一步触到了篮球，轻轻一拨，球变了反向，向校队的半场飞去。

　　没办法，赤木刚宪可是全国顶峰的中锋，新生队也只有流川枫能够抗衡一二，第二高的，就是一米八零的林扬。

　　其余三人，一个个连一米八都不到。

　　校队副队长木暮公延一把将球从半空拦了下来，刚落地就传给已经杀到前场的安田靖春，安田靖春接球快速推进，而新生队的五人快速回防。

　　林扬被宫城良田缠住，来打篮球娱乐一下，他当然不想以超人般的速度，来虐几个普通人，所以，只准备凭借身体素质，娱乐娱乐。

　　流川枫被赤木刚宪缠住。

　　三个新生，完全不是配合默契的校队老生的对手，被人家一个三步上篮，球擦板入筐。

　　“嘟！”

　　裁判吹哨示意此球有效。

　　主席台上的比分牌马上变成了2比0。


第八百零八章 发飙

　　校队的球员非常有默契，配合了一两年以上，完全不是刚刚入学一个月的高一新生可以比拟的。

　　更何况，这场比赛，并不是5V5，而是4V5。

　　林扬被几个队友给孤立了。

　　孤立他的并不是流川枫，而是另外三个人。

　　尽管流川枫并没有孤立他，但是另外三个人，只传球给流川枫，却不传球给林扬，比赛过了10多分钟，林扬才摸到了一次球。

　　比分已经是25：13的差距，校队领先了12分。

　　比赛继续。

　　观战的学生们，也开始议论纷纷。

　　“怎么那个23号，没人传球给他……”

　　“他好像还没有得分呢！”

　　“我认得他，是个华人，名字叫‘林峰。’”

　　“华人？估计是个凑数的，不然都过了这么久，怎么还没得一分？”

　　“原来是个华人……”

　　学生中，响起了许多嘘声，以及不屑的议论声。

　　“也不能这样说，只是没有人传球给他而已，我看他不错……”一个泛着花痴的女生，看着“林峰”那眉清目秀的脸蛋，以及一米八的标准身高，为他说起了话。

　　这个女生长得倒是很漂亮，小小年纪就发育的不错，该凸的凸，该翘的翘。

　　“为什么不传球给他？”一个男生有些吃味。

　　“也许是其他队员不信任他吧！”女孩有些迟疑。

　　“……”

　　校队副队长木暮公延假装突破，三步上篮后，到了最后一步，忽然又在空中扭了个身向外传去。

　　安田靖春甩开佐佐冈智，跑到三分线外，接球稍微做了下调整，起身三分投跳。

　　佐佐冈智向前大跨一步，斜身伸出手臂，却还是没有封住安田靖春这个投球。

　　篮球划出一道发出美秒的弧线飞向篮筐中。

　　“刷！”空心入筐。

　　“嘟！”裁判伸出三颗手指，示意为三分，并且有效。

　　“耶！”全场爆发出一声大喊。

　　新生队与校队的比分，差的越来越多了。

　　对于“林峰”的议论声也越来越大。

　　一直缠着林扬的对手，宫城良田，笑了笑道：“他们不传球给你？”

　　林扬皱着眉头，点了点头，心说来打个篮球娱乐娱乐，也能遇到这种乌龙事，听着满场都是议论他这个华人的声音，林大圣人也有点上火了。

　　老虎不发威，你当我是hellokitty！？

　　宫城良田给了林扬一个无奈的笑容，为自己的这个对手感到默哀。

　　这时，高一的学生，不约而同的大喊着：“流川枫！”

　　“流川枫，扣一个！”

　　“流川枫！”

　　“流川枫！”

　　新生队的得分，大部分都是流川枫得来的，尽管与赤木刚宪对抗，他也从中找到了得分的机会，球技是没得说。

　　连赤木刚宪都为其感到惊艳，并且眼中亮起光芒。

　　比赛过后，流川枫无疑会是校队的其中一员。

　　流川枫抓住一个机会，利用冲跳抢到一个被盖下来的篮球，加满速度向前场杀去。

　　哪怕是赤木刚宪，也为他的这种速度感到惊艳。

　　流川枫也不理会身后紧追着的赤木刚宪，高高跳起，双手持球，灌篮！

　　“砰！”篮筐发出一声大响，在流川枫的重压下有点变形。

　　流川枫在篮筐上吊了一会儿，才跳了下来。

　　全场观众在领略到流川枫霸气十足的快攻灌篮，心情不自觉地跟着兴奋起来，不禁用尽自己的全身力气大声的喝彩起来。

　　“流川枫！”

　　“流川枫！”

　　“流川枫……我爱你……”

　　林扬看着骚包的流川枫，挑了挑眉，这时，“嘟”的一声，裁判吹响了半场结束的哨声。

　　林扬默默的下了场，另外三个队友都在围着流川枫转，好像看不到他似的，这让他不禁笑了起来。

　　等下半场，就让你们知道厉害！

　　休息过后，又是“嘟”的一声，裁判示意双方队员上场，开始下半场比赛。

　　和上半场开场的时候差不多。

　　赤木刚宪以一米九八的个头，把流川枫一米八七的个头压了下去，抢先一步触到了篮球，轻轻一拨，球变了反向，向校队的半场飞去。

　　校队副队长木暮公延一把将球从半空拦了下来，刚落地就传向已经杀到前场的安田靖春。

　　这个时候，宫城良田面前的林扬已经消失不见了，这让他双眼的瞳孔一阵收缩，“好快！”

　　他能感受到对方离开时，带起的风！

　　原来这个所有人都在议论的华人，竟然这么强！

　　他只能快速跟上。

　　传向安田靖春的球，毫无疑问的被林扬接在了手中，面对紧追过来的宫城良田，一个变向，一阵风似的从他身边掠过。

　　宫城良田只能无奈地再次惊叹，好快，他根本防不住！

　　林扬几个跨步，已经来到校队半场，看着快速回防的校队球员，来到三分线外没有丝毫的犹豫，果断的起身投跳。

　　“刷！”的一声。

　　三分空心入网。

　　“嘟！”裁判示意三分有效。

　　正在纠缠的流川枫与赤木刚宪，双目同时亮起，心中都是同一个声音，好快的速度，好漂亮的三分球！

　　赤木刚宪的目光更亮！

　　有了流川枫与这个“林峰”的加入，称霸全国的篮球梦，就可以踏上征程了！

　　全场的学生观众们，大部分都发出惊讶声，一些见林扬长得帅的女生，则大声喝彩起来。

　　校队攻了过来，在几次传球后，又被林扬截下了球，这次他没有快速进攻，而是独自带着球，慢慢的向校队走去，并且给了所有人一个挑衅的眼神。

　　这次，他又来到了校队半场的三分线外。

　　赤木刚宪已经放弃了与流川枫纠缠，向林扬压了上来，黑着脸看着林扬，缓缓的弓下身体，展开双臂。

　　所有人都看得出来，赤木刚宪这是要与“林峰”单挑。

　　林扬瞟了一眼全场的情况，也明白过来，这是让他与赤木刚宪单挑？

　　他的本意，是要1V5的，但是大猩猩自己来了，要与他1V1，那就1V1好了。

　　林扬一个侧身双变，做出两个假动作，快速的从大猩猩赤木刚宪眼前闪了过去，跳起上篮，他也准备来个灌篮！

　　赤木刚宪也不是吃素的，似乎是故意被林扬的假动作骗过的，紧跟着出现在林扬面前，高高跳起，准备来个封盖！


第八百零九章 转世投胎

　　帅！酷！拽！霸！

　　赤木刚宪准备盖帽，被林扬毫无悬念的撞飞了，然后一个霸道灌篮，亮瞎了所有人的眼睛。

　　所有人看着落地的林扬，还有那颤抖着的球框，以及被撞飞出去的大猩猩赤木刚宪，都控制不住的张大了嘴巴，不敢相信。

　　只有这四个字，才能形容这一个帅、酷、拽、霸的灌篮！

　　赤木刚宪皱着眉头从地上站起来，看向林扬的目光，变得难以置信，又带着一种狂热。

　　有他与流川枫加入，称霸全国的梦想，终于可以踏上征程了！

　　接下来的比赛，就成了林扬的专场。

　　他的速度之快，没人能比得上，渐渐的，他自己的得分，比之前新生队与校队加起来的得分还要多……

　　整个篮球馆都沸腾了，到处都是抑制不住的尖叫声。

　　“我刚才是不是在看慢动作回放？”一个男生看着林扬滞空后的一个霸道灌篮，喘着气叫了出来。

　　“好强的滞空力！”这是流川枫与赤木刚宪。

　　“……”

　　“太快了，速度太快了！连扣篮都快得看不清楚动作……”

　　“好帅啊！和我偶象科比一个风格……我要不行了……”

　　“……”

　　“天啊！他让我明白了，篮球的精髓在于速度……”

　　“天哪，在电视中看到的风车大灌篮，终于在现实中亲眼看到了……奥……我也不行了……”

　　“……”

　　“‘林峰’……我爱你！”

　　“‘林峰’！！”

　　“……”

　　整个下半场，都是林扬一个人在表演，毫无疑问，他征服了篮球馆内的所有人，再没有人因为他是一个华人，又或者没有得分，没有人传球给他，发出哪怕一丝的质疑声。

　　流川枫的目光变得有些黯淡，自愧不如。

　　赤木刚宪震惊之余，满是兴奋，为这么一个新队友而兴奋。

　　但是比赛后，林扬放弃了进入校队的机会，他本是因为生活比较无聊，所以才来打篮球娱乐娱乐，但是以自己的能力，完全碾压普通人，打球也就失去了乐趣。

　　这让赤木刚宪有些不能接受，哪怕事后找了林扬好几次，也依旧是被拒绝的结果。

　　事后，林扬找到“林峰”的小姨，表示自己要回国，这个国家不是属于他的地方。

　　经过一番商谈和一系列手续后，林扬独自一人回国，来到国内的一所高中，他也想看看，这个世界的中华大地，有什么不同的地方。

　　他神光一现的球技，在湘北高中留下了不可磨灭的浓烈一笔。

　　……

　　……

　　林扬以元神，化身亿亿万万修行，第十一号分身，来到神戒所打通的一个位面。

　　来到这里，林大圣人的元神不由得愣了愣，这里的建筑风格，很西方化，又带着一些古朴的味道。

　　此刻，虽然是深夜，但下方的那处人家中，灯火通明，人声吵杂，如同闹市。

　　看得出来，这处人家很富有，西方化的府邸，大的没边。

　　人声鼎沸之中，一个面貌威严的中年人在庭院之中徘徊走动，不时望向紧闭的一处大门，周围全是忙碌与等待的人群。

　　林扬一眼就看出来，那处大门后面的屋子内，一个妇人正在生孩子，这个面貌威严的中年人，多半是那个未出生孩子的父亲。

　　未出生的孩子，富有的家庭。

　　林扬的元神分身，已经准备投胎于这户人家中。

　　所以，他开始以仅剩的一点力量，开始施法。

　　转世投胎，可不是把元神分身附体在婴儿身上那么简单，那不叫投胎，叫作夺舍。

　　他要在婴儿未出生之前，施法转世，那才叫投胎。

　　林扬曾与后土妹纸坐镇地府多年，对转世投胎的法术、法诀倒也门清。

　　然后……天空毫无征兆地狂风呼啸起来，一团团墨云涌现，将圆月覆盖，同时，墨云之中一道道雷电闪烁翻滚，以林家庭院上空为中心，瞬间扩散至整个王国的王城。

　　浸醉在将再得一子的林清，不由与王国王城之中的所有人目瞪口呆地看着天空异象。

　　“这是？”林清眉头一皱，脸色凝重。

　　雷电狂暴，突然，一道清光在墨云之中闪现了一下，接着，消失，此与同时，雷电消失，墨云退去，一切回恢正常。

　　这是林大圣人以元神最后一点力量，施法转世投胎的天地异象。

　　林清惊呆了，看着天空短短时间发生的变化，一时没有反应。

　　难道是幻觉？

　　不仅是林清，王国王城千万人都闪过这个念头，毕竟刚才从雷电闪烁到清光乍现，再到消失，最后一切恢复，只不过是几个眨眼功夫。

　　“老爷，老爷，小少爷出生了！”就在这时，一个婢女快步走了过来，对林清施了一礼，高兴道。

　　“生了！”林清回过神来，接着满脸喜色，转身急冲冲跑了进去。

　　“夫人，你怎么样？”林清来到房间内，握住躺在床上的美妇柔声道。

　　美妇虚弱地摇了摇头，温柔道：“我没事，让我看看我们的孩子。”

　　这时，一旁婢女将“小林扬”抱了过来，林清接手抱过来，看着这个刚出世的小儿子，威严的脸上露出笑容，哈哈一笑：“夫人，你看，这小子正瞪着我看呢。”

　　言语中洋溢着高兴之情，顿了顿，又道：“你看这小子嘴角上扬，正在笑呢！就叫他林扬好了！”

　　“小林扬”一听，笑得更开心了，没想到，竟然还是自己的本名。

　　这就是施法转世投胎的福利么？冥冥之中，自有天定。

　　“林扬……”美妇听了丈夫的话后，支着身体，由婢女扶着躺了起来，然后看着丈夫怀中的孩子，可不是，只见自己这个刚出世的小儿子正睁着一双眼睛看着丈夫，乖巧可爱。

　　母子连心，美妇心里欢喜，伸出手去，从丈夫怀中接过儿子，越瞧越欢喜，胖嘟嘟的小嫩脸，一双灵动的眼睛，让她忍不住亲了又亲。

　　她已经迫不及待的想要给自己的儿子喂奶了。

　　小林扬，也就是我们的林大圣人微微一怔，被亲来亲去的，心里直呼非礼，小脸一皱，煞是可爱。


第八百一十章 魔法文明

　　天降异象，覆盖了整个王国的王城，虽然只是几个呼吸的功夫，却是从来没有过的事情。

　　伴随着天降异象，王国三大家族之一的林家，所诞生的小少爷林扬，也就与异象联系到了一起。

　　但是随着时间推移，再热门的话题，也被人们渐渐地淡忘，林家的小少爷林扬，只是一个小孩子，并没有什么特别的地方。

　　星转斗移，花开花落，转眼就是五年过去。

　　林家东面的一处庭院的房间内，只有五岁的林扬，正在修炼。

　　除了修炼可以长生的长生诀外，他这个一路开挂开到证道成圣的林大圣人，并没有正统的修仙法门。

　　积累功力，以灵台方寸山的金丹妙法，成就大道，是最靠谱的修炼方法。

　　所以，五年来，林扬已经将圣心诀修炼至大成，功力倍增，但是之后，想要再增进功力，就要靠时间来一点点打磨了。

　　好在，他的元神也在渐渐壮大，修炼起来会渐渐变快。

　　虽然经过五年的不断修炼，林扬已经算是一个功力高强的高手，但也仅限于施展一些武学，或者御剑术之类，战斗力还是有点渣渣。

　　来个厉害一点的大妖，就能把他给灭了。

　　好在，这个世界并没有妖，但却有魔兽！

　　这个一个西方化的奇幻世界，用林扬的话来说，那就是类似于浩瀚宇宙中魔法文明的世界。

　　这里有战士，有魔法师，有魔兽，有精灵，有兽人，有矮人，有巨龙，有圣域与神的传说，等等等等……

　　这里叫做天堑大陆，一个魔法和斗气的世界。

　　林扬也是第一次真正接触魔法文明这种全新的世界，有着不小的兴趣。

　　也是时候出去转转了，林扬在家里憋了五年，一直在修炼，还没有真正接触过这个世界，都是从家里的藏书中看来的。

　　刚刚开门，就见迎面走来一个年轻漂亮的女人，这是母亲秦蓉的婢女，小梅。

　　小梅走到林扬身前，低着脸，悄声道：“小少爷，老爷和夫人找你过去。”

　　林扬点了点头，笑着问道：“哦？有没有说什么事？”

　　小梅仍然低着脸，悄声道：“似乎来了一位教延的大人物，听说是老爷请来给小少爷进行天赋测试的。”

　　天堑大陆，一般从五六岁开始，就可以修炼魔法或斗气，成为一个魔法师或者战士。

　　修炼之前，可以通过天赋测试，来判断一个人成为魔法师又或是战士的天赋与潜力。

　　林扬愣了愣，笑道：“好，我们走吧！”

　　小梅顺从的点了点头。

　　两人一前一后，往林府的大厅走去，小梅跟在小少爷身后，眉宇间的神色有些复杂，这个小少爷，从小就喜欢一个人独处，从来不像其他小孩子一样喜欢玩闹，话也很少。

　　甚至连老爷与夫人，都很少有与小少爷相处的时间。

　　而且小少爷聪明的很，小小年纪，已经能够自己读书。

　　“不知道这次测试，小少爷的天赋会怎么样？能不能成为魔法师或战士？”小梅暗自想着，跟着小少爷很快来到了大厅。

　　若是林扬知道小梅的想法，定会失笑，以他五年来增长的元神，也就是精神力，成为魔法师那是板上钉钉的事情。

　　以他的身体素质，成为战士，那也是小菜一碟。

　　魔武双修，应该是个不错的选择，林扬还没有尝试过魔法文明的修炼体系，也准备试试。

　　大厅内足足坐着几十个人，除了林清、秦蓉夫妇和被请来的那个教延大人物外，林家一些直系成员，几乎都到了。

　　如果林扬只是林家的一般直系成员，自然不会有这么大的阵仗，但是他的便宜老子林清，是林家的家主。

　　林家可是芬晶王国三大家族之一。

　　“父亲，母亲。”林扬的目光在大厅内扫了扫，来到林清、秦蓉夫妇面前，打了个招呼。

　　林清向林扬招了招手，“扬儿，来，这位是教延的执事库克大人，快过来拜见。”

　　林扬顺着林清的目光看去，教延的人，还是执事。

　　一个身穿淡蓝色教袍的中年人，正端坐在那里，与林扬四目相对，目光中带着审视，以及似乎是与生俱来的倨傲。

　　一个蓝衣执事而已，林扬并没有上前拜见的意思，只是微微点了点头，别说教延的蓝衣执事了，就是红衣大主教来了，他也没有低头的意思。

　　虽然教延在这个世界，是个很庞大的组织。

　　大厅上，不少人都露出玩味的神情，看着一脸淡定的“小孩子”林扬。

　　林清与秦蓉纷纷苦笑，这个小儿子一向孤僻，且有主见，他们是打也舍不得，教又教不得。

　　秦蓉轻声道：“库克大人，孩子还小，不懂事，还请不要见怪。”

　　库克执事的脸色不太好看，身为教延的蓝衣执事，执掌芬晶王国王城内的教延事务，就是王国的皇室见了他，都得以礼相待，走到哪里，都受人奉承。

　　这次若不是林清邀请，他怎么会跑上一趟，却不想被一个小屁孩无礼对待。

　　库克堂堂蓝衣执事自然不能跟小孩子计较，淡淡道：“林家主教的好儿子。”语气中显然不悦。

　　林清脸色也不太好看，秦蓉轻笑道：“库克大人，你看，我们现在就开始测试吧？”

　　“好！”库克点了点头，拿出一个拳头大小的水晶球，对林扬冷淡道：“小家伙，把你的双手放上去。”

　　一个魔法师，最重要的就是精神力，以及对天地间元素的亲和力。

　　现在要对林扬测试的，就是这个。

　　林扬面色淡然，将双手放了上去。

　　顿时，水晶球如同被煮沸一样，随着“滴滴”两声，竟爆发出一阵耀眼的金光，瞬间淹没了整个大厅。

　　所有人都惊呆了。

　　库克执事也吃惊的张大了嘴巴，表情如同被定格，过了一会，才哆嗦着道：“火系元素亲和力超等，土系超等，雷系超等，水系超等……”

　　每念一个，库克执事就哆嗦一下，甚至连他自己的脑袋都一片空白。


第八百一十一章 妖孽天赋

　　超等，超等，全是超等！

　　一系列的超等，让大厅内所有人都陷入呆滞状态，大脑一片空白。

　　直到库克执事念完，良久，大厅内才响起一阵倒吸凉气的声音。

　　元素亲和力，全系超等！

　　天堑大陆，一般的魔法师元素亲和力为中等，属于资质还不错的，亲和力上等就很少了，一般一百个魔法师中，才有一个。

　　而超等更难见，一万个魔法师中，也很难出现一个。

　　至于两系超等，那更是凤毛麟角。

　　全系超等，已经不可以用超级天才来形容，只能说是妖孽！

　　林扬乃圣人转世，虽只是亿亿万万的元神分身之一转世，但境界极高，元素亲和力超等，那是毋庸置疑的事情。

　　秦蓉只觉得心脏怦怦直跳，头也有些发晕，看着林清，声音发颤：“清哥，这，这是真的？”

　　虽然亲眼所见，她这个做母亲的，还是有些难以相信，大厅内的众人都是如此，都用极为复杂的眼神，看向水晶球旁的那个小小身影。

　　林清的头也有些发晕，深呼吸几次后，才重重地点了点头。

　　他无法形容此刻的心情。

　　至于库克执事，对于林扬的冷漠与倨傲早就不见，取而代之的是一种狂热，如同发现了惊天动地的超级大宝藏一样，眼中散发着绿油油的光芒。

　　“赞美光明神。”库克发出一声惊叹，接着，在大厅内快速的布置了一个魔法阵，对着林扬，态度来了个三百六十度大转弯，恭恭敬敬地道：“小家伙，请你站到魔法阵中去。”

　　元素亲和力测试完了，接下来，就是精神力测试了。

　　精神力的测试，严格上来说，比元素亲和力的测试更为重要，这才是一个魔法师能够有所成就的根本。

　　林扬点了点头，走向魔法阵，每走一步，所有人的呼吸便加重一分。

　　众人或激动，或不可思议，或不安，或嫉妒，或紧张等等，难以控制此刻的情绪。

　　秦蓉更是紧紧握着丈夫的手，夫妇二人的呼吸都有些加重。

　　二人从没有想过，这个从小就沉默寡言的小儿子，竟然有如此妖孽的天赋，此刻只希望，林扬的精神力，也能够出众，方不负那妖孽般的元素亲和力的天赋。

　　在众人的目光汇聚中，林扬来到了魔法阵的中央，随着库克执事启动了魔法阵，一阵耀眼的白光从魔法阵中亮起，往大阵之中的林扬汇集而去。

　　一股无形的精神压力，向林扬的脑海中渗透而去。

　　库克执事恭敬道：“测试精神力的时候，要坚持，坚持的越久，天赋就越高。”

　　精神力，其实就是元神之力，也是灵魂之力。

　　林扬施法进行转世投胎，已经耗尽了元神分身的最后一点力量，毕竟只是亿亿万万的其中之一，但投胎后的五年，已经恢复了一点。

　　所以，他站在哪里，任凭库克执事通过魔法阵，向自己施加精神压力，看上去一点事情也没有。

　　刚开始的时候，库克还有些小心翼翼，生怕自己施加的精神力太高，伤了林扬，但见到林扬的反应，心里就变得既惊诧，又狂喜，不断的增加精神力。

　　魔法阵的光芒，也越来越亮。

　　然而库克一个教延的蓝衣执事，也就是七级魔法师的水平，即便通过魔法阵的加持，精神也没有林扬的厉害。

　　随着库克的神色从震惊、狂喜，变到难以置信，一脸见鬼的表情，林扬看着这货的模样，心说也差不多了，便装作支撑不住，要倒地的模样。

　　库克见状，连忙停了下来，但还是用颤抖的声音道：“精神力超等，是同龄人的……五十倍！”

　　也就是说，林扬的精神力，已经可以与五十个同龄人的精神力的总和媲美！就是一些四、五级的魔法师，精神力也不过如此了。

　　要知道精神力，是最难成长的力量！

　　如果开始修炼，成长起来，岂不是要逆天！？

　　如此一来，众人看向林扬的目光，已经不是看妖孽了，如同看神明一样！

　　林清与秦蓉双手紧紧握在一起，身子颤动，也顾不上失态不失态了，这是激动的。

　　众人更是陷入沉默，这是被惊得说不出话来了。

　　库克的眼神更加复杂，作为一个七级魔法师，他很清楚这种天赋代表着什么，修炼到九级法神，那几乎是板上钉钉的事情。

　　就是成为圣域魔法师，也不是不可能的事情！

　　圣域啊！每一个圣域的绝世强者，都将永载天堑大陆史册！

　　这样的强者，天赋测试却经过自己之手，他库克或许也有被载入史册的一天，想想怎能不让他激动？

　　良久，库克发出一声长叹：“赞美光明神！”

　　也不知教皇大人得到这个消息后，会有什么反应？他得到的赏赐，肯定不会少！

　　库克执事匆匆离去，忙着向教皇大人传送消息去了。

　　整个林府却炸开了锅，主角就是林家的小少爷，林扬。

　　元素亲和力全系超等，精神力是同龄人的五十倍！

　　这个天赋测试从传遍林家上下，到从以林家为中心，向整个芬晶王国的王城散射了出去，几乎一天之内，整个王城都知道了。

　　芬晶王国的国王也得知了这个消息，直接摆驾林家，竟是以国王的身份，来拜见林扬！

　　说到这里，就不得不说一下天堑大陆的势力划分。

　　天堑大陆的面积很大，人族处于天堑大陆的中心。

　　兽人帝国处于天堑大陆的北方。

　　矮人族处于天堑大陆的南方。

　　东方则有着天堑大陆三大禁地之一的“落日山脉”，其中居住着龙族。

　　西方则是三大禁地之一的“无尽森林”，居住着精灵一族。

　　天堑大陆的正中央，又被三大禁地之一的“魔兽山脉”占据，方圆万里。

　　以方圆万里的魔兽山脉为中心，周围是一个个人族国家。

　　其中以四大帝国为首，还有数以千计的王国、公国。

　　芬晶王国，就是数以千计的王国、公国中的其中一个，在天堑大陆，只能算是一个小势力。


第八百一十二章 奴隶市场

　　兽人帝国处于天堑大陆的北方，占据了天堑大陆不少的面积，时常与人族发生战争。

　　矮人族处于天堑大陆的南方，占据的领地却不大，偏居一隅。

　　东方的“落日山脉”是龙族的禁地，西方的“无尽森林”是精灵族的禁地。

　　人族以大陆中央方圆万里的“魔兽山脉”为中心，散落在魔兽山脉周围。

　　芬晶王国，只是这散落在魔兽山脉周围，数以千计的王国、公国中的其中一个，只能算是天堑大陆的一个小势力，王国中最强的人物，也只是一个八级战士。

　　也难怪，芬晶王国的国王，一听到林扬那妖孽般天赋的消息，就亲自来拜见林扬了。

　　那可是可以成为九级法神，乃至圣域绝世强者的妖孽天赋！

　　王国中最强的八级战士，论“价值”，尚不如一个七级魔法师。而整个芬晶王国，除了教延驻扎在这里的分部中的蓝衣执事库克，是个七级魔法师外，再没有第二个七级魔法师。

　　因为到了七级魔法师那个地步，早就去四大帝国发展，且有一席之地，又岂会留在小小的芬晶王国。

　　人族的四大帝国，分别是神武帝国，暴风帝国，以及与龙族有着千丝万缕联系的龙语帝国，还有以光明教延为主的神圣帝国。

　　数以千计的王国、公国，则分别依附在四大帝国之下。

　　芬晶王国，就是依附在神圣帝国之下的，论面积，芬晶王国不足神圣帝国的百分之一。

　　虽说帝国很大，却也有芬晶王国面积太小的原因，也就与神圣帝国一个伯爵的领地差不多大。

　　这时，已经是林扬经过天赋测试后的第二天。

　　芬晶王国的国王拜见林扬，也只是走个过场而已，堂堂国王，对一个五岁的小屁孩，自然没有太大的兴趣。

　　日后如何权衡好与林家的关系，才是国王需要耗费心力的事情，毕竟这个小屁孩有着妖孽般的天赋，成为法神乃至圣域绝世强者的潜力。

　　林扬对芬晶王国的国王也没什么兴趣，倒是这位国王很是大方，送了许多黄金、珠宝。

　　林扬跟便宜父母说了一声，准备在王城内转转。

　　林清、秦蓉夫妇知道这个小儿子是极有主见的，也就没有阻拦，派出了府中最精锐的护卫队陪同。

　　护卫队队长秦齐，本是秦蓉娘家的人，是一名六级战士，随行的十名护卫队精锐成员，也都是五级战士。

　　秦蓉来自一个小公国，而且是那个小公国的公主，论家室，与芬晶王国三大家族之一的林家，倒也门当户对。

　　林清，林家的家主，七级战士，同时也是芬晶王国三大军团之一的军团长。

　　以随行的护卫力量，放在王城中，已经可以横着走，除非王宫内那位八级战士来了，就是遇到七级战士，也有一战的实力。

　　除了那位八级战士，也就是教延分部的库克执事，那位七级魔法师，能够横扫这支精锐护卫队。

　　那位库克执事正忙着联系教延总部的教皇大人呢！

　　看着偏向西方化的王城，以及一张张东、西方兼容的面孔，林扬也是兴致盎然，除了现代化大都市，他多行走在东方化的古代地界，似这种西方化的地界，还是第一次来。

　　转了一会儿，林扬在一个地方停下了脚步，只见那里人声鼎沸，煞是热闹。

　　护卫队队长秦齐见了，立即上前，恭敬道：“小少爷，那是奴隶市场。”

　　“奴隶市场？”林扬挑了挑小眉毛，饶有兴致的往那边走去。

　　秦齐带着十名五级战士的护卫，连忙跟上，有些奇怪地问道：“小少爷，你要买奴隶？”

　　林扬随意地点了点头，道：“去转转。”

　　他也是第一次来到这种地方，来到这里，顿觉琳琅满目。

　　除却一个个人族奴隶外，还有着长着各种各样奇怪脑袋的奴隶。

　　比如狗头人身的狗头人，狼头人身的狼人，猪头人身的猪头人等等。

　　这些都是来自北方兽人帝国的兽人。

　　兽人帝国，是除却人族四大帝国外的又一大帝国，论实力，更在任何一个人族帝国之上，甚至还要超出许多。

　　因为，兽人是天生的战士，比人族要强大的多。

　　任何一个成年的兽人，都有着超强的体质，可以媲美人族的三级战士。

　　而兽人中的强力种族，如牛头人，以及皇室狮人，成年后，单凭身体素质，就可以与人族的五、六级战士媲美。

　　修炼出斗气的兽人则更强！

　　兽人的繁衍能力，又远超人族，所以，兽人帝国才极为强大。

　　当然，兽人族也有缺点，那就是缺少魔法师，否则也不会被人族赶到了贫瘠的大陆北方。

　　林扬在奴隶市场转了一会儿，带着的精锐护卫十分惹眼，很快就引来了奴隶市场的负责人。

　　奴隶市场的负责人，是一个看上去四十多岁的精明中年人，自然看出林扬身份不凡，见礼过后，就为他热情的引导起来。

　　没一会儿，一行人就来到了奴隶市场的“高级区”，精明中年人指着一个大铁笼，笑着道：“小少爷，这是刚从兽人帝国运来的三个牛头人，是战争俘虏，个个身强体壮，可以与五六级的战士媲美。”

　　大铁笼内，以重重铁链，紧紧锁着三个牛头人。

　　尽管是坐着，也可以看出牛头人有着超过三米的身高，一个硕大的牛脑袋十分惹眼，如果站起来，不亚于一座移动的小房屋。

　　看这块头，如果配上武器，战斗力肯定不错，难怪可以与五六级的战士媲美了。

　　林扬目光落在三个牛头神身上，点了点头，后面跟着的秦齐却眼前一亮，这可是好货色，哪怕是林府，五、六级的战士也不是很多。

　　林扬也想买几个兽人，回去“研究”一下，看这三个牛头人的卖相不错，转头问道：“多少钱？”

　　精明中年人笑道：“一千个金币一个。”

　　林扬对金币没什么概念，秦齐却喝道：“牛头人的价格顶多五百金币！眼睛放亮点，这是我们林家的小少爷！”

　　一个金币，等同于十个银币。一个银币，足够一个普通家庭一个月的生活费。

　　一千金币，等同于一万银币，已经是一笔天大的巨款了！

　　牛头人尽管是相当于五、六级战士的奴隶，却也最多价值五百金币而已。

　　精明中年人本来笑嘻嘻的，听到“林家小少爷”的名头，脸色立即一变，在这个王城内，除了皇室，他本是谁也不惧，想宰谁宰谁的。

　　因为奴隶市场的生意，本就是皇室的生意，幕后老板就是芬晶王国的国王。

　　有国王撑腰，他这个奴隶市场的负责人，自然谁也不怕，但是换了眼前的林家小少爷，又不同了。

　　这个林家小少爷，一天之内，在王城中人尽皆知，妖孽般的魔法天赋，连国王都要亲自登门拜访。

　　他的主子都要登门拜访的人，他哪里惹得起，没想到踢到了铁板，连忙赔笑道：“原来是林家的小少爷，瞧我这脑子，记性不怎么好，刚才是我记错了！小少爷如果想要，给四百个金币就好。”

　　一千金币，直接降到了四百金币，实际上，牛头人的价格在接近五百金币左右，这已经算是降价了。

　　林扬却不愿意占便宜，淡淡道：“五百金币一个吧，这三个牛头人，都要了！”

　　国王刚给他送了黄金、珠宝，也不缺。

　　秦齐等护卫却直呼败家。

　　这时，林扬的目光又落在另外一个铁笼子中，里面坐着一个面色灰白的老人。


第八百一十三章 红衣大主教

　　林扬的目光，落在另外一个铁笼子中的老人身上，这个老人面色灰白，并没有铁链之类的锁具，只是静静的坐在那里。

　　打量了一会儿，林扬转头看向奴隶市场的负责人，一指铁笼内的老人，淡淡道：“价格。”

　　这个奴隶市场的负责人，精明的中年人，脸上立即露出为难的神色，半晌，才支支吾吾的道：“五，五千金币！”

　　林扬身后的秦齐立即惊呼出声：“什么？五千金币！”

　　一个牛头人才价值五百金币而已，五千金币可以买十个牛头人了！

　　十个牛头人，相当于十个五、六级的战士，放在整个王城内，也是一股极强的力量。

　　芬晶王国三大家族之一的林家，最精锐的护卫队伍，才只是一个六级战士，带着十名五级战士而已，战斗力尚不如十个牛头人。

　　五千金币，对林家来说也是一笔不小的数字，却只是一个奴隶的身价？还只是一个病弱的老人奴隶？

　　“是的。”精明中年人点了点头，准备解释一下这个价格的原因，他就知道，这个价格说出来，肯定会引起这样的误会。

　　毕竟太贵了！

　　林扬却没有给精明中年人解释的机会，一挥手，道：“买了！”

　　“什么！？”秦齐与跟随的十名五级战士护卫，纷纷脱声惊呼，竟然买了！

　　秦齐语气焦急的道：“小少爷，那可是五千金币啊！不是五百金币！”买下三个牛头人，虽然很贵，但林府还负担得起。

　　五千个金币花出去，林府的财政只怕就要出现状况了。

　　林扬摆了摆手，道：“无妨，国王大人拜访我的时候，送了许多金子与珠宝，足够了！”

　　说着，看向奴隶市场的负责人，淡淡道：“把奴隶送到林府，自然会有人给钱的。”

　　精明中年人立即应道：“是！”闹了半天，原来买奴隶的钱，还是自家的主子，国王大人送给这个小少爷的。

　　真是羊毛出在羊身上……

　　林扬说完，便转身离开了奴隶市场，秦齐等护卫连忙跟上。

　　……

　　当林扬从奴隶市场，回到林府的时候，就被下人引到了府中的大厅。

　　大厅内，林氏夫妇与林氏的直系成员全部到齐，正在陪着一名客人，态度煞是恭敬。

　　这是一名身穿教延红袍服饰的褐发老人，从容地坐在那里，带着一股毋庸置疑的高贵，教延的库克执事，正一脸恭敬的站在老人身旁。

　　单单看褐发老人的服饰，林扬就知道这是教延的一位红衣大主教。

　　一旦成为七级魔法师，就可以成为教延的蓝衣执事，有着很大的权利，比如库克一样，执掌芬晶王国的所有教延事物。

　　似库克这样的蓝衣执事，教延足有上千名，上千名七级魔法师，所发挥的力量，任何一个帝国都不容忽视！

　　蓝衣执事之上，便是白衣主教，只有晋升为八级魔法师，或者对教延有着杰出贡献的七级魔法师，才能担任，权力更大。

　　白衣主教之上，便是红衣大主教，只有九级魔法师，也就是九级法神，才能担任！

　　在整个教延中，红衣大主教也不是很多，每一个都是在天堑大陆呼风唤雨的人物，地位仅次于教皇。

　　红衣大主教握有大权，甚至可以不通过教皇，就任意罢免库克这样的蓝衣执事。

　　见到林扬进来，林清伸手一招，笑着道：“扬儿，快过来，这位是教延的红衣大主教，德诺大人。”

　　说着，又对德诺大主教笑道：“德诺大人，这就是我的小儿子，林扬。”

　　“林扬！”德诺大主教淡然的眼神，突然亮起，紧紧地盯着林扬，一股精神力压了过来。

　　林扬微微一笑，不为之所动。

　　过了一会儿，德诺大主教收回精神力，发出一声惊叹：“赞美光明神！”

　　原本说这个五岁的小孩子，有着同龄人五十倍的精神力，他还不信，现在却信了！

　　五岁尚且如此，等这个小孩子长大以及修炼，成为与他一样的九级法神，几乎没有什么难度，甚至有望圣域魔法师！

　　德诺大主教笑着道：“我正巧在附近办一些事情，教皇大人魔法传讯，让我来芬晶王国送一封神圣学院的录取通知书。”

　　众人恍然，难怪教延的速度这么快，原来是德诺大主教正在附近办事。

　　想来是库克执事将林扬的妖孽天赋，通知了教皇之后，教皇便让正在附近办事的德诺大主教亲自跑上一趟。

　　让一位红衣大主教亲自送神圣学院的录取通知书来，可见教延对林扬的重视。

　　神圣学院，是天堑大陆四大学院之一。

　　四大学院，分别是神圣帝国的神圣学院，学子必须要达到六级战士或者六级魔法师的程度，才能毕业。

　　这些毕业的学子，将会为神圣帝国服务。而其中优秀的学子，达到七级战士或者七级魔法师的程度，就会进入教延，为教延服务。

　　如库克七级魔法师，进入教延，成为权倾一方的蓝衣执事，或者加入光明骑士团的七级战士。

　　神圣帝国，本就是教义凌驾皇权的国家。

　　另外，就是神武帝国的神武学院，以及暴风帝国的暴风学院，还有龙语帝国的龙语学院。

　　四大学院，都是以四大帝国的名字命名，进入其中的无不是天之骄子。毕业之后，为帝国服务的时候，会直接赐予爵位，哪怕是最低级的爵位，却也是贵族，不再是一个平民。

　　贵族与平民，在天堑大陆有着不可逾越的鸿沟，一名贵族若是杀了平民，只需赔偿一些金钱即可。但若是一个平民，伤了一名贵族，就是不可饶恕的死罪。

　　进入神圣学院，本就要有远超同龄人的天赋，让红衣大主教亲自送录取通知书，更是一种求都求不来的荣耀。在整个天堑大陆，最近百年来，也只有那么一两次先例而已。

　　大厅内，林清与秦蓉夫妇感到脸上有光，其余的林氏族人，一个个都满脸羡慕。

　　林扬也将神圣学院的录取通知书接到了手中。


第八百一十四章 捡了个法神

　　对进入神圣学院，林扬本就有所准备，在那里才能快速学到魔法与斗气的知识。

　　再说，人家红衣大主教都亲自来了，你要是不去，肯定是自找麻烦。

　　对于毕业后为教延服务，林扬也没什么好抵触的，或许弄个教皇做做，忽悠一下信徒，也是不错的选择。

　　若是真的有光明神，就把那个鸟人拉下神位，自己封个神玩玩，也不错！

　　若是教延的教皇大人，知道林扬这个刚刚收到神圣学院录取通知书的未入门学子，已经打上了他教皇大人宝座的主意，甚至打上了光明神神位的主意，不知要作何感想了。

　　林扬拿着录取通知书，就很臭屁的离开了大厅。

　　大家都只当他是一个五岁的小屁孩，见他臭屁、无礼的模样，也只是相视一笑，没有往心里去。

　　奴隶市场的负责人，办事效率很快，没一会儿，三个牛头人奴隶以及价值五千金币的那个老人奴隶，就被送到了林府。

　　林清与秦蓉夫妇正在接待红衣大主教，听到这个消息，也是愣了愣，没想到这个小儿子竟然花了这么一笔巨款，买了一个老人奴隶回来。

　　但是他们还是为这个小儿子付钱了，国王刚给这个小儿子送了金子、珠宝，有钱就是任性。

　　林氏夫妇不比没见过市面的秦齐等护卫，既然这个老人，敢卖五千金币，自然是有他的价值的，相信奴隶市场的负责人，也不敢这么堂而皇之的宰林府，更不敢宰林家的小少爷。

　　三个已经出了笼子的牛头人，正站在林扬的小院内，与林扬面面相对。

　　林扬只是五岁小屁孩的身躯，在这三个站起来后，足有三米多高的牛头人面前，如同一个小不点。

　　秦齐等护卫，正在一旁虎视眈眈，生怕三个牛头人不够驯服，伤到了林扬。

　　三个牛头人，也在审视着这个新的小主人，不知这个新的小主人，会如何对待他们？让他们做些什么？

　　林扬却只是看了看，并没有搭理三个牛头人，而是看向了一旁的老人奴隶。

　　老人奴隶也已经从铁笼中放了出来，身子有些弯曲，看他一副病态模样，怕也没有暴起伤人的能力。

　　老人与林扬四目相对，林扬笑了笑，道：“九级法神，对吧。”

　　老人身子一个颤抖，先是一愣，脸上就爬满了惊讶，没想到眼前这个小孩子，竟能看出他是九级法神？

　　他一直在猜测着这个小屁孩，花五千金币把他买回来的原因，却没想到竟然会是这样，这个小屁孩是怎么看出来的？

　　三个牛头人与秦齐等护卫却是脸色大变，九级法神！？

　　那可是让他们仰望的存在，再看看那个病态的老人的反应，难不成竟是真的？

　　五千金币竟然买到一个九级法神！？这什么状况？五万金币，五十万金币也买不来啊！

　　老人满是惊讶与疑惑的看着林扬，问出了声，“你怎么看出来的？”

　　他很想知道答案。

　　“这个并不重要。”林扬笑了笑，道：“重要的是，我能帮你恢复实力。”

　　之前他还不怎么确定，这个老人是否就是九级法神，但是见了同为九级法神的红衣大主教德诺后，便能确认了。

　　两人身上，有着相同的精神威压，远非库克那样的七级魔法师可比，以林扬的元神感知力，自然感知的一清二楚。

　　只是不比气息沉稳的红衣大主教德诺，这个被他买回来的奴隶老人，气息却散乱的很，显然是受了重伤，无法发挥出九级法神的实力。

　　否则，也不会沦为到成为奴隶的地步。

　　“什么！？”老人听了，有些吃惊的长大了嘴巴，二十多年前，他受了重创，体内的魔力无法凝聚。

　　刚开始的十多年，他用尽了各种方法，都无法恢复实力，甚至想方设法的求到了一位圣域强者那里，对方也无能为力。

　　连圣域强者也无能为力，他算是没了希望，再后来的十年，他渐渐感觉到帝国的不再重视，别人的嘲讽，甚至以前在他面前哈腰恭敬的弱者，也开始给他冷眼。

　　他从最初的坚持，到后来的失望，再到圣域强者都无能为力的绝望，开始认命，最终沦为了奴隶。

　　也正是因为他曾是一个九级法神，虽然无法发挥出一点实力，但凭借九级法神的身份，才能卖出五千金币的高价。

　　但是他看着眼前这个只有五岁，颇有些神秘的小孩子，还是有些不能相信，对方竟说能帮他恢复实力？

　　林扬淡淡道：“我帮你恢复实力，需要你听命于我。”

　　林大圣人这是准备收个仆从了，在这个魔法世界，完全是抓瞎，有个九级法神跟着，就能知道不少想知道的事情了。

　　老人看着这个小孩子一脸认真的模样，虽然心中不信，仍忍不住兴起最后一丝丝的希望，半晌，郑重道：“如果你能帮我恢复实力，我里安以大地女神的名义起誓，将永远追随于你。”

　　林扬点了点头，笑道：“好！”

　　识人的本事，他还是有的，从与老人的短短交谈，以及老人的眼神、神态来看，他就知道，这个老人起誓说永远追随于他，就会永远追随于他。

　　林扬也不墨迹，走到老人身前，一抬手，抓住了老人的手腕，圣心诀的内力往老人体内送去。

　　圣心诀乃帝释天的绝学，可以长生，治愈伤势，乃至死而复生。

　　可以让死人复生，可见圣心诀对于治疗最有一套。

　　圣心诀的内力在老人体内转了一圈，便将老人的伤势彻底给治好了，说来缓慢，其实就是几个呼吸的功夫。

　　里安原本浑浊的双眼中，陡然放出精光，满是震惊与不可思议。

　　困扰了他二十多年的伤势，竟然好了！而且好的这么快，这么的神奇！

　　对方是这么做到的！！？

　　澎湃的魔力自里安身上发出，带着惊人的精神压力，立即让一旁的秦齐等护卫，以及三个牛头人感到站立不稳。

　　真的是九级法神！

　　他们表示，脑子已经不够用了。


第八百一十五章 法神的战斗力

　　三个牛头人，以及秦齐等护卫，表示自己的脑子已经不够用了。

　　这个病怏怏的老头，竟然真的是九级法神，而且就这么恢复了实力！

　　那惊人的精神压力，澎湃的魔力，以及周围那近乎粘稠的元素可不是假的！

　　林扬饶有兴致的看着这个名叫“里安”的老人，这也算是他在此方世界的第一个跟班了，同时他也对九级法神的战斗力，有些好奇。

　　林扬笑着道：“表演一下你的魔法能力，让我看看。”

　　这话若是别人说的，让一个九级法神“表演”魔法用来观看，估计里安会一个魔法把对方送去见大地女神。

　　但换了林大少爷来说，自然不一样，哪怕这只是一个五岁的小屁孩，却是花了五千金币把他买回来的主人，以及治愈了困扰他多年伤势的恩人。

　　里安点了点头，道：“是，我的主人。”

　　接着，淡淡的土黄色光晕从他眉宇间散出，周围那近乎粘稠的元素扩散，很快凝聚成一根根土黄色的长矛。

　　这些土黄色的长矛，带着惊人的威压，密密麻麻不下百根，遮天蔽日一样，这么一个魔法，足以将一个小型军队毁灭。

　　这还只是里安随手的一个瞬发魔法而已！

　　一旁的三个牛头人以及秦齐等护卫，看着这个瞬发的魔法，眼中流露出震惊、仰慕的眼神，这就是九级法神啊！

　　他们丝毫不怀疑，这个魔法若是对他们展开攻击，足以将他们秒杀！

　　里安看向林扬，待这个小主人点了点头，说了声“不错”后，这才又挥了挥手，将空中那些黄色长矛散去，重新化作了元素。

　　这是一个加强版的土系魔法，“女神之矛。”

　　女神之矛，本是六级魔法，有着极强的攻击力，就是七级战士也不敢小觑。

　　作为一个土系的九级法神，里恩一个瞬发，就释放了上百个“女神之矛”，可见对土系魔法的精通与掌控力。

　　林扬也有些惊讶，没想到这个九级法神，随手一个瞬发魔法，就有这么强的战斗力，难怪家里的书籍中记载，越是高级的魔法师，越是厉害。

　　到了七级魔法师、八级魔法师、乃至九级法神之后，一个魔法师往往能够单挑一群同级的战士。

　　以林扬的目光来看，里安这个九级法神，已经有了到风云位面屠个神龙的能力。

　　要知道那神龙，已经有着接近天仙的战斗力，当年林大圣人还是一个拥有上千年功力的小BSQ，施展道级武学“麒麟诀”又有修成元神的加成，战斗力数千，还是被神龙给虐了。

　　最终还是燕赤霞以元神施法，与步惊云等人合力施展七神兵的威力，大家联手，才把神龙给灭了。

　　也就是说，里安这个九级法神，已经有着接近天仙的战斗力了。

　　当然，说里安有屠龙的能力，也只是在特定的情况下，林扬可是在书籍中看过，九级法神，已经有施放禁咒的能力。

　　每一个禁咒的威力，都是毁天灭地的。

　　只不过九级法神施放禁咒，需要较长的施法时间，这个时间，足够对手把他灭上许多次了，所以，九级法神说强也强，说弱也弱。

　　至于传说中的圣域魔法师，按照林扬的推断，至少也是与天仙、真仙一级相当的人物了。

　　一阵清风刮过，林扬的小院中多了一个人，众人看去，正是穿着教延红袍服饰的红衣大主教，德诺。

　　“赞美光明神。”德诺大主教明显是被里安施放魔法的波动引来的，而且明显认识里安，有些惊诧又有些祝贺地道：“里安法神，您恢复实力了？”

　　里安看到德诺大主教，也有些惊讶，但依旧掩不住刚刚恢复实力的欣喜，颔首道：“原来是德诺大主教，您怎么会在这里？”

　　“我是来给林扬送神圣学院的录取通知书的……”德诺大主教脸上满是笑容，把林扬的事情简略的说了一遍。

　　这时，林清与秦蓉夫妇等人，以及林家的直系成员们，都来到了林扬的小院。

　　他们正在陪同这位红衣大主教，却不想这位红衣大主角突然离开，施展风系魔法，突然消失了。

　　他们可没有这位红衣大主教的敏锐感知力，还是库克执事隐约感觉到了里安施放魔法的波动，才领着大家找到了这里。

　　此刻，他们正看着德诺大主教与满脸春风的里安交谈，插不上嘴。

　　从德诺大主教的对里安的称呼中，他们也知道了这个老人，竟然是一位九级法神！

　　接下来的消息，却更让他们大吃一惊！

　　这个九级法神，竟然是林扬花五千金币买回来的奴隶，而且买回来之后，就恢复了实力！

　　里安并没有说是林扬帮他恢复的实力，这个精于人情世故的老人，知道说出来，会给自己的小主人带来不必要的麻烦。

　　同时他也很是惊诧，没想到自己的小主人，竟然有着全系超等元素亲和力的天赋，还有同龄人五十倍的精神力！

　　比起恢复实力，这更让他感到震惊！妖孽啊！

　　里安法神不愿多说自己的事情，德诺大主教也不方便多问，只是问道：“不知里安法神您以后有什么打算？”

　　里安法神出身于暴风帝国，那是一个魔法师最多的帝国。

　　天堑大陆著名的魔法师公会，就是暴风帝国的产业，那里是魔法师的圣地，也是九级法神最多的地方，里安法神就是其中之一。

　　但德诺大主教知道里安法神的情况，自二十多年前里安法神受了重创，失去实力后，初时，暴风帝国还想方设法的为他恢复实力，但随着时间的推移，里安恢复实力无望，也就受到了许多不公平待遇。

　　里安法神估计已经对暴风帝国感到失望，如今恢复实力，却正是招揽到教延的好机会！

　　里安这些年来看透人情世故，自然明白德诺大主教的意思，淡淡道：“我已经以大地女神的名义起誓，终生追随小主人林扬。”

　　此话一出，院子内响起一阵倒吸凉气的声音。


第八百一十六章 龙骑兵

　　“我已经以大地女神的名义起誓，终生追随小主人林扬。”

　　此话一出，院内众人纷纷倒吸一口凉气。

　　这可是一名九级法神的无条件效忠！

　　林家的直系成员们，一个个双眼放光的看着林扬，满是羡慕嫉妒恨，这么一个五岁的小屁孩，怎么就有这么好的运气！？

　　随便买个老人回来，就是一个九级法神！？

　　林清与秦蓉夫妇相视一眼，难掩震惊与激动。

　　德诺大主教双目中也亮起目光，满是惊讶赞叹地看了林扬一眼，这个小家伙，还真是运气好到爆。

　　如此也好，林扬本就被神圣学院录取，以他的天赋，毕业后肯定是要进入教延的，到时候里安法神不也就成了教延的人？

　　到了九级法神这种程度，寿命要比普通人长得多，能够活个几百年的，里安法神本身也是个天才人物，如今也只有一百多岁而已。

　　其实到了七级魔法师、八级魔法师的程度，就已经可以比普通人多活许多年了。

　　毕竟是以修精神力为主的，就像修元神的练气士一样。

　　惊叹的众人，纷纷对林扬表达了善意与祝贺后，没多久，也就离开了林扬的小院。

　　不论林扬以后的成就如何，有这么一名九级法神的效忠，以后在天堑大陆就可以横着走了！

　　待众人离去，林扬这才看向被他买回来的三个牛头人奴隶，淡淡道：“效忠于我，免除你们的奴隶身份。”

　　三个牛头人一听，呼吸立即有些加速，他们已经不将眼前的这个小不点，当作一个五岁的小孩子来看。

　　正常的五岁小孩子，可以收服一个九级法神吗？

　　这个新主人开出来的条件，更是让他们激动不已，原本身为奴隶，他们就是主人的私人财产，生死都由主人说的算。

　　但免除奴隶身份后，效忠于新主人，就是属下的身份，说明他们是拥有平民权力的。

　　他们哪有不答应的道理，更何况旁边还有一位九级法神虎视眈眈，三个牛头人纷纷跪倒在地，行使了牛头人一族的最高礼节，宣誓效忠。

　　林扬满意地点了点头，一指跪在中间的牛头人，淡笑道：“从今天起，你叫牛大。”

　　顿了顿，又指了指跪在左边的牛头人，“你叫牛二。”

　　接着，又指向跪在右边的牛头人，“你叫牛三。”

　　说完，林大少爷对自己起名字的能力表示十分满意。

　　果然，三个牛头人纷纷恭谢林大少爷赐名。

　　距离神圣学院的入学时间，还有半年，启程赶往神圣学院，也就是神圣帝国的帝都的日子，定在三个月后。

　　这三个月的时间，林大少爷也没闲着，先是跟里安法神学习魔法，有一位九级法神贴身教导，比神圣学院的教学，还要来的好。

　　同时，林大少爷也研究了一下斗气，以他的境界来说，学习魔法与斗气，都是很容易的事情。

　　三个月的时间，林大少爷摇身一变，就成了一名六级魔法师，还没进入神圣学院，已经达到了神圣学院的毕业要求。

　　但是六级魔法师之后，修炼起来就没那么容易了，所有修行都一样，需要日积月累的修炼。

　　他的斗气也是如此，到了六级战士的水平。

　　而且林大少爷还根据牛大、牛二、牛三的牛头人体质，给他们研发了一本适合他们修炼的斗气秘籍，亲自教导，让三个牛头人修成斗气。

　　成年的牛头人，本就是兽人族中的强力种族，有着人族五、六级战士的战斗力，一旦修成斗气，立即相当于人族的七级战士，甚至还要强上一些。

　　……

　　三个月后，五岁半的林大少爷辞别了便宜父母，只带着牛大、牛二、牛三，以及里安法神，离开了芬晶王国的王城，赶往神圣帝国的帝都。

　　有里安法神陪同，林清与秦蓉夫妇自然是放心的不能在放心，哪怕是倾尽芬晶王国的全部力量，也没有这么一位九级法神来的强悍。

　　距离入学还有三个月的时间，林大少爷也不着急赶路，就当是旅游观光了，倒也乐在其中。

　　这一天。

　　林大少爷正悠闲的躺在马车里，里安法神正在外面做车夫，在他的操控下，行驶的马车突然停了下来。

　　这是一亮由两头角马拉着的宽畅豪华马车。

　　角马，属于一级魔兽，即是魔兽，自然与普通的动物不同，有着强健的体质与微弱的魔力。

　　在天堑大陆，魔兽分为九级，与战士、魔法师的相同，在九级之上，也有着传说中的圣域魔兽。

　　“怎么了？”马车突然停下，林扬神色一动，懒洋洋地向外面问了一声。

　　里安感受着大地渐渐传来的微弱震动，恭敬道：“小主人，有人来了，而且是一队骑兵。”

　　在马车旁护卫的牛大、牛二、牛三立即从背后抽出锋锐的巨斧，露出警惕的神色。

　　三个牛头人都是步行跟随，以牛头人的体质，又是修成斗气的牛大、牛二、牛三，单凭脚力，自然不比以及魔兽角马来得慢，再者，以他们的块头，也没有适合他们乘骑的坐骑。

　　除非是六、七级的高级魔兽，才能经受得住牛头人的块头与体重。

　　说什么，来什么，映入眼帘的就是一头高级魔兽。

　　远处渐渐传来声音，越来越近，那是一阵隆隆的巨响之声，声音中充满了压迫力。

　　里安轻咦了一下，淡淡道：“是龙骑兵。”

　　龙骑兵，就是以龙为坐骑的骑兵。

　　这一队龙骑兵，大约有百人的数量，最前面的，是一只身材巨大的土黄色巨龙，有着超过十米的身长，以及四米高的巨大身体。

　　这是土黄色巨龙没有翅膀，四肢着地，身上披着厚实的龙鳞，头部有些尖，头顶上方，长着一只长达一米的独角，闪烁着土黄色的光晕，尾巴也很长，足有一米多。

　　土黄色巨龙身后，清一色的都是灰白色的龙，三米多长，两米多高。

　　“龙骑兵？这也叫龙？”林扬看了看，有些无语，这分明是蜥蜴嘛！倒是个头很大！

　　里安道：“是地晶龙与迅猛龙。”

　　很快，一队龙骑兵停在了林扬的马车前方。


第八百一十七章 中队长

　　地晶龙，六级魔兽，仅次于智慧型魔兽。

　　魔兽一旦进阶到七级，就会产生灵智，有着不输于人类的智慧。

　　地晶龙是土系的六级魔兽，自身防御力极强，再加上头顶的独角可以施放天赋魔法，从实力上来说，可以碾压同级的战士与魔法师，甚至可以越级挑战。

　　毕竟是“龙”，虽然并不是真正的龙族，但也远非寻常魔兽可比。

　　龙族好淫，与多种魔兽交配，也就有了各种各样的后代，地晶龙就是其中的一个产物。

　　迅猛龙也是其中的一个产物，属于龙系四级魔兽，以速度著称，并没有天赋魔法。

　　当先那身长十多米，高达四米的地晶龙背上，坐着一名大约三十多岁的男子，腿边挂着一杆足足长达七米的重型龙枪，腰上还挂着一柄造型精美的长剑。

　　中年男子穿着一身银色铠甲，在阳光的照射下闪闪发光，没有带头盔，棕色的长发在背后飘洒，身材高大而挺拔，相貌很是英俊，凌厉的眼神扫视了三个牛头人一眼，落在马车上，冷淡的道：“赞美光明神，你们的来历？”

　　男子背后的百头迅猛龙背上，各自有着一名身穿盔甲，佩戴兵器的骑士，他们齐刷刷的停在男子后方，没有一丝嘈杂的声音，充分显示出这支队伍的素质。

　　里安淡淡道：“我们来自芬晶王国，前往神圣学院求学的。”

　　听到神圣学院的名头，中年男子的凌厉眼神缓和了一些，拍了拍坐下高达四米的庞然大物地晶龙，淡淡道：“我的伙伴饿了，让出一头角马来做它的口粮，这是五十个金币，作为你的补偿。”

　　说着，随手甩出一个钱袋，往里安抛了过来。

　　角马这种一级魔兽，也只价值五个金币而已，中年男子出手就是五十个金币，就差脸上写着有钱二字。

　　霸道的行为也展露无疑。

　　在天堑大陆，龙骑兵的地位，是仅次于魔法师的。

　　天堑大陆的所有国家，军队的分类都是一样的，十人为一个小队，百人为一个中队，千人为一个大队，万人为一个军团。

　　像芬晶王国，就有着三个军团，也就是三万战士。

　　但芬晶王国的三个军团加起来，论价值与战斗力，也比不过眼前这个百人的龙骑兵中队。

　　芬晶王国军团中的战士，普遍都是低级战士，一个军团，只怕也抵不住一个龙骑兵中队的冲锋。

　　成为龙骑兵的最低要求，就是成为四、五级的战士，又有龙为坐骑，自然是强大无比。

　　芬晶王国三个军团绑在一块，都难与一个龙骑兵中队周旋。

　　林扬的便宜老子林清，就是芬晶王国三大军团之一的军团长，且是王国三大家族之一的族长，论地位，却远不如这么一个龙骑兵中队的中队长。

　　以整个神圣帝国的国力，也只有一个龙骑兵军团而已。

　　另外神武帝国与暴风帝国，也同样只有一个龙骑兵军团。

　　而龙语帝国能够位列四大帝国之一，就是因为龙语帝国拥有十个龙骑兵军团，足足十万的龙骑兵。而且每个军团的军团长，都是九级战神，更重要的是，这些军团长的坐骑，都是九级巨龙，真正的成年龙族！

　　龙族作为整个天堑大陆最强大的种族，出生就相当于拥有智慧的七级魔兽，成年就是九级巨龙！

　　九级巨龙，论战斗力，更在九级法神之上，它们本就拥有同级的天赋魔法，而且强悍无比的身体。

　　神圣帝国只有一个龙骑兵军团，却比得上十个常备军团，龙骑兵的地位自然很高，眼前这个龙骑兵中队的队长，最起码也是神圣帝国一名拥有爵位的贵族。

　　而且能够驯服一头地晶龙，成为龙骑兵中队长的战士，最少也是七级战士。

　　尽管这个龙骑兵中队的队长很高大上，里安作为堂堂法神，自然不会给面子，皱了皱眉头，额头亮起淡淡的土黄色光晕，只见向他飞来的钱袋，又向中年男子飞了回去。

　　“魔法师？”中年男子接住钱袋，有些惊讶的看着里安，没想到竟然是一名高贵的魔法师。

　　高贵的魔法师，什么时候甘心做车夫这么低贱的工作了？

　　里安点了点头，淡淡道：“我们的角马不卖！”

　　中年男子眼中闪过一丝冷光，冷冷道：“能够挡住我一枪，就放你们走，否则，留下角马。”

　　说着，从腿边抽出七米长的龙枪，在阳光的照射下，闪烁着锐利的光芒。

　　骑着十米多长，四米高的庞然大物，手持七米长的龙枪，穿着的盔甲，不得不说，这个龙骑兵中队长的卖相很好，若是一般人，甚至普通的魔法师，早就吓尿了。

　　可惜，挑错了对象。

　　林扬掀着马车的布帘，懒洋洋的道：“能够接住里安的一个魔法，就放你们走，否则，留下地晶龙。”

　　“什么！？”中年男子与其身后的龙骑兵一阵骚动，只以为自己听错了，大多都露出啼笑皆非的表情。

　　下一刻，他们的表情凝固在脸上。

　　淡淡的土黄色光晕再次从里安的额头上散出，周围立即涌起粘稠的土系元素，这些元素在空中，瞬间化作一根根土黄色的锋锐长矛，矛头所指，正是龙骑兵中队的中队长。

　　正是六级魔法，女神之矛，只是里安法神出手，瞬发了上百个六级魔法。

　　下一瞬，上百根女神之矛光华闪烁，竟在空中凝聚在了一起，成为一个巨大无比的长矛，散发着浓郁的土黄色光晕。

　　观其威能，怕是一名九级战士都要暂避锋芒，不敢硬抗。

　　“轰隆隆”的声音想起，巨大长矛往龙骑兵的中队长轰然落去，看似笨重，速度却极快。

　　困扰里安二十多年的伤势被林扬治好后，他在魔法的感悟与掌控力上更进一步，已经接近于圣域强者。

　　龙骑兵的中队长脸色大变，大喝一声，一手拿着龙骑枪，单手在身下的地晶龙背上一拍，地晶龙一跃，一人一龙冲天而起！


第八百一十八章 入学

　　中年男子手持龙枪，与地晶龙冲天而起，往那巨大长矛迎去。

　　作为上百个六级魔法“女神之矛”凝聚而成的魔法，其威力，已经比得上九级魔法。

　　哪怕中年男子本身是一名七级战士，又有坐骑地晶龙的加成，也只能是一个结果。

　　“轰……”地一声。

　　中年男子与地晶龙落地，一个身上盔甲破损，受了重创，一个趴在地上发出低鸣。

　　这还是里安法神手下留情，否则可以直接将这名龙骑兵的中队长与地晶龙，一齐击杀。

　　九级法神，可以单挑一群同级的战士，战斗力并不是说着玩的，在林扬眼里，那也是可以去风云位面屠龙的存在。

　　“您，您是法神！”

　　受了重创的中年男子，一脸惊骇的看向马车上风轻云淡的里安，以他的见识，已经认出，这个老人是一名法神！

　　他原本以为，对方身为魔法师，甘愿为一个车夫，级别应该高不到哪里去，谁能想到，竟然是一名法神！？

　　堂堂法神，可以在天堑大陆横着走的法神，竟然做了车夫，这个世界是怎么了！？

　　里安点了点头，算是承认了法神的身份，淡淡道：“把地晶龙留下，你可以走了。”

　　中年男子看着趴在地上低鸣的坐骑地晶龙，眼中闪过一丝痛惜，但他并不敢承受一名法神的怒火，低沉道：“罗杰冒犯了！”

　　说完，踉跄起身，带领着百名龙骑兵很快离去，只留下一头地晶龙，已经被三个牛头人围住。

　　牛大、牛二、牛三围着地晶龙，看向马车，等待着小少爷的指示。

　　林扬笑着道：“把它解剖了！”

　　林大少爷还是第一次见到这种级别不算低的魔兽，也不知道六级魔兽体内的魔晶，是什么样子的？

　　一旦魔兽到了四级，就会在体内凝聚成魔晶，这才是魔兽强大的根本，就好像妖精、妖兽体内的妖丹、内丹一样。

　　牛大、牛二、牛三一愣，随后坚定的执行了命令。

　　林扬也是想看看自己调教的三个牛头人，战斗力到底怎么样。

　　一场三个牛头人与地晶龙的战斗直接上演，让尚未走远的龙骑兵中队长“罗杰”，回头一看后，一脸的便秘表情。

　　它的坐骑，竟是要被宰杀了！

　　这次出来执行任务，只是顺路给自己的宝贝坐骑“买”个口粮而已，竟然葬送了自己的坐骑！

　　没了地晶龙，他还怎么做一名统驭百名龙骑兵的龙骑将！？难不成要去做一名驾驭迅猛龙的普通龙骑兵？

　　地晶龙不愧是龙系魔兽，可以施放六级的天赋魔法，还有着超强的防御力，哪怕是牛大、牛二、牛三都修成了斗气，相当于人族的七级战士，也就是“罗杰”的级别，三牛合力，也只是堪堪将地晶龙压入下风。

　　牛大、牛二、牛三都是初步修成斗气，还没有适应。

　　但到底是三个修成斗气的牛头人，又是在新主人面前的初战，牛大、牛二、牛三都使出了吃奶的力气，最终将地晶龙击杀，当场给解剖了。

　　一块散发着土黄色光华，拳头大小的魔晶，被送到了林大少爷面前。

　　林大少爷也就拿着这块六级魔兽的魔晶，在马车里研究了起来，一行人再次上路。

　　剩余的路程与之前一样，顺风顺水，几天后，就到达了神圣帝国的帝都，梵蒂城。

　　梵蒂城，一座古老而文明的城市，是神圣帝国的政治文化和商业中心，同时也是天堑大陆的几座巨城之一，生活着五百万的常住人口。

　　梵蒂城号称是贵族的天堂，让刚刚进城的林扬，也看得连连点头，这是他来到此方世界后，见到的最有范儿的西方化城市。

　　街道两旁，各种高大的建筑此起彼伏，各色各样的行人随处可见，看得出来，这座巨城很大、很繁华，同样也仅仅有条，治安很好。

　　有着教延总部的镇守，又有着神圣帝国的一个龙骑兵军团，以及十个常备军团驻守，试问，谁敢在这里犯罪？

　　里安看着正津津有味的林大少爷，不由问道：“少爷，我们直接去神圣学院吗？”

　　林扬想了想，点头道：“嗯，先去报道吧！”

　　……

　　神圣学院位于梵蒂城这座巨城的西城内，哪怕是在神圣帝国的帝都，神圣学院也占着很大的面积，学院的城墙几乎望不到边际。

　　神圣学院，作为天堑大陆著名的四大学院之一，拥有着极其崇高的地位，为神圣帝国与教延，培养过不知多少人才。

　　神圣帝国与其附属王国、公国的年轻人，都会以能够进入神圣学院学习而赶到骄傲，教延的教皇大人，更是神圣学院的名誉校长。

　　同时，神圣学院也是神圣帝国中，仅次于教延总部的强者集中营。

　　因为其中的十多万名学员，就是一支极其强大的力量，每一年都有一些达到六级战士与魔法师，或者七级战士与魔法师的学员从中毕业。

　　每一年也有一些年满未达到毕业资格的学子，被勒令退学。

　　同时，也有着如林扬这样的新入学学子，为神圣学院补充新鲜血液。

　　学院高大的正门足有三十米高，近八十米宽，镶金的匾额上雕刻着教延的标识，即使只是站在正门的入口处，也能清晰的感觉到一股浩瀚的气息扑面而来。

　　来到这里，林扬就不能坐着马车进入学院了，所有学子必须步行，这里是禁止魔兽与车辆通行的，尽管那三十米高，近八十米宽的大门，好像就是专门为大型魔兽准备的。

　　林扬领着里安，以及三个牛头人走入神圣学院，走在宽阔的道路上，被遮天蔽日的巨树树荫遮着，倒也别有一番滋味。

　　校园内来往的学院很多，大部分都穿着统一的白色校服，像林扬这样初来报道的新生毕竟少见，身后跟着的三个牛头人，更是惹眼不已，引得诸多学员频频侧目。

　　很快，林扬领着里安、牛大、牛二、牛三，找到了报名的地方，把录取通知书一亮，就顺利的入学了。


第八百一十九章 3403

　　办理了入学手续后，林大少爷领着里安、牛大、牛二、牛三来到了神圣学院的宿舍区。

　　作为一个拥有十万名以上学子的超大学院，宿舍区也是极大的。

　　当一行人进入宿舍区域的时候，除了林扬与里安以外，三个牛头人都瞬间瞪大了眼珠子。

　　只见一座座单门独院的公寓，极为整齐的排列着，足有数千座。

　　虽然林大少爷是德诺这位教延的红衣大主教亲自送上录取通知书，特招进来的学子，进入学院后，却也没有什么特殊的待遇。

　　他的宿舍编号是3403。

　　从0001号公寓开始，每一排就是一百栋单门独院的公寓，3403号公寓，在第三十五排，属于极为靠后的位置。

　　“对，箱子放那边，小心点，里面都是魔晶……”

　　刚刚来到3403号公寓的院外，就见大门敞开着，一个十三四岁，穿着奢华的少年，正指挥着一群成年男子在搬运着各种东西。

　　林扬双目一亮，自从那天得到了地晶龙的魔晶后，来的路上，他就对这玩意进行了仔细的研究。

　　魔晶，与妖精、妖兽体内的妖丹、内丹一样，属于魔兽体内的结晶，一身的精华所在，拥有着浓郁的魔力。

　　魔法师在冥想时，手里握着魔晶，可以吸收里面的魔力，比单纯的冥想修炼，要快得多。

　　但与妖丹、内丹里面存在着妖力，人类如果随便吸收，容易出问题一样，魔法师也不能随便吸收魔晶里面的魔力。

　　所以，魔法师在握着魔晶冥想时，需要小心翼翼的剔除里面的魔兽气息，只吸收最为精纯的魔力。

　　而更多的魔法师，在得到魔晶后，就会请炼金术师，将魔晶里的魔力提取出来，辅以药材、矿石等魔法物品，炼制成可以让魔法师增强魔力的魔法药剂。

　　炼金术师，也都是魔法师出身，就像当年林大圣人接触的第一个炼丹师燕赤霞，也是练气士出身一样，都属于一种副职。

　　那块地晶龙的魔晶，已经被林大少爷修炼时用完了，体内的魔力增强了一些，比平时日积月累的修炼，要快得多。

　　要知道，他已经是一名六级魔法师，如果按部就班的修炼，需要十年以上的时间，才能晋级七级魔法师，这还是在有妖孽般天赋的情况下。

　　天堑大陆的大多数六级魔法师，通常要耗费数十年乃至更长的时间，才能晋级七级魔法师，甚至大多数六级魔法师，终其一生，都无法晋级。

　　能让身为六级魔法师的林大少爷，感觉到体内魔力明显的增强，可见魔晶是好东西，但往往好东西，都是很贵的。

　　一般魔兽到了四级，才能在体内凝聚出魔晶，一块四级魔晶的价值，就在一百金币以上。

　　五级魔晶的价值，又要翻个几倍，六级魔晶的价值，则又要翻上几倍，以此类推，越高级别的魔晶，越贵。

　　那块从地晶龙体内挖出来的魔晶，已经价值上千金币，已经与三个牛头人的价格相当。

　　院落内这个十三四岁的少年，一嗓子“里面都是魔晶……”，立即吸引了林大少爷的注意力，不用说，这个少年富得流油。

　　起码，要比出身芬晶王国三大家族之一的林大少爷，要富裕的多。

　　要知道，以林家的全部财力，也买不起这么一大箱子魔晶。

　　正指挥着人干活，穿着奢华的少年，见到林扬与里安、牛大、牛二、牛三一行人，顿时眼睛一亮，兴奋地跑了过来。

　　少年的目光落在林扬身上，看着林大少爷只有五六岁的模样，眼中闪过几分惊奇，笑道：“哈哈，你就是我的室友吧！我进去看过了，现在这栋公寓，只有我一个人，总算有一个伙伴了！”

　　顿了顿，不待林扬说话，又道：“自我介绍一下，我叫亚伦，勉强算是神圣帝国的人吧。”

　　“林扬，来自芬晶王国。”林扬笑了笑，有些好奇的道：“什么叫勉强算是神圣帝国的人？”

　　他对这个少年也有些兴趣，更准确的说，是对少年那一箱子魔晶感兴趣。

　　亚伦见林大少爷只有五六岁的模样，说话却有礼有条，如同一个成年人，更加惊奇，笑着道：“我的母亲是神圣帝国的人，父亲来自神武帝国。”

　　林扬点了点头，“原来如此。”

　　一名身材壮硕的中年男子，走到亚伦身旁，恭敬道：“少爷，一切都放置好了。”

　　“嗯，你们都可以回去了，跟我老爹说，以后没事就不要来烦我了，多送点魔晶过来就行了！”亚伦点了点头，大大咧咧地道，好似魔晶就是不值钱的大白菜。

　　中年男子恭敬道：“是，少爷。”

　　亚伦挥了挥手，就将一群人给赶走了。

　　看到林大少爷有些惊讶的模样，亚伦也不介意，指了指那个装满魔晶的大箱子，笑着道：“同住一栋公寓，以后我们就是兄弟了！我比你大，就是大哥！别跟大哥客气，这些魔晶随便用，大哥多得是！”

　　突然多了位“大哥”，林扬眼皮跳了跳，看在魔晶随便用的份上，点头笑道：“那我就不客气了。”

　　亚伦笑道：“这样最好，以后我们在一起要住许多年，都是兄弟，不必见外。”

　　“许多年？”林扬有些诧异。

　　亚伦点了点头，理所当然道：“既然我们在同一个宿舍，说明你也是魔法系的学生了。神圣学院可是要达到六级魔法师才可以毕业的，我们魔法师，越往后越难修炼，要达到六级魔法师，一般都是需要好几十年的。”

　　说着，拍了拍胸脯，笑道：“别看我只有十多岁，却已经是四级魔法师了，马上就要晋级五级魔法师，相信再过个一二十年，就可以晋级六级魔法师！不过我的目标是晋级七级魔法师，从这里毕业，进入教延……”

　　“对了，兄弟你是几级魔法师？看你的样子也就五六岁，估计刚开始修炼魔法吧？有没有晋级一级魔法师？”

　　林扬淡笑道：“六级！”


第八百二十章 亚伦

　　“六级？开什么玩笑！？”亚伦差点咬到了舌头，但是看着一脸淡定的林大少爷，又不像是说谎的样子。

　　但从心底里，他是无论如何也不信的，一个只有五六岁的小屁孩，竟然是六级魔法师？

　　要知道他修炼从来不缺魔晶，也只是四级魔法师，马上就要晋级五级魔法师而已，以十多岁的年纪，已经是天才中的天才了。

　　说要在一二十年内晋级六级魔法师，也是在有魔晶帮助修炼的情况下，对方一个小屁孩，却已经是一名六级魔法师？

　　林扬笑了笑，也不解释，眉头有淡淡的土黄色光晕散出，周围立马有了元素波动，下一刻，一个土黄色长矛就在院落内凝聚而成，散发着森然的气息。

　　“土系六级魔法，女神之矛！”亚伦见了，吃惊的张大了嘴巴，仿佛看到了什么不可思议的事情，半晌后，好不容易回过神来，好似想到了什么，刚闭上的嘴巴又大大张开，结结巴巴的道：“瞬，瞬，瞬发！”

　　他的这个只有五六岁的室友，竟真的是六级魔法师，可以施放土系六级魔法，女神之矛！这个世界是怎么了！？

　　更让他震惊的是，对方竟然是瞬发？

　　“你，你真的是六级魔法师吗？”亚伦一脸震惊的看着林扬，要知道可以瞬发土系六级魔法，女神之矛，怎么着也应该是七级魔法师的程度，又或者有品质极好的法杖才行。

　　对方明显没有用魔法物品，却瞬发了女神之矛！

　　林扬点了点头，笑着道：“不错。”以林大圣人的境界，瞬发同级的魔法，还不是手到擒来的事情。

　　一旁的里安法神，尽管已经见识过林大少爷的神奇，双目还是忍不住闪过几分惊艳，他可是手把手教着林大少爷修炼魔法的。

　　短短一个时辰，林大少爷就从一个不懂魔法的孩童，修炼成了一级魔法师，之后短短几天，就晋级二级魔法师，又过了七八天，就晋级三级魔法师。

　　之后几个月的时间，在他的帮助下，跨越了四级魔法师与五级魔法师的级别，晋级六级魔法师！

　　不但林大少爷的修炼速度，让里安法神感觉到自己的年纪都活到了狗身上，林大少学修习各系魔法的天赋，更是让里安堂堂法神，不忍直视。

　　任何魔法，都是一学就会，而且很快就能掌控到瞬发的程度。

　　简直是……大地女神转世！

　　牛大、牛二、牛三还是第一次见到少爷施放魔法，顿时也呆住了，没想到小少爷已经成为一名尊贵、强大的魔法师了！

　　“我，我，我服了！”半晌后，院落内响起亚伦结结巴巴的声音。

　　里安法神心底默默的念了一句，终于有人能体会到本法神的心声了……

　　在亚伦看妖孽般的目光下，林大少爷正式入住3403号公寓。

　　也不知是不是林大少爷与亚伦入学时间较晚，还是今年的魔法系新生不多，又或者是巧合，3403号公寓一直就只有他们两个人，再没有新的学员入住。

　　至于里安法神与牛大、牛二、牛三，是不能留在这里住宿的，只能到梵蒂城内找一个住处了。

　　里安与牛大、牛二、牛三离开后，就只剩下了林大少爷与亚伦二人。

　　亚伦兑现了诺言，那一大箱子魔晶，让林大少爷随便用，林大少爷也不客气，取出其中最好的一块魔晶，就开始修炼。

　　让他有些惊诧的是，这里面最好的一块魔晶，竟然是七级魔晶。

　　七级魔晶，也就是说取自七级魔兽体内，要知道七级魔兽已经是智慧型魔兽，通常都拥有天赋魔法与强悍的肉体，可以力压同阶的战士，甚至是魔法师的。

　　要猎杀一头七级魔兽，可不是简单的事情，要把一块七级魔晶这么大方的送人，更不是一般人可以做得到的。

　　这让林扬对亚伦的身份也有些好奇了，用脚趾头想也知道，有些不小的来历。

　　林扬握着七级魔晶，一边修炼，一边还能分心与亚伦说话，有些好奇的道：“神武帝国的神武学院也不错，你怎么没有选择神武学院？”

　　亚伦的父亲来自神武帝国，母亲是神圣帝国的人，按照天堑大陆的惯例，一般都是以男性为主。也就是说，亚伦算是神武帝国的人，如今却跑到了神圣帝国的神圣学院。

　　神圣学院毕业的学子，可是要为神圣帝国与教延服务的。

　　亚伦还处于对林大少爷妖孽天赋的震惊中，闻说，回过神来，苦笑道：“我父亲是个佣兵团的团长，所以，从小就要把我培养成一名佣兵，来继承佣兵团。

　　但我的母亲是教延的白衣主教，想要我进入教延，他们一直僵持不下，一直到前些日子，我自己做了决定，进入神圣学院，毕业后进入教延。”

　　“哦？”林扬挑了挑眉，没想到亚伦竟然这么大来头，母亲竟然是教延的白衣主教，那已经是八级魔法师，在教延内也是比较稀少的，有着极大的权利。

　　而且看亚伦的年龄，他的母亲估计年纪也不大，有着冲击九级法神的潜力。

　　至于亚伦的父亲，是个佣兵团的团长，不用想也知道，这个佣兵团的规模不小，不然也不能与堂堂教延的白衣主教结成夫妻。

　　那应该也是一段佣兵与白衣主教的传奇爱情故事了……

　　难怪亚伦的魔晶这么多，要说天堑大陆，谁拥有的魔晶最多，那就是常年混迹魔兽山脉的各大佣兵团了。

　　而天堑大陆著名的佣兵团，大多都出自神武帝国。

　　佣兵工会本就是神武帝国的产业，神武帝国的开国皇帝，神武大帝，就是天堑大陆的第一名佣兵，也是佣兵工会的创始人。

　　单单神武帝国的常驻A级佣兵团，就有数十个。

　　佣兵团分为S，A，B，C，D，E，F，G等八个级别，S级的佣兵团只有一个，那就是神武大帝创建的神武佣兵团。

　　其后，就是A级佣兵团，每个A级佣兵团都有着上万名佣兵，而且需要一位九级强者坐镇！

　　这也是神武帝国能够位列人类四大帝国的根本。


第八百二十一章 魔兽山脉

　　与神圣帝国有教延，暴风帝国有魔法师公会，龙语帝国有十个龙骑兵军团一样，神武帝国能够位列人类四大帝国之一，就是因为有数十个常驻A级佣兵团。

　　A级佣兵团，拥有着上万名佣兵，以及一名九级强者坐镇，并不比寻常的常备军团来的差。

　　再加上神武帝国本身的军力，才使得它可以与其它三大帝国争锋。

　　似神圣帝国、暴风帝国、龙语帝国虽然也有常驻的佣兵团，但A级佣兵团顶多也只有寥寥几个而已。

　　神武帝国，才是佣兵的圣地。

　　林扬看着亚伦，笑着问道：“你父亲的佣兵团，是什么级别？”

　　亚伦笑了笑，道：“A级。”作为A级佣兵团的继承人，总算在林大妖孽面前找到点存在感了。

　　不过他已经放弃了佣兵团继承人的身份，来到神圣帝国求学，毕业后要进入教延，为教延服务。

　　林扬点了点头，并不意外，能够与一位教延的白衣主教展开恋情，并追求到手的佣兵团团长，级别不会低，A级是挺正常的。

　　白衣主教本身就是八级魔法师，论价值，更不在九级战神之下。

　　林扬又问道：“你怎么放弃了继承佣兵团，跑到神圣学院来了？相比毕业后为教延服务，哪有继承一个A级佣兵团，来的逍遥自在？”

　　亚伦双目亮起光芒，嘿嘿笑道：“教延的美女多啊！我最大的梦想，就是像老爹一样，取一个美丽的白衣主教，甚至红衣大主教做妻子……”

　　“……”林扬无语，懒得再搭理这货，继续修炼。

　　亚伦却没有放过林大妖孽的意思，开始了连珠炮弹似的追问。

　　“兄弟，你真的只有五六岁？”

　　“兄弟，你是怎么修炼的？”

　　“兄弟，你是不是有什么修炼秘诀？”

　　“兄弟……”

　　“……”

　　……

　　悠闲的日子总是过得很快，转眼间，林大少爷在神圣学院已经进修半年多了。

　　这半年多来，凭借着妖孽般的天赋，还有从亚伦那得到的魔晶，他已经接近七级魔法师了，硬是将需要十年苦修的过程，缩短到了短短不到一年。

　　等晋级七级魔法师后，他就可以从神圣学院毕业，进入教延成为一名蓝衣执事，开始进击教皇宝座的旅程了。

　　眼下林大少爷与亚伦却遇到了一个问题，魔晶不够了。

　　尽管亚伦的老子是一名A级佣兵团的团长，这半年来送来不少魔晶，其中还有一些七级魔晶，但也不够两人这么耗费。

　　其中大部分都是林大少爷消耗的……亚伦在林扬的指点下，也早早突破四级魔法师，晋级了五级魔法师，如今已经是五级魔法师巅峰，快要突破六级魔法师了。

　　这还是林大少爷将魔晶如何最为快速吸收、运用的法门，以及魔法修炼的心得，倾囊相授的情况下。

　　否则亚伦要达到现在的程度，最少也要几年时光。

　　现在，两个人在公寓内，看着空空如也的大箱子，面面相窥。

　　亚伦苦笑道：“林大少，我父亲的来信上说，让我省着点用魔晶，这些魔晶，已经是他在佣兵团提取出来的最大额度了……”

　　亚伦的父亲虽然是A级佣兵团的团长，但是作为一个拥有上万佣兵的佣兵团，是需要大量金钱来运作的。

　　如佣兵的佣金，人员、装备的消耗与补充等等，作为团长，也不能将佣兵团的财产，纳为自己的私人财产。

　　这些送来的魔晶都是价值连城的宝贝，尤其是七级魔晶，作为智慧型魔兽的魔晶，价值翻了许多倍，每一块都价值上万金币，是一笔巨款！

　　所以说，亚伦的老子也被两人所消耗的魔晶，给消耗穷了……

　　林扬无奈的笑了笑，沉吟了一下后，淡笑道：“准备一下，我们前往魔兽山脉，狩猎魔兽，自己获得魔晶。”

　　这半年来一直有魔晶修炼，自然习惯不了没有魔晶的龟速，既然如此，作为比亚伦还穷的林大少爷，只好自己动手，丰衣足食。

　　与魔兽晋级七级，就可以成为智慧型魔兽一样，人类的六级到七级的修炼也是个坎儿，从这里往后，越修炼越难，尤其是魔法师。

　　按照林大少爷的估计，如果没有魔晶辅助修炼，他想要修炼到里安那种九级法神的程度，最少也得个几十年闭关苦修。

　　亚伦愣住，前往魔兽山脉么……

　　林大少爷做出了决定，第二天就出发了。

　　与在梵蒂城中的里安、牛大、牛二、牛三会合之后，再加上林扬与亚伦，一行人出了梵蒂城，往魔兽山脉的方向赶去。

　　神圣学院的管理极为轻松，并没有强制性的课程，所以，林大少爷与亚伦上不上课也无所谓。

　　相比从芬晶王国来神圣帝国求学的路途，这一次，一行人的速度要快上许多，只是一个多月的功夫，就来到了天堑大陆的第一山脉——魔兽山脉。

　　魔兽山脉，与无尽森林与落日山脉一样，同为天堑大陆三大禁地之一，按面积论，方圆上万里的魔兽山脉，要比落日山脉大上许多。

　　这里是魔兽的世界，佣兵的天堂，有一个特点，那就是大。

　　一行人来到魔兽山脉外，都忍不住被那无边无际的巨型山脉吸引住目光，一眼看过去，全是无尽的峰峦起伏。

　　“拥有无数魔兽的魔兽山脉，久别了。”里安发出一声轻叹，引得亚伦一阵注目，他还不知道，这位类似仆人的老人，是一名九级法神！

　　九级法神，放在神武帝国的几十个A级佣兵团里，也不是很多，大部分A级佣兵团，所拥有的九级强者，都是战士，也就是九级战神。

　　伦战斗力，一名九级法神，可以单挑一群九级战神。

　　里安看到魔兽山脉，想到的曾经与过往，失去魔力的二十多年前，他也常来魔兽山脉探险寻宝的。

　　林大少爷看着那无穷无尽的山脉，想到的却是一块块魔晶，大手一挥。

　　“出发！”

　　一行人往魔兽山脉里走去，很快消失在无尽的峰峦之中……


第八百二十二章 风狼群

　　方圆上万里的魔兽山脉……太大了！

　　如果算上魔兽山脉的余脉与支脉，那就更大了。

　　就是往魔兽山脉里扔个百万人，也不会掀起太大的风浪，因为其中拥有数量更多的魔兽，魔兽的繁殖能力是毋庸置疑的。

　　所以，当林扬、亚伦、里安、牛大、牛二、牛三一行人进入魔兽山脉后，就仿佛水滴入海，平静的很。

　　在魔兽山脉中前行，最麻烦的就是需要翻山越岭，或者曲折绕路前行，以及那不知长了多少年的各种植物中，隐藏着的魔兽。

　　这些问题，在牛大、牛二、牛三开路下，都不成问题。

　　牛大、牛二、牛三都是修成斗气的牛头人，相当于人族的七级战士，甚至还要强上一些，对付魔兽山脉外围的低中级魔兽，还是手到擒来的。

　　一行人避开了魔兽山脉外围的一些佣兵，渐渐地深入了魔兽山脉。

　　各国的大部分佣兵，都是在魔兽山脉外围猎杀魔兽的，能够深入魔兽山脉，与七级乃至更高级魔兽抗衡的佣兵，基本都是A级佣兵团的层次。

　　至于个体实力极强，并没有加入佣兵团的单个佣兵，那是极为少见的。

　　魔兽山脉很大，即便把所有A级佣兵团都投入到魔兽山脉深处，也掀不起一点风浪，毕竟天堑大陆的A级佣兵团，总共也只有那么几十个而已。

　　所以，当林扬一行人深入魔兽山脉后，已经见不到其他佣兵的影子，人迹罕至。

　　随着继续深入，亚伦与牛大、牛二、牛三就显得谨慎多了，这里可是魔兽山脉深处，亚伦从小就混迹佣兵团，自然知道这里的危险。

　　三个牛头人，也知道魔兽山脉的危险，同时，对危险也有着特别的感知。

　　只有林大少爷与里安比较淡定，从容。

　　天色渐渐黑了，亚伦看向林大少爷，有些不安道：“我们还要继续前进么？这里已经是很危险的地界了。”

　　虽然他已经知道牛大、牛二、牛三是修成斗气的牛头人，比较罕见，但也架不住这里是魔兽山脉深处啊！

　　遇到一头厉害一点的七级魔兽，他们所有人绑在一块，才能斗上一斗，要是来上两头七级魔兽，估计大家都要交代在这里！

　　按照亚伦的意思，来到这里，大家就不能继续前进了，驻扎一夜，明日开始搜寻落单的七级魔兽。到时候以三个牛头人作为主力，再有他与林大少两个五、六级的魔法师辅助，可以猎杀落单的七级魔兽。

　　至于里安，他丝毫没看出来这个老人有什么过人之处。

　　看着有点怂的亚伦，再看看天色，林扬笑了笑，道：“就地驻扎，休息一下吧。”

　　说是驻扎，只是找个隐蔽点的地方，大家吃点携带的吃食，“躲”上一夜而已。

　　毕竟他们只有六个人，不比成群结队的佣兵，遇到大一点的魔兽群，就要大大不妙，需要“躲”起来。

　　敢进入这里猎杀高级魔兽的，都是A级佣兵团的精锐，一般都是以七级战士与五、六级以上的魔法师为主的，一来就是上百人，驻扎起来，不怕魔兽的侵袭。

　　说什么，来什么。

　　“嗦嗦”声不断响起，这是肢体摩擦杂草的声音，这里的杂草不知长了多少年，比人还高。

　　下一刻，“嗦嗦”声就密集了起来，所有人都往杂草那边看了过去，亚伦似乎想到了什么，惊呼道：“不好！”

　　在渐渐黑下来的天色中，只见杂草中露出了一只只魔兽。

　　这是一只只足有一人高，三米多长，青色皮毛的狼形魔兽，强壮有力的四肢与身躯，看上去充满了爆发力。

　　“是风狼群！”亚伦哀叹一声，手中光芒一闪，就多了两个卷轴，散发着浓郁的魔法元素。

　　尽管大家的注意力都被出现的一只只魔兽吸引，还是忍不住看了亚伦手中的两个卷轴一眼，这是魔法卷轴，看它们的魔法波动，至少封印着七级以上的魔法。

　　亚伦这个佣兵二代，拥有着一个空间戒指，尽管只是最低级的空间戒指，里面的空间只有半米方圆，却也是极为珍贵的宝物了。

　　里安法神曾经也有一个空间戒指，品质更高，但在二十多年的落魄生涯中，早已卖掉了。

　　空间戒指是可以储存物品的空间性魔法物品，魔法卷轴却是与道家符箓一样，封印着魔法的特殊魔法物品。

　　是魔法师以特殊的魔法物品，将等级不同的魔法封印其中，一旦展开，就可以将封印的魔法，瞬间施放出来。

　　没一会儿，上百只风狼就出现在众人眼前。

　　风狼，四级魔兽，体内拥有魔晶，可以瞬发风系魔法“风刃。”

　　虽然只是四级魔兽，但作为群居魔兽，就是七级智慧型魔兽遇到风狼群，也要退避三舍。

　　上百头风狼一齐冲锋，再一齐放出“风刃”，那可不是闹着玩的，这也是亚伦如此谨慎的原因，准备上来就放大招了。

　　这两个高级魔法卷轴，可以父亲给他关键时刻用来保命的宝物，压箱底的宝贝。

　　“不要紧张。”林扬拍了拍亚伦的肩膀，看着亚伦一脸蛋疼的表情，不由觉得好笑，转头看向里安，大大咧咧地道：“交给你了！”

　　里安恭敬的点了点头，道：“是，少爷。”

　　这时，上百只风狼以及齐齐怒吼一声，向他们奔跑过来，奔跑的过程中，分分张口一吐，一道道风系元素凝聚而成的风刃，铺天盖地般往众人袭来。

　　就在亚伦准备将手中其中一个魔法卷轴扔出去的时候，看到里安的举动，立即吃惊的张大了嘴巴，他立即明白，手中这个防御魔法卷轴，派不上用场了。

　　里安额头上亮起淡淡的土黄色光晕，下一刻，浓郁的土系元素凝聚，在众人面前形成一道厚重的土墙。

　　铺天盖地的风刃击打在土墙上，竟激不起半点波澜。

　　这是土系禁咒“大地守护”的削弱版，防御力极强。

　　里安又挥了挥手，一根根尖锐、巨大的土黄色尖锥从地上突然刺出，正奔跑过来的风狼们，纷纷被刺穿了身体，鲜血染红了大地。

　　七级群攻魔法，大地突刺。


第八百二十三章 狩猎

　　里安法神出手，顷刻间就将风狼群给灭了。

　　牛大、牛二、牛三眼中闪过敬畏的色彩，亚伦却是看得目瞪口呆，大大的张着嘴巴。

　　从瞬发的防御魔法，以及瞬发的土系七级魔法“大地突刺”中，他已经看出来，里安这个貌不惊人的老人，竟然是一位九级法神！

　　那可是九级法神啊！

　　要知道他父亲的A级佣兵团中，级别最高的魔法师，也仅仅是一名八级魔法师，而且也只有那么一位八级魔法师。

　　无巧不巧，这位八级魔法师也是土系魔法师，但就算是那位八级的土系魔法师来了，也做不到这种程度。

　　因为就算是八级魔法师，也做不到瞬发七级魔法“大地突刺”的程度，就算拥有高品质的魔法杖，也需要经过简单的魔法咒语吟唱。

　　亚伦处于深深的震惊中，林大少爷大手一挥，“收集魔晶！”

　　“是，少爷。”牛大、牛二、牛三立即领命，来到尸横遍野的风狼群中，开始从一只只风狼的尸体里，挖取魔晶。

　　风狼作为四级魔兽，刚刚到了在体内凝聚魔晶的程度，虽然只是四级魔晶，但也架不住数量多。

　　上百块四级魔晶，已经价值上万金币了。

　　从这里也可以看出来，像里安这样的九级法神，是不缺钱的，只要来这里狩猎魔兽，就可以有大量的魔晶、金钱入账，只不过要耗费不少时间就是了。

　　其实钱财对九级法神来说，已经没有太大的用处，只有八级、九级的魔晶，拥有着大量且精纯的能量源泉，才能对九级法神构成吸引力。

　　但八、九级的魔兽实力极强，就是九级法神，也未必对付得了。

　　风狼群尸体的血腥味会引来不少魔兽，若是来上几头高级魔兽，就算是里安法神出手，也很难应付，所以，一行人选择了退避。

　　众人寻到一个隐蔽的地方，休息了一夜，只有亚伦久久不能入眠，怎么也没想到里安会是一名九级法神。

　　这名九级法神，可是林大少爷的仆人！也不知这个神秘莫测的林大少，到底是什么来头……

　　……

　　一个月后。

　　魔兽山脉深处，一个十几里方圆的湖泊旁，躺着一条长达几十米，通体蓝色的大蟒蛇。

　　七级魔兽，水蓝王蟒。

　　只不过这条水蓝王蟒已经死了，三个手持锋锐巨斧的牛头人，很快将水蓝王蟒的尸体解剖，没一会儿，找到了水蓝王蟒体内的魔晶。

　　正是牛大、牛二、牛三。

　　林扬、亚伦、里安三人，也站在不远处，击杀这条水蓝王蟒的，正是里安法神。

　　经过一个月的狩猎，由里安法神出手，一行人猎杀了大量魔兽，获得了大量的魔晶，亚伦那方圆半米的空间戒指，都快塞满了。

　　单单七级智慧型魔兽，就猎杀了十几头，另外，还有更多的五、六级魔兽。

　　随着越来越深入魔兽山脉，七级智慧型魔兽的身影明显比之前多见了。

　　就在林大少爷兴致盎然，准备寻找下一个目标的时候，里安法神却突然拦住了他，道：“少爷，不能再深入了，我们换个方向吧。”

　　“为什么？”林扬挑了挑眉，随着这几天的深入，七级智慧型魔兽明显多了起来，一块七级魔兽的魔晶，要抵得上十块六级魔兽的魔晶，自然是多多益善。

　　当然是一路杀进去……

　　更何况，林大少爷的目标不止于此，到现在为止，他还没有遇到一头八级魔兽，又或者九级魔兽呢！

　　里安正想开口，亚伦突地接口道：“我听父亲提起过，魔兽山脉分为内外两大部分，内部中心区域，才是真正的禁地，各大佣兵团从不敢踏入其中一步。”

　　“不错。”里安点了点头，道：“我们已经深入了大约三千多里，再继续深入，就要进入魔兽山脉真正的禁地了，那里是我也不曾踏足的地方。”

　　林扬挑了挑眉，问道：“你也不敢进去？”

　　里安脸色凝重地点了点头，道：“相传也曾有一些九级战神与九级法神结伴进入其中，但能活着出来的却没有几个，根据记载，他们遇到了大量的八级，乃至九级魔兽的围攻。”

　　“大量的八级、九级魔兽！”牛大、牛二、牛三的呼吸不由沉重起来，来上一头八级魔兽，他们三个绑在一块，也不是对手。

　　就是里安法神出手，也不会如对付七级魔兽那般轻松，更不用说大量了！甚至还有九级魔兽！

　　每一头九级魔兽，都是九级法神与战神的结合体，战斗力超强，里安法神多半都不是对手！

　　“自古相传，魔兽山脉最中心的区域，甚至有着圣域魔兽的存在！”里安又补充了一句，让牛大、牛二、牛三更是瞪大了牛眼，亚伦也满是震惊，圣域！

　　每一个圣域强者，都将永载天堑大陆的史册，如神武帝国的开国皇帝，天堑大陆的第一个佣兵，佣兵工会的创始人，神武大帝，就是一名圣域绝世强者！

　　圣域强者，在天堑大陆的人们心中，就如同神明一样。

　　魔兽山脉最中心的区域，竟然会有圣域魔兽的存在！

　　这让他们一个个半信半疑……

　　林大少爷却大手一挥，笑着道：“去内部区域探探路再说！”

　　来到了这里，不去内部区域看看，岂不可惜。

　　以林扬如今的实力，还没有自大到进入内部区域狩猎的地步，但进去探探路还是可以的，也为以后的再次到来做个准备。

　　运气好了，碰上落单的八、九级魔兽，更是赚到了！

　　与一块七级魔晶相当于十块六级魔晶一样，越高阶的魔晶就越是难求，一块八级魔晶的价值，相当于十块七级魔晶的总和，对魔法师大有助益。

　　九级魔晶就更不用说了，价值上百万金币！足够装备一个重装军团！

　　林大少下了命令，众人只得从命，小心翼翼的继续深入，没多久，就遇到了一个拦路者。

　　这是一个身高足有两米多的壮汉，目露精光，头顶有一只独角。


第八百二十四章 融合魔法

　　九级魔兽！

　　亚伦与牛大、牛二、牛三一个个面露惊骇，望着前方拦路的独角壮汉。

　　里安一脸郑重的上前几步，挡在林扬身前，如果仔细看去，就能看出这位九级法神一脸凝重的神色中，却有着几分如释重负。

　　七级魔兽就有了不弱于人类的智慧，而到了九级魔兽，才能幻化成人形！

　　他们并没有怀疑这个拦路的独角壮汉，是一个圣域魔兽，如果圣域这么容易遇到，那就有些天方夜谭了。

　　里安已经认出，这是一头嗜血战猪，在九级魔兽里，以物理攻击与防御著称。

　　让他如释重负的是，嗜血战猪虽然物理攻击极强，防御力更是无双，却没有天赋魔法，这让他们可以从容退走。

　　不错，里安法神想得就是退走，若是遇到八级魔兽，他倒不怎么担心，但遇到九级魔兽，表示也有些无力。

　　还好是遇到了嗜血战猪，若是遇到会天赋魔法的九级魔兽，里安法神顶多也就只能自保了，只怕就无法顾及林扬等人。

　　“人类？好久没有尝过人类的味道了！”

　　足有两米多高的独角壮汉，看向林扬一行人的目光中闪过几分兴奋与贪婪，最终，目光落在里安身上，淡淡道：“九级法神？”

　　“不错！”里安点了点头，郑重道：“我们只是无意中来到这里，还请……”

　　不待里安说完，独角壮汉冷笑着打断道：“留下来做我的点心吧！”

　　话音刚落，独角壮汉摇身一变，变成了一头巨大的野猪，身长足足超过百米，高达三十多米，头顶血红色的巨大独角超过七米，布满角质层的身躯充满了厚重感。

　　嗜血战猪虽然狂妄，却也知道九级法神不是那么容易对付的，所以直接就现出了本体，下一刻，就往林扬一行人冲锋而来。

　　嗜血战猪的特有攻击，战争冲锋！

　　就是一座高山，只怕也要在这头九级魔兽的冲锋下，化为齑粉。

　　亚伦、牛大、牛二、牛三露出惊骇、绝望的神色，纷纷看向里安法神，能够抵挡住这头九级魔兽的，也只有这位九级法神了！

　　林扬正打量着冲锋而来的嗜血战猪，估算着这头九级魔兽的战斗力，竟然比风云位面的神龙还要强上不少的样子，尤其是防御力，极为出众。

　　“少爷，你们快走！”里安神色郑重，说话的同时，额头亮起淡淡的黄色光晕，周围的土系元素立即变得浓郁起来。

　　下一刻，一面充满了土系元素的高大墙壁，出现在众人身前数十米处，迎上了冲锋而来的嗜血战猪。

　　正是土系禁咒“大地守护”的削弱版魔法，防御力极强。

　　但是这个土系禁咒的削弱版魔法，在嗜血战猪的冲锋下，“嘭……”地一声轰然巨响，伴随着开始摇晃的地面，已经消失不见。

　　嗜血战猪的身形没有丝毫停滞，冲锋而来！

　　然而下一瞬，又一面土系元素凝聚而成的土墙，出现在嗜血战猪面前，伴随着“嘭……”地一声轰然巨响，又消散不见。

　　接着，一面又一面土系元素凝聚成的土墙，不断出现。

　　一个呼吸的功夫，里安接连释放了十几个“大地守护”的削弱版魔法，在最后一声“嘭……”地轰然巨响中，终于抵住了嗜血战猪的冲锋。

　　嗜血战猪的冲锋被抵住，身子一个踉跄，站稳身形后，摇晃了一下巨大的脑袋，双眼满是凶光的往林扬一行人望来。

　　这时，林扬、亚伦、牛大、牛二、牛三一行人，包括里安在内，已经急速退开了上百米，又与嗜血战猪拉开了距离。

　　“少爷，我拦着他，你们快走！”里安又催促了一句，他也只能暂时拦住嗜血战猪而已，如果争斗下去，只能是魔力耗尽的下场。

　　以嗜血战猪的防御力，除非给他时间施放禁咒，否则对嗜血战猪构不成丝毫威胁，就是九级魔法，也只能让嗜血战猪受一些轻微的损伤而已。

　　没办法，嗜血战猪虽然没有天赋魔法，却有一个不亚于天赋魔法的天赋，那就是防御力太强了！

　　眼看着嗜血战猪要再次冲锋，里安准备掩护林扬、亚伦、牛大、牛二、牛三先走，林大少爷却无动于衷。

　　里安急道：“少爷快走！”

　　林扬笑了笑，摇了摇头，而后额头上开始亮起光晕。

　　这时，嗜血战猪已经再次发起冲锋，如小山般的身体，带着一往无前的惊人威势，往众人所在冲撞而来。

　　里安只得再次施放“大地守护”的削弱版魔法，去抵挡嗜血战猪的冲锋，同时心底着急，不知少爷发什么疯，没有退走，竟然施放起魔法来。

　　少爷只是六级魔法师，接近七级魔法师而已，虽然妖孽般的天赋让他惊艳不已，面对一头九级魔兽，却没有什么战斗力啊！

　　林扬自然不是无的放矢之人，额头亮起光晕后，身前土系元素汇聚，凝聚成一杆能量长枪。

　　这是他自创的一个攻击魔法，威力并不弱于土系六级魔法，女神之矛，乃纯能量攻击。

　　单凭一个相当于女神之矛的魔法，自然无法对九级魔兽嗜血战猪造成丝毫威胁，但下一刻，林扬身前又汇聚起青色的风系魔法元素。

　　又一杆风系能量长枪汇聚。

　　下一瞬间，又分别有雷系、火系、水系、木系、金系、光明系、黑暗系元素汇聚，凝聚成一杆杆各系的能量长枪。

　　里安、亚伦、牛大、牛二、牛三愣愣的看着林大少爷的举动，虽然知道林大少爷是全系魔法师，但眼下却不是秀魔法的时刻啊！

　　九个相当于六级魔法的瞬发魔法，又有什么用？

　　下一刻，他们就吃惊的张大了嘴巴，双目中满是不可思议的意味。

　　也不见林扬如何动作，身前半空中的金系能量长枪，就与土系能量长枪融合在了一起。

　　融合！

　　两系魔法的融合，立即让融合后的魔法能量长枪，威力提高了数倍，已相当于七级魔法的程度。

　　然后，水系能量长枪，又往里面融合了进去。

　　三系魔法融合！魔法能量长枪的威力，立即又提升了数倍！已经与八级魔法相当！

　　接着，火系、木系、雷系、风系、光明系、黑暗系能量长枪，依次融入进去。

　　魔法能量长枪的威能，不断以数倍的速度递增，最终，形成一杆九系魔法融合的能量长枪，散发着惊人的威压，周围的空间都开始扭曲起来。

　　这时，里安又连续施展了十几个土系禁咒“大地守护”的削弱版魔法，再次将嗜血战猪的冲锋抵住。

　　嗜血战猪一个踉跄，站稳身形，往林扬一行人的方向望来，看到林扬身前散发着骇人威压的九色能量长枪时，双目中的凶光退去，竟露出了惧意。

　　作为九级魔兽，他有着敏锐的感知，自然感觉到了那杆九色能量长枪的威能，竟然不输于禁咒！

　　禁咒！那是九级法神倾尽全身魔力，才能施展的魔法，每一个禁咒都有着毁天灭地的威力！

　　如今，却有一个不亚于禁咒的魔法，活生生的出现在他眼前，让身为九级魔兽，防御无双的嗜血战猪，也没有把握能够接住。

　　亚伦、牛大、牛二、牛三等人，更是被这个不亚于禁咒的魔法威压，给压在原地，难以动弹。

　　里安法神露出极为惊骇的神色，竟然是九系魔法的融合！？少爷竟然能做到！？

　　这需要多么精妙的魔法掌控力，以及无与伦比的精准度！？

　　林扬挥了挥手，九色能量长枪化作一道耀眼的流光，往嗜血战猪飞去。


第八百二十五章 臣服

　　“不好！”

　　九系魔法融合的能量长枪，化作一道流光往嗜血战猪飞了过去。

　　最先叫糟的并非直面魔法的嗜血战猪，而是里安！

　　他们与嗜血战猪只有百米距离，这可是一个不弱于禁咒的魔法，有着毁天灭地的威力，这么近的距离，他们可是要跟着遭殃的。

　　“天地元素，以大地为引……”

　　里安极为快速的念了几句咒语，下一刻，浓郁的土黄色元素从地面渗透而出，将他与林扬、亚伦、牛大、牛二、牛三包裹住，凝聚成一个厚实的光罩。

　　这是一个九级防御魔法，大地之盾。

　　以里安接近圣域的境界，在一个呼吸的时间内，完成了这么一个九级魔法。

　　下一刻，九系魔法融合的能量长枪，已经在嗜血战猪的怒吼中，落在了他充满了角质层的巨大身躯上。

　　惊天动地的九色光华，几乎在刹那间，从九系魔法融合的能量长枪与嗜血战猪的身躯碰撞的地方，亮了起来。

　　周围的一切变得一片寂静，没有任何碰撞的声音传出。

　　紧接着，一股无可抵御的巨大力量，令百米外的林扬、里安、亚伦、牛大、牛二、牛三等人，都清晰的感觉到自己的身体似乎变轻了，似乎在风中飘荡。

　　里安施放的九级魔法，大地之盾，抵御了魔法余波的大部分威力，尽管如此，剩下的些许余波，还是将他们冲击的倒飞了开去。

　　这还是里安在顷刻间，又瞬发了一个防御魔法，才让众人都没有受到伤害，只是被冲飞了而已。

　　以嗜血战猪为中心，地面出现了一个方圆数百米的深坑，高达三十多米，长达上百米的嗜血战猪正气息大弱的躺在深坑里，显是没有行动的能力了。

　　禁咒魔法的威力，即便是圣域强者也不敢硬抗，尽管嗜血战猪是防御无双的九级魔兽，还是被击成了重伤。

　　尽管如此，还是看出嗜血战猪的防御力，若是换了任何一头九级魔兽来，只怕此刻已经死了。

　　若不是嗜血战猪抵挡了魔法的大部分攻击，就不止出现一个方圆数百米的深坑这么简单了，林扬、里安、亚伦、牛大、牛二、牛三一行人，来到了深坑旁。

　　淡淡的光芒自林扬额头亮起，下一刻，又出现九杆各系能量凝聚而成的长枪，然后在他无比精妙的控制下，逐渐融合了起来。

　　一个九系融合，不弱于禁咒的魔法，再次形成。

　　九色能量长枪高立，指着下方，周围的空间都有些扭曲起来。

　　林扬注视着深坑内受了重伤的嗜血战猪，淡淡道：“臣服，或者死亡。”

　　看着那散发着惊人威压的九色能量长枪，嗜血战猪的心开始剧烈地颤抖，几乎没有犹豫，就口吐人言的吼了出来：“臣服！我臣服！”

　　林扬满意的点了点头，挥了挥手，九色能量长枪散去。

　　一旁的里安看得是目瞪口呆，这需要多么精准的魔法掌控力？哪怕出现一丝一毫的偏差，就会出现不可估计的后果！

　　单有无比精准的魔法掌控力也不够，还需要天赋！

　　里安作为堂堂法神，对林大少爷的魔法天赋，表示也臣服了！

　　亚伦、牛大、牛二、牛三等人，更是一个个愣在当场，短时间内的惊天变化，让他们表示脑子有些跟不上。

　　林扬看向里安，淡淡道：“就让他做你的契约魔兽吧，你应该知道怎么做。”

　　说起来，林大少爷修炼魔法的时间尚短，大部分时间都在闭关修炼魔力与精神力，对各种魔法都不太了解。

　　与魔兽签订契约的魔法，林大少爷表示还真不会。

　　至于九系融合魔法，以他的天赋与境界来说，倒是不难。

　　里安愣住了，契约魔兽对魔法师来说，是极为重要的事情。因为一个魔法师一生中，只能签订一只契约魔兽。

　　若是签订第二只契约魔兽，就要付出很大的代价。

　　魔法师的防御能力与机动能力并不是很强，所以，需要一个魔兽伙伴来辅助战斗，这个魔兽伙伴，自然是越高级越好。

　　当年他失去魔力之前，并没有找到合适的契约魔兽，里安法神的眼光自然也是很高的，非八级魔兽入不得法眼。

　　但八级魔兽又岂是那么容易收服的，更别说九级魔兽了！

　　里安喃喃道：“少爷，你是说……”没想到，少爷竟然把一头九级魔兽，让给他来做契约魔兽！这可是九级魔兽啊！还是以防御著称的嗜血战猪！

　　若是有了嗜血战猪作为契约魔兽，里安的战斗力简直是飙升！

　　林扬点了点头，淡笑道：“不错！”

　　里安知道自家少爷的脾气，也不矫情，激动地点了点头后，看向嗜血战猪，道：“献上你的血契。”

　　嗜血战猪目光在林扬与里安身上转了转，他自然更想认那一个人类小孩为主，因为对方拥有施放禁咒的能力！

　　但是这件事情他显然做不了主，认一个法神为主，倒也不是不可以接受的。

　　“以自然之神的名义，我愿成为您忠心不二的护卫。”嗜血战猪喷出一口鲜血，献出了血契。

　　鲜血在空中变化起来，形成一个魔法契约。

　　血契，是所有契约中，最为牢固的契约魔法之一。

　　里安咬破手指，向那个魔法契约中滴出一滴鲜血，血红色光华亮起，契约完成。

　　嗜血战猪既然成了里安的契约魔兽，那就变成了自己人，林大少爷轻飘飘的来到嗜血战猪的背上，伸手往它背上一按，圣心诀的内力使出。

　　没一会儿，嗜血战猪受到的重创就全部恢复，这让他看向林大少爷的目光变了再变，这个看上去只有六七岁的人类小孩，到底是个什么样的存在？

　　莫非是神明转世！？

　　至于亚伦、牛大、牛二、牛三早就表示脑子不够用了，尤其是亚伦……自己到底找了一个什么样的室友兼兄弟！

　　嗜血战猪恢复了人形，两米多高的独角壮汉，林扬看向他，有些好奇地问道：“魔兽山脉的内部，到底是个什么情况？”


第八百二十六章 朝拜

　　林大少爷以一己之力，轻描淡写的降服了九级魔兽，嗜血战猪，可见魔法文明也是有可取之处的。

　　最起码，以他圣心诀的功力，就施展不出这么强大的攻击力，堪称越级挑战的典范，要知道这头嗜血战猪，比风云位面的神龙，还要强上一些。

　　以他的功力，显然是虐不了神龙的，换了魔法能力，又不一样。

　　当然，这与他的境界也是分不开的。

　　嗜血战猪还是分得清主次的，虽然与他签订契约的并非是这个人类小孩，满是恭敬的道：“魔兽山脉内部，以东南、东北、西南、西北为方向，划分为四个区域。这四个区域，分别由一个强大的魔兽种族掌控，管理着魔兽山脉内部的一切事物。”

　　“哦？”林扬挑了挑眉，里安、亚伦、牛大、牛二、牛三等人也在认真听着，作为天堑大陆三大禁地之一的魔兽山脉的核心区域，那是禁地中的禁地，鲜为人知。

　　哪怕只是得到其中的消息，也已经很了不起了。

　　嗜血战猪继续道：“魔兽山脉内部，非智慧型魔兽不可进入，进入其中后，就要遵守里面的规矩。”

　　林扬有些好奇的追问道：“什么规矩？”非智慧型魔兽不可进入，也就是说，七级魔兽在里面也只是垫底的。

　　嗜血战猪道：“魔兽山脉内部，只允许同级的魔兽厮杀，高等级的魔兽不能对低等级的魔兽动手。”

　　众人若有所思的点了点头，没想到魔兽山脉内部还有这样的规矩，倒也挺公平，这是保证智慧型魔兽能够公平进化么？

　　亚伦忍不住问道：“里面有多少魔兽？又被哪几个魔兽种族掌控？”

　　“九级魔兽有上百头，八级与七级魔兽不好统计。”嗜血战猪想了想，说出了让亚伦、里安、牛大等人倒吸一口凉气的话语。

　　九级魔兽上百头！难怪人类的战神与法神进入其中，生存的几率很小！就是八级魔兽，也已经很难对付了，竟然难以统计！

　　嗜血战猪又道：“这里处于西北区域，由金纹翼虎部族掌控。另外，西南区域，由飓风王蟒部族掌控。东南区域，由棘背铁甲熊部族掌控。

　　至于东北区域，我也没有去过，那里由一个亡灵类的魔兽部族所掌控，气息让人讨厌。”

　　众人都点了点头，林扬又问道：“这些魔兽部族，有多少魔兽？”

　　嗜血战猪道：“大约有三四百左右，金纹翼虎部族，拥有三百多七级魔兽，十几头八级魔兽，还有三头九级的存在。”

　　里安动容，亚伦、牛大、牛二、牛三更是倒吸口气，三百多七级魔兽！这要是一起施放起魔法来，岂不是要逆天！？

　　金纹翼虎，可是飞行魔兽中的强力存在，拥有金属系的天赋魔法，金属系的魔法，一向就是以攻击力著称的。

　　更何况还有十几头八级，还有三头九级！

　　难怪可以掌控一块区域！

　　林扬面色动了动，突然有了主意，问道：“你跟这些魔兽部族的关系怎么样？”

　　嗜血战猪听了，露出笑容，道：“在这魔兽山脉内部的四大区域，我从来不惧怕谁，论及真正的实力，几乎能够排在第一位。”

　　众人纷纷点头，嗜血战猪说的倒是不假，以他那防御无双，连相当于禁咒的魔法都能接下来的防御力，确实能够排在同级魔兽的第一位。

　　同级的魔兽很难对他构成伤害，他的攻击力却很强，所以，综合实力，强！

　　嗜血战猪脸上又挂起了苦笑，也正因为在魔兽山脉内可以横着走，所以他没事喜欢到处乱逛，这才遇到了林扬等人，载了个有史以来最大的跟头！

　　嗜血战猪苦笑道：“所以，没有九级魔兽敢来招惹我，我与那几个魔兽部族相处的也不错，没事的时候，会去他们的领地转一转，做做客。”

　　“哦？”林扬的双目亮了起来，沉吟了一会儿，笑着道：“你带着我们，去拜访一下金纹翼虎部族的那三位九级魔兽。”

　　“什么？”嗜血战猪愣了愣，魔兽山脉内部是禁止人类进入的，竟然要自己带着他们，去拜访金纹翼虎的那三位九级存在？

　　林扬笑着道：“如果把这三头九级魔兽收服，能不能掌控整个金纹翼虎部族？”

　　“……”

　　包括嗜血战猪在内，所有人都目瞪口呆，为林大少爷的大胆想法感到吃惊，竟然要掌控整个金纹翼虎部族！？

　　嗜血战猪咽了咽口水，对林大少爷的印象再次改观，道：“倒是可以的，金纹翼虎部族，一向遵从族长的命令，其中一位九级存在，就是金纹翼虎部族的族长。”

　　林扬点头笑道：“如此最好！”

　　林大少爷有了收服金纹翼虎部族的想法，众人虽然感到吃惊，但也只能遵从，并且为这个大胆的想法怦然心动。

　　到时候，岂不是掌控了魔兽山脉的整个西北区域？

　　由嗜血战猪带路，一行人往魔兽山脉内部继续深入，嗜血战猪将自己的气息散了出去，令魔兽山脉内部的高级魔兽丝毫不敢接近，远远的就逃了开去。

　　虽说魔兽山脉的内部区域，非同级的魔兽不可厮杀，高级魔兽不能对低级魔兽出手，但是只要做的隐蔽，低级魔兽死了，也只能认了。

　　不过一旦暴漏，违反规矩的魔兽，就是整个魔兽山脉内部的公敌，会被群起而攻之。

　　嗜血战猪边走边道：“金纹翼虎部族的族长，名叫虎森，实力最强，接近圣域的存在，另外两名长老稍弱一些，是最近一千年才进化成九级魔兽的。

　　原本还有一名长老，不过在朝拜的时候，作为食物被吃掉了。”

　　“什么！？”林扬、里安、亚伦、牛大、牛二、牛三都愣住了，金纹翼虎部族的长老，九级的存在，竟然当作食物被吃掉了？

　　林扬猜到了些端倪，若有所思地问道：“朝拜？那是什么？”

　　提到朝拜，嗜血战猪的脸色也很不自然。


第八百二十七章 金纹翼虎的领地

　　嗜血战猪神色有些不自然地道：“每隔一百年，魔兽山脉内部的所有九级魔兽，都要去核心区域进行朝拜，由魔兽山脉三位真正的主宰者，各自挑选一只九级魔兽作为食物。”

　　里安、亚伦、牛大、牛二、牛三同时动容，他们并不傻，能够随意挑选九级魔兽作为食物的，那必定是圣域级别的存在了！

　　魔兽山脉内部的核心区域，竟然有三位圣域魔兽存在！

　　林扬笑着问：“这么说来，你也进行朝拜过了？那三位主宰者，又是什么魔兽？”

　　嗜血战猪点了点头，脸上露出几分庆幸，道：“说起来，我已经朝拜过二十多次，却一直没有被挑选成为食物，算是极其幸运的事情了。

　　金纹翼虎一族的那位长老，就是在进行第十六次朝拜的时候，被挑选成为食物的。

　　至于三位主宰者的本体，我除了知道第三位主宰者，是由一头三眼魔猴，在一千多年前进化成圣域魔兽，成为第三位主宰者的。

　　另外两位主宰者，都是很久以前便高高在上的存在了，从未现出过本体，谁也不知道他们是什么魔兽。”

　　众人纷纷若有所思地点了点头，高级魔兽的生命极长，活个几千年完全不成问题，一些寿命上有先天优势的九级魔兽，活个上万年也不是不可能的。

　　朝拜百年一次，这头嗜血战猪已经朝拜了二十多次，也就是说，最少也活了两千多年了。

　　至于圣域级别的存在，相传他们是永生不死的。

　　他们倒是没想到，那三位圣域魔兽的存在，其中一位，就是在一千多年前新进化的。

　　林扬也很好奇圣域级别的魔兽到底有多强，九级魔兽的存在，已经不弱于风云位面的神龙了，差不多是天仙级别。

　　想必圣域级别的魔兽，怎么也是真仙一级的存在，毕竟已经摆脱了生命的桎梏，达到永生不死的级别了。

　　很快，一行人就来到了魔兽山脉内部，西北区域的掌控种族，金纹翼虎部族的领地。

　　远远的，一行人就发现前方有着一个极为广阔的山谷，山谷两侧的峰峦一眼望不到头，峰峦上方与后方，隐约可见有一头头金纹翼虎盘旋。

　　金纹翼虎，成年就是七级智慧型魔兽，极为强大的存在，能够比得上他们的，也只有成年就是九级魔兽的龙族了。

　　这些金纹翼虎每一头身上都散发着强大的智慧型魔兽气息，但随着嗜血战猪的走近，更为强悍的气息散发出来，令他们都发出不安的低声咆哮，并且不敢阻拦的退让开来。

　　对于魔兽来说，实力与级别就是一切，等级观念最为直观，七级魔兽面对九级魔兽，连抵挡都需要极大的勇气，甚至直接不敢反抗。

　　更何况嗜血战猪也算是这里的老客人了，这里的金纹翼虎魔兽，大部分都认识他的气息。

　　被嗜血战猪的气息笼罩着，林扬、里安、亚伦、牛大、牛二、牛三一行人，很快进入了山谷内，并且来到了金纹翼虎部族的领地核心区域。

　　这是一处由巨大楠金树形成的天然森林，周围已经没有七级金纹翼虎的存在，只有寥寥一些八级的金纹翼虎在这里栖息，散发着极为强悍的气息。

　　“楠金树！”亚伦看着巨大的天然森林，双眼有些放光，满是惊叹的低声叫了一句，几乎是吼出来的。

　　楠金树所产的楠金木，是制造金系魔法装备的最佳材料，制造而成的每一件魔法装备，都是精品中的精品，是所有佣兵抢破头的宝物。

　　这里，却有着楠金树形成的天然森林，看这些楠金树的模样，显然每一棵都不知成长了多少年了。

　　要是把这些楠金树搬出去，全部打造成魔法装备……甚至武装一个佣兵团的话……

　　亚伦已经陷入了痴痴的幻想中，一行人继续前进。

　　楠金树形成的天然森林，散发着浓郁的金系元素，是金系魔兽最好的栖息地。

　　在天然森林的正中央，嗜血战猪、林扬等一行人，见到了三名两米多高，身穿金色盔甲的壮汉。

　　能够幻化成人形的，自然是九级魔兽的存在，显然，这三个两米多高的金甲壮汉，就是金纹翼虎一族的族长与两位长老了。

　　嗜血战猪散发着强悍的气息入谷，早就惊动了他们。

　　其中一名金甲壮汉看着嗜血战猪，笑道：“猪兄怎么有兴致到我们这里来了？”

　　说着，目光在林扬、里安、亚伦、牛大、牛二、牛三身上转了转，皱了皱眉，问道：“人类与牛头人？”

　　最终，目光落在里安身上，道：“九级法神？”

　　不待嗜血战猪开口，另外一名金甲壮汉追问道：“猪兄，他们是？”

　　嗜血战猪咧嘴一笑，为介绍道：“这位是我的主人，里安法神。”

　　“什么！？”三名金甲壮汉纷纷惊叫出声，仿佛听到了什么不可思议的事情。

　　“动手！”

　　几乎在同一时刻，林大少爷就吩咐了下去。

　　嗜血战猪吼叫一声，现出了百米长，高达三十多米的本体，头顶七米长的血红色独角散发着森然的气息，布满角质层的身躯充满了厚重感。

　　林扬、里安、亚伦、牛大、牛二、牛三等人同时后退。

　　里安额头亮起淡淡的黄色光芒，念着咒语，顷刻后，九级魔法大地之盾就施放了出来，将众人护住。

　　变化只在顷刻间，嗜血战猪在前，林扬等一行人在后，被大地之盾的魔法护住。

　　前方则是刚刚反应过来的三名九级金纹翼虎，最先开口的一人吼道：“猪兄，你这是什么意思？”

　　在自己的领地中，他们并不认为对方有九级嗜血战猪与一名人类九级法神，就是他们的对手，所以，也并不着急动手。

　　嗜血战猪巨大的鼻孔哼了哼，并没有开口，反而转头往后方看了看，果然，林大少爷已经开始施放魔法了。

　　想到那不亚于禁咒的融合魔法，嗜血战猪觉得有些肉疼，他可是被揍过的。


第八百二十八章 收服

　　林扬额头亮起淡淡的光晕，周围的魔法元素一瞬汇集。

　　金系、木系、水系、火系、土系、风系、雷系、光明系、黑暗系的能量长枪，分别在身前的半空中凝聚而成，散发着六级魔法特有的威压。

　　而后，各系能量长枪，依次融合在一起。

　　每每有一系魔法长枪融合进去，之前的魔法，就会增长数倍的威能。

　　很快，九系魔法融合完成，九色光华闪烁的能量长枪，散发着骇人的气息，周围的空间都有些扭曲起来。

　　直到这个时候，金纹翼虎一族的三名金甲壮汉，才纷纷色变，露出难以置信的神色。他们原本以为，对方有九级嗜血战猪与九级人类法神，并不能掀起什么浪花，毕竟，这里是金纹翼虎一族的领地。

　　作为掌控魔兽山脉内部西北区域无数年的强大种族，金纹翼虎一族的实力不容轻辱，就是圣域级别的魔兽来了，倾尽全族的力量，也有一战的实力。

　　但是，他们明显大意了！

　　林扬也没有想到战斗这么顺利，九系融合魔法施放出来，那三头九级的金纹翼虎，还傻傻的站在原地，看来是安逸的太久了，缺乏了最基本的战斗危机意识。

　　林扬挥了挥手，九系融合魔法形成的能量长枪，化作一道美丽的抛物线，从嗜血战猪的上方划过，往金纹翼虎一族的三位九级存在飞射了过去。

　　“吼……”

　　金纹翼虎一族的三位九级存在，同时发出一声吼叫声，顷刻后，出现三头身长七十多米，高达二十多米的虎形魔兽。

　　三头巨大的虎形魔兽，每一头身上都有着漂亮的金色花纹，如同刻画上去的一样，并且，每一头虎形魔兽，都长着一双巨大的虎翼。

　　金纹翼虎，飞行类金系魔兽。

　　三头金纹翼虎现出本体后，飞行在半空，同时又吼叫了一声。

　　顷刻间，近乎粘稠的金系魔法元素，在三头金纹翼虎上方凝聚起来，这里本就是楠金树天然森林的核心位置，是金系魔法元素最为浓郁的地方。

　　一个璀璨的金色光罩，在三头金纹翼虎的上方凝聚而成，这是三头九级金纹翼虎联手施展的金系防御魔法。

　　下一刻，九系魔法融合的能量长枪，落在了璀璨的金色光罩上，刹那间，惊天动地的各色光华，从两者碰撞的地方，亮了起来。

　　周围的一切变得一片寂静，耀眼的各色光华中，看不清任何东西，禁咒魔法的余波，被嗜血战猪抵挡住。

　　嗜血战猪虽然无法抵抗禁咒级别的魔法，但是对抗余波，还是没有问题的。

　　所以，后方的林扬、里安、亚伦、牛大、牛二、牛三等人，安然无恙，甚至里安所施放的大地之盾，也做了无用功。

　　谁让从战斗的一开始，金纹翼虎一族的三位九级存在，就大意了呢？

　　就连林扬原本也以为，要经过一场苦战的，毕竟这里是金纹翼虎一族的领地。

　　顷刻后，魔法的核心区域，传出三声惨叫。

　　与此同时，林大少爷已经完成了第二个九系融合魔法，九色光华的能量长枪，屹立半空。

　　众人往魔法的核心区域看去，只见三头金纹翼虎，一个个鲜血淋漓，受了重创的落在了地上，以充满了难以置信的目光，往这边望来。

　　见到他们的模样，嗜血战猪咧着大嘴笑了笑，有些幸灾乐祸，然后光华一闪，化作了人形的独角壮汉。

　　林扬来到三头金纹翼虎身前，九系融合的魔法能量长枪悬浮在半空，指着三头金纹翼虎，让周围的空间都有些扭曲。

　　林扬淡淡道：“臣服，或者死亡。”

　　感受到那散发着骇人威压的九色能量长枪，三头金纹翼虎对视了一眼，都从对方的眼底看到了恐惧，无声的交流过后，他们做出了与嗜血战猪一样的选择。

　　“我们臣服！”

　　对于这个结果，嗜血战猪并不意外，对于活了几千年的他们，更加的不想死。他们的毕生追求圣域魔兽还没有达到，哪能放弃希望！？

　　林扬满意地点了点头，招了招手，把牛大、牛二、牛三唤到近处，看向三头九级金纹翼虎，淡淡道：“现出你们的血契。”

　　牛大、牛二、牛三的呼吸，立即沉重了起来，一双双硕大的牛眼中满是不可思议，少爷竟然让三头九级魔兽，认他们为主！？

　　开什么玩笑！？

　　甚至连三头金纹翼虎都有些不能接受，但碍于林大少爷的淫威，最终，他们还是选择了臣服。

　　“以自然之神的名义，我愿成为您忠心不二的护卫。”

　　“以自然之神的名义，我愿成为您忠心不二的护卫。”

　　“以自然之神的名义……”

　　三头金纹翼虎纷纷喷出一口鲜血，对牛大、牛二、牛三分别献上了血契，三个牛头人学着之前里安法神的模样，分别滴出一滴鲜血，往血契形成的魔法中滴去。

　　血红色光华亮起，契约完成。

　　亚伦有些羡慕嫉妒恨的看着三个牛头人，这可是三头九级金纹翼虎啊，还是飞行魔兽！他亚伦大少爷什么时候才能拥有一头九级魔兽！？

　　这个时候，因为这里巨大的魔法波动，整个山谷内的金纹翼虎一族早就骚乱了起来。

　　林扬将三头九级金纹翼虎的伤，以圣心诀治好了以后，让他们平息了山谷内的波动。

　　如此，也算收复了整个金纹翼虎一族，接下来的事情就好办了，林大少爷目前最需要的，还是魔晶！

　　嗜血战猪与整个金纹翼虎部族，都出去为林大少爷狩猎了。

　　嗜血战猪与三头九级金纹翼虎，找上了其中九级魔兽的存在，八级的金纹翼虎，找上了八级魔兽的存在，七级的金纹翼虎，找上了七级魔兽的存在。

　　很快，一头头七级、八级、九级魔兽都开始遭殃。

　　魔兽山脉内部的西北区域，一阵鸡飞狗跳。

　　林大少爷也收货了大量的七级、八级，甚至九级魔晶，直到觉得满意，才志满意得的收了手。


第八百二十九章 天狼佣兵团

　　金纹翼虎一族的魔兽与嗜血战猪一起，为林扬狩猎魔兽山脉内部的智慧型高级魔兽，得到了大量的高级魔晶。

　　林大少爷拿了一块八级魔晶，闭关修行了些日子，轻轻松松的就从接近六级魔法师巅峰，突破到了七级魔法师。

　　亚伦也用一块八级魔晶修行，成功晋级六级魔法师。

　　越高级的魔晶，魔力源泉越是精纯，对魔法师的修行越有利。

　　而且在亚伦无比哀怨的目光中，林大少爷亲自出手，替他收服了一头九级魔兽作为魔宠，是一头九级的双头狮王。

　　双头狮王，属于风系与水系的双系魔兽，在同级魔兽中，也属于顶尖的存在，就是单个的金纹翼虎，也不是双头狮王的对手。

　　因为双头狮王的两颗头颅里，分别有一颗风系与水系的九级魔晶，精通双系魔法，又拥有强大的肉身，极为强悍。

　　林扬、亚伦双双突破，也只是晋级六级与晋级七级的突破而已。

　　林大少爷的第一个跟班，里安法神，得到一颗九级土系魔晶后，终于突破了九级法神的桎梏，晋级圣域魔法师！

　　里安本就是天堑大陆的天才人物，一生波折，晋级圣域魔法师，也算是苦尽甘来，当然，得到九级土系魔晶，有着不可忽视的作用。

　　若非跟着林大少爷，里安想要突破，只怕还是需要很长的时间与机缘。

　　圣域魔法师与九级法神，完全是两个概念。

　　圣域以下的魔法师，包括九级法神在内，施放魔法的时候，都是以自身的魔力与精神力为引，借助天地间的魔法元素。

　　一旦突破圣域，就会形成自己的领域，在领域内，圣域强者就是绝对的主宰。他们施放魔法，就不再是借助天地间的魔法元素，而是与天地契合，去调动天地间的魔法元素。

　　一个是耗费自身的魔力与精神力，去借助魔法元素。另一个是去调动、指挥魔法元素，两者有云泥之别。

　　九级法神施放禁咒，需要耗费全身的魔力，方能成功，施放完一个禁咒，基本也就废了，需要很长的时间休养。

　　而圣域魔法师，施放禁咒的消耗并不大，哪怕是接连施展几个禁咒，也没有什么负荷。

　　这就是差距！

　　而且圣域魔法师，施展禁咒以下的魔法，哪怕是九级魔法，也可以达到瞬发的地步，强到离谱。

　　最重要是的，一旦晋级圣域，与天地契合，也就摆脱了生命的桎梏，达到永生不死的境界。

　　魔兽山脉一行，可谓是收获颇丰。

　　林扬、亚伦、牛大、牛二、牛三，以及晋级圣域的里安，还有收服的嗜血战猪、双头狮王、三头金纹翼虎等一行人类、兽人、魔兽组合，离开了魔兽山脉内部区域。

　　算算日子，林扬与亚伦已经离校半年多，虽说神圣学院的管理很松，全靠自觉，但作为学员，行为也不能太离谱。

　　所以，林扬与亚伦准备回学校，而且林大少爷已经晋级七级魔法师，符合了毕业进入教延的要求，可以展开进击教皇宝座的旅程了，只不过要从一名蓝衣执事做起。

　　这一日，林扬一行刚刚出了魔兽山脉内部区域，这里处于外部区域的危险地段，也有不少七级智慧型魔兽的存在，往往只有A级佣兵团才会在这里活动。

　　突然，前方的一处山脚下，传来了吆喝与嬉笑吵杂的声音，林扬等一行人都是微微一怔，没想到遇到了佣兵团。

　　前方的佣兵团应该是修整休息，一行人也不准备理会，准备绕道而行，却传来一道喝声：“站住！你们是什么人？鬼鬼祟祟的干什么？”

　　很快，从山脚下冲出一群人来，人数大约有一百左右，其中以战士与弓箭手为主，训练有素，而且一个个都不弱，大部分都是七级战士，小部分是八级战士。

　　为首的，是一名二十多岁的青年，年纪轻轻竟也是一名七级战士，他身旁跟着两名魔法师，竟都是罕见的七级魔法师。

　　另外，还有一名气息彪悍，身穿盔甲的中年大汉跟在一旁，竟是一名九级战神。

　　看到来人的装饰以及身上的徽章，亚伦低声道：“是天狼佣兵团。”

　　天狼佣兵团，哪怕是在为数不多的A级佣兵团中，也极为出名。

　　天堑大陆上的佣兵团数以万计，A级佣兵团却只有几十个，而天狼佣兵团在这几十个A级佣兵团中，排名前三！

　　天狼佣兵团拥有一位九级法神的存在，另外，还拥有着七名九级战神，号称天狼七大战神。

　　其余如八级战士、七级战士的存在也有不少，而且还有不少高级魔法师。

　　更重要的是，天狼佣兵团的团长布鲁斯，早年闯荡魔兽山脉的时候，意外救助了一名九级魔兽啸月天狼，啸月天狼为了感恩，便自愿成了布鲁斯的魔宠。

　　也正是有了啸月天狼的帮助，布鲁斯后来所创建的天狼佣兵团，才以彗星般的速度，很快发展成为A级佣兵团，并且发展到排名前三的程度。

　　见亚伦认得天狼佣兵团，来人并不意外，混迹魔兽山脉的佣兵，不认得天狼佣兵团的很少，但一个个仍忍不住露出得意的神色。

　　为首的青年目光在林扬一行人身上转了转，有些诧异，竟然有小孩子，有少年，有老人，还有牛头人，还有几个成年人，似乎是高级战士。

　　当他的目光落在少年，也就是亚伦手上的时候，闪过几分意外与欣喜，竟然是空间戒指！

　　青年人脸色不变，一挥手，却做出了攻击的手势！

　　这是要黑吃黑了！

　　在魔兽山脉内部，佣兵之间厮杀的场面并不少见，无他，一切都是为了利益。

　　在这里，就算是死了，也没地方说理去。

　　亚伦手中的空间戒指，不论里面有没有东西，其本身就是一个极为珍贵的魔法物品。

　　林扬等一行人也是一愣，没想到对方这么果断，说干就干啊！也不看看阵容？

　　他们这一方，可是有五位九级魔兽！

　　更重要的是，还有一位圣域魔法师啊！


第八百三十章 圣域魔法师的威力

　　由于里安法神晋级成为圣域魔法师，到了返璞归真的地步，外人并不能看出来，他是一名魔法师，而且是魔法师中的顶级存在，圣域魔法师。

　　嗜血战猪、双头狮王、三头金纹翼虎等九级魔兽，幻化成了人形后，因为要跟着林大少爷前往人类国度，一个个都施展了伪装与隐匿的魔法，看上去也就是高级战士的模样。

　　所以，在天狼佣兵团为首的青年，见到亚伦手中的空间戒指，生了贪意后，便毫不犹豫的动手了，在魔兽山脉内部，黑吃黑本就是很寻常的事情。

　　但这次，他们无疑踢到了铁板。

　　嗜血战猪、双头狮王、三头金纹翼虎等九级魔兽见一些弱小的人类竟然敢对他们动手，纷纷露出怒意，刚想动手，却又不约而同的停下了动作。

　　能让九级魔兽住手的，除了降服他们的林大少爷，以及他们的主人，也就是圣域绝世强者了！

　　林扬、亚伦、牛大、牛二、牛三并没有动，一个是懒得动，其余人是战斗力不强。

　　动手的是里安，他额头上亮起淡淡的土黄色光晕后，整个大地突然摇晃了起来。

　　九级魔法，天崩地裂！

　　这是禁咒以下，土系的终极法术，哪怕是九级法神施展，也需要耗费大量魔力，以及吟唱咒语的时间。

　　但晋级为圣域魔法师的里安，轻描淡写的瞬发了出来。

　　这种法术，一般都是在真正的战场上，才会施放的，可以对敌方的军团造成毁灭的打击。

　　在这个时候施展，倒也适用。

　　在天狼佣兵团为首的青年，做出攻击的手势后，训练有素的天狼佣兵团的佣兵们，已经纷纷拿出武器，或准备以弓箭攻击，或准备冲锋。

　　那两名七级魔法师也举起了手中的魔杖，准备吟唱魔法咒语。

　　只有那名青年，以及身旁的九级战神没有动。

　　下一刻，所有人都变了脸色，大地突然剧烈的摇晃了起来，给人一种世界末日的感觉，接着，天狼佣兵团所属的地面，毫无征兆的往下方塌陷了下去。

　　“九级土系魔法，天崩地裂！”

　　这时，那名没有动的九级战神才悚然动容，认出了这一个禁咒之下，土系的终极魔法，无力的纵身一跃后，也无可奈何的往下方落去。

　　除了风系的魔法可以让人短时间的飞行，也只有达到圣域绝世强者的程度，才能凌空飞行，哪怕是九级战神也不能。

　　整个场面如同世界末日，大地摇晃，地动山摇，地面塌陷，出现一个巨大的深坑，一百多人纷纷往深坑中坠落。

　　别说是他们，就是身为九级魔兽的嗜血战猪，遇到这个魔法，也只能认栽，没办法，谁让他不会飞呢？

　　让他再与里安放对的话，面对已经晋级圣域魔法师的里安，只有被虐的份。

　　天狼佣兵团的佣兵们虽然往塌陷的深坑中落去，但除了那两名七级魔法师，众人最少也是七级战士的存在，纷纷施放出斗气，并没有被落石伤害到。

　　作为七级战士与八级战士组成的百人精锐队伍，这么一个九级魔法虽然让他们措手不及，失去了继续进攻的能力，却也构不成什么威胁。

　　就是那两名七级魔法师，也被九级战神的存在护住，一手拖着一个魔法师，身形平稳的往下方坠落，有落石靠近，都被这位九级战神的护身斗气击碎。

　　虽然这个九级的土系魔法，并没有对天狼佣兵团的佣兵们构成什么威胁，但里安这位圣域魔法师的能力显然不止如此，只是小试牛刀而已。

　　但是到底要如何行动，还是要请教一下林大少爷的意思。

　　“少爷？”里安上前一步，来到林扬身侧，恭敬地请示出声，很难想象一位可以永载天堑大陆史册的圣域绝世强者，会对一个小孩子如此恭敬。

　　林大少爷大手一挥，淡淡道：“灭了！”对于要他命的人，林扬从来不会手软。

　　“是！”里安恭敬领命，接着，吟唱起魔法咒语来。

　　需要圣域魔法师吟唱咒语的魔法，自然是禁咒无疑！

　　“土元素，以我里安的名义，凝聚吧！化为凝实的陨星，毁灭一切阻挡在前方的障碍！”

　　土系禁咒，星陨！

　　随着里安的吟唱，高空中的土元素，凝聚成一颗巨大无比的陨星，散发着骇人的威压，而后，以一种肉眼难辨的速度，自高空而下，轰然落来！

　　从天而降的陨星，摩擦着空气产生了剧烈的火花，那无与伦比的速度与威力，让一路上的空间都有些扭曲。

　　最终，“轰……”地一声，陨星落在了天狼佣兵团所在的深坑中，伴随着一阵地动山摇，以及耀眼的土系元素的璀璨光芒，良久，归于平静。

　　这么一个禁咒魔法，就是嗜血战猪也不一定接的下来，比林大少爷当初施展的九系融合魔法的威力，还要大上一些。

　　尽管这里都是天狼佣兵团的精锐，最低也是七级战士的存在，但还是没有扛得住禁咒魔法的威力。

　　若非里安已经晋级圣域魔法师，就是九级法神，遇上这么一队百人精锐，也只能退避三舍。高级战士与弓箭手多了，战斗力也不是闹着玩的，更何况还有一名九级战神坐镇。

　　这么一个精锐的百人佣兵队伍，要比一个百人的龙骑兵中队，还要厉害的多的多。

　　亚伦、牛大、牛二、牛三的双目中，满是惊艳与羡慕，这就是圣域魔法师啊！他们还是第一次见到货真价实的禁咒魔法！

　　林大少爷自创的九系融合魔法不算。以林扬如今晋级七级魔法师的能力，再次施展九系融合魔法，要比当初的九系融合魔法，威力还要大上几倍，实则要超过“土系禁咒星陨”的威力。

　　嗜血战猪、双头狮王、三头金纹翼虎等九级魔兽，一个个也露出敬畏之色，圣域，果然是绝世强者的领域！哪怕他们作为圣域之下的最强存在，也要为之颤抖！

　　唯有林大少爷面色淡然。


第八百三十一章 再临奴隶市场

　　处理了天狼佣兵团的人，林扬等一行人类、兽人、魔兽的组合继续上路，唯一的收获，就是在禁咒下，勉强“存活”下来的两枚空间戒指。

　　空间戒指是以一种极为特殊，也极其坚硬的矿石，被魔法师中的炼金术师提炼而成，尽管没有防御能力，却极为不易损坏。

　　这两枚空间戒指，分别来自那名为首的青年，以及天狼佣兵团七大战神之一的其中一位战神，比亚伦手中的空间戒指还要高级不少，内存空间要大得多。

　　天狼佣兵团的百人精锐队伍全军覆没，也算是大伤元气了，不过这些事情，都与林大少爷无关，一个小小的A级佣兵团，他自然不会放在眼里。

　　一个多月后，一行人出了魔兽山脉，路径许多王国、公国，以及神圣帝国的地域，回到了帝都梵蒂城。

　　进入梵蒂城后，林扬与亚伦并没有回神圣学院，而是来到了处于梵蒂城北城的奴隶市场。

　　梵蒂城的奴隶市场，要比芬晶王国王城内的奴隶市场高级的多，其中一个特点，就是占地很大。

　　奴隶市场外宽口的街道上，到处都是贩卖各种物品的商铺，叫声此起彼伏，偶尔有雄赳赳、气昂昂的一队队巡逻士兵走过，看上去无比繁荣。

　　就是嗜血战猪、双头狮王、三头金纹翼虎等九级魔兽，也有些看花了眼。

　　最惹人注目的，还是那不时有人进进出出的奴隶市场。

　　林扬一行人往奴隶市场内走去，这是一个方圆三千多平米的大厅，高达几十米的房顶上悬挂着巨大的魔法灯，使周围的一切纤毫必现。

　　一张张指示牌出现在最明显的位置上，旁边还有着一扇扇大门，显然是去奴隶市场不同的分类场所。

　　不论是地面还是其他的一切，都打扫的非常干净，还有专门的保洁人员随时进行清扫。这里并没有那种乱糟糟的气氛，来到奴隶市场中，即使是穿着最普通的平民，也都很守秩序，甚至没有过多的谈论声。

　　彼此熟悉的人在交谈时都刻意压低声音，在大厅四周摆放的各种植物陪衬下，使这座奴隶市场有着一个非常舒适的环境。

　　“上档次啊！”站在三千多米的大厅中，看着里面的环境，林大少爷不得不赞叹了一句，相比这座奴隶市场，芬晶王国王城的那座露天奴隶市场，就是渣渣。

　　林扬等一行人刚刚进入大厅，就有一位漂亮的女性工作人员走了上来，恭敬道：“尊敬的小先生，请问有什么可以帮您的么？”

　　工作人员也有些诧异，这一行人有小孩，有少年，有老人，有牛头人，还跟着几个成年壮汉，真是……奇特的组合。

　　更奇特的是，所有人都站在这个只有六七岁小孩的身后，竟是以一个小孩子为主的样子。

　　林扬并没有计较“小先生”的称呼，笑着道：“我想拍卖一些东西。”他来这里，并不是为了买奴隶的，而是为了弄点钱花，而且有着一些规划。

　　与芬晶王国王城内的奴隶市场，是王国皇室开设的一样，梵蒂城内的这座奴隶市场，却也是神圣帝国皇室的生意。

　　而且，它又不仅仅是一座奴隶市场这么简单，还有着在梵蒂城内名声极大的大型拍卖会场。

　　“赞美光明神，请您跟我来吧！”女性工作人员双目微微一亮，客人是来拍卖东西的，作为接待的工作人员，她是可以从拍卖物品的价值中，按照比例得到一点佣金的。

　　希望这位小先生拍卖的物品足够珍贵……

　　在这位女性工作人员的带领下，林扬等一行人跟着她，并没有来到拍卖场所，而是来到大厅侧面的一座柜台前。

　　漂亮的女性工作人员解释道：“想要拍卖自己的东西或者是参与拍卖会，都需要办理一张押金卡，一个是证明自己的身份，给我们留下档案。同时也可以获得一个拍卖编号。

　　这样的话，在拍卖会进行时，让我们能更好的帮助您完成心愿。您既然是要拍卖自己物品的，那么只需要办理一张最普通的押金卡就可以了。

　　如果您还想拍得一些物品，那么就需要提升您押金卡的级别，证明您有支付的能力。

　　当然，如果在拍卖现场，您的押金卡等级不够，您也可以现场取出足以证明您支付能力的物品或者是现金，那样也不会影响您参与拍卖。”

　　“最普通的押金卡，多少金币？”林扬点了点头，从天狼佣兵团缴获的空间戒指中，倒也有不少金币。

　　漂亮的女性工作人员道：“最普通的押金卡要一百金币，这是进入拍卖会的标准门槛。”

　　林大少爷点了点头，从空间戒指中取出一千一百金币，为他与亚伦、里安、牛大、牛二、牛三，以及五位九级魔兽跟班，各自办理了一张押金卡。

　　有些麻烦的是，这里的押金卡，还要填写比较详细的个人资料……

　　林大少爷有些无奈，报上了自己神圣学院学员的身份，倒是简单。

　　亚伦同样是神圣学院的学院，同样如此，但嗜血战猪、双头狮王、金纹翼虎等九级魔兽的身份，就不太好办了。

　　“九级法神！？”

　　在里安亮出身份后，漂亮的女性工作人员差点咬到自己的舌头，这个貌不惊人的老人，竟然是一位九级法神？

　　里安并没有报出自己圣域魔法师的身份，否则定会引起国家级的轰动，然而只是九级法神的身份，也足够让人震惊。

　　林扬在神圣学院求学的那半年多时间内，里安与牛大、牛二、牛三居住在梵蒂城内，已经通过魔法师公会，恢复了自己九级法神的身份。

　　所以，他从空间戒指内摸出了一枚魔法师勋章，从天狼佣兵团缴获的另外一枚空间戒指，自然到了这位圣域魔法师手中。

　　由于早年受伤的二十多年经历，里安对暴风帝国与魔法师公会有些失望，所以，一直没有佩戴魔法师勋章，只是将它存放了起来。

　　九级法神的魔法师勋章一出，倒是省了不少麻烦。


第八百三十二章 拍卖会

　　里安亮出魔法师勋章，作为一名九级法神，替一行人省去许多麻烦。

　　嗜血战猪、双头狮王、三头金纹翼虎等九级魔兽，成为了他的五名随从，作为一位法神，拥有高级战士作为随从，那是很正常的事情。

　　女性工作人员并没有详尽的问查，就替这位大法神与大法神的随从们办理好了手续，同时她也暗自震惊不已，猜测着林扬的身份。

　　这个只有六七岁的小孩子，竟然能够让一位九级法神跟随，到底是个什么存在……九级法神！放在教延，那也是可以成为红衣大主教，手握重权的存在！

　　每个人一张押金卡到手，漂亮的女性工作人员领着众人，前往拍卖会所。

　　林扬看了看手中押金卡的编号，竟然排到了三十多万，每一个编号最少一百金币，也就是说最少三千多万金币！真是……富得流油。

　　一行人来到大厅正面的一个指示牌旁，指示牌上明确的标注着前往拍卖会所的指引符号，旁边有着一张富丽堂皇的大门。

　　进入大门后，算是真正的进入了这座巨大奴隶市场的内部，宽阔的甬道后是另一座大厅，大厅分成明显的两部分，一部份是以白色调为主的装潢，另一部分是淡金色的装饰。

　　这里并没有那种金碧辉煌的感觉，只有一个大字。

　　在女性工作人员的解释下，那淡金色的区域主要是接待前来参加拍卖会的竞拍者。而白色区域则是接待拍卖物品的人，如林扬等人。

　　这里的拍卖会每天都会举行，如果顺利的话，拿来的拍卖品当天就会拍出。如果流拍，将连续进行三天拍卖，还不能拍出的话，将退还给物主。

　　并且，拿到这里进行拍卖的物品，价值不能低于一千金币，否则将被拒绝进行拍卖。

　　一千金币这个拍卖门槛已经很低了，毕竟办理个卡进入这里，就要交纳一百金币。

　　在漂亮的女性工作人员的带领下，林扬来到白色区域的一座柜台旁，拿出了将要拍卖的三件物品，这一下，他手中的押金卡，自动升级成了最高等级的钻石贵宾卡。

　　拍卖会场内的所有工作人员，看向他的眼神也变了，尤其是引领他前来的那位女性工作人员，吃惊的合不上小嘴，比见到里安这位九级法神还要震惊得多！

　　毕竟九级法神虽然罕见，却还是可以见到的，而这三件拍卖物品，只怕拍卖会场内的所有工作人员，都是第一次见到！

　　接下来，林扬等一行人进入了拍卖大厅，这里是一个无比巨大的礼堂，座位足有上万个之多。

　　礼堂正中央有一座圆台，高约七八米，周围的座位都是围绕着这个圆台而建。

　　高达百米的穹顶上，吊着巨大的魔法灯，灯光只照射了圆台上的部分，让圆台有着万众瞩目的感觉。

　　上万个座位上，此时已经有三四成左右的上座率，足有三四千人在场。

　　圆台上，一名主持人正通过魔法扩音器进行着拍卖。现在拍卖的物品是一把双手大剑，银色的剑体显得厚重又好看。

　　漂亮的女性工作人员恭敬道：“林先生，作为贵宾，您将在我们这里享受最高等的接待。”

　　说着，引领着林扬等一行人，来到了礼堂二楼的贵宾厅。

　　贵宾室的房间不大也不小，一百平米左右，淡金色的布置给人很舒服的感觉，有着一张张高级的沙发，竟然还有床，还有琳琅满目的装饰品。

　　似这样的贵宾室，在整个二楼，也只有几百个，与大厅内那三四千位有钱人不同，这里才是真正的有钱人。

　　很快，就有水果与饮品送上。

　　通过贵宾室的画面，可以清楚看到外面大会场的情形，这是一种留影类的魔法物品，同时，这里也有着叫价的传音类魔法物品。

　　整个拍卖会的感觉，要比林大少爷在地球生活时，所参加的拍卖会，高级的多得多。

　　要知道林大少爷创建的林氏集团，最初的时候，麾下的林氏拍卖行，是极其重要的产业，为他销售了大量的古玩、玉器。

　　林扬、亚伦、里安、牛大、牛二、牛三，以及五位九级魔兽在房间内，通过画面看着外面的拍卖会，一行人对前面的拍卖物品并没有什么兴趣。

　　都是一些精品装备、魔法装备，以及魔法药剂、五六级的魔晶，或者魔兽身上的材料等等，虽然琳琅满目，但对众人没有什么吸引力。

　　拍卖会一直持续了两个多时辰，才到了压轴物品。

　　高台上的拍卖师也换了人，换了一位九十八分以上的西方美女，一双大长腿几乎吸引了所有男性的眼球。

　　这个西方美女充满了野性的诱惑感，很难想象她从事的是拍卖师这种行业，更像一个英姿飒爽的美女战士。

　　“告诉大家一个好消息，今天晚上我们最后的压轴拍卖宝物，从以往的三件，变成了五件。尤其是最后三件拍卖宝物，我看过之后大为惊叹，没想到会有它们的出现。”

　　充满了诱惑感的西方美女，声音十分悦耳，吊足了大家的胃口后，请上了第一件压轴宝物。

　　第一件压轴宝物被推上圆台，这件宝物被红布笼罩着，从外形来看，体积不小，足有一人高，似乎是一件盔甲。

　　西方美女抬起右手，握住红布，微笑道：“大家想不想知道这是什么呢？或许有些客人已经看出来了，从红布笼罩的外形，能够判断出这是一件铠甲。是的，这确实是一件铠甲，一件珍贵的盔甲。”

　　“大家请看。”

　　西方美女拉下了红布，拍卖场的魔法灯又有所变化，巧妙的收起了西方美女身上的光束，只剩下高台上盔甲的部分。

　　贵宾室内，林扬等一行人也有些好奇的看着，毕竟是压轴宝物，能够引起众人的兴致。

　　一看之下，三头金纹翼虎的九级存在纷纷表示无语，这东西的材质他们最熟悉不过，家里多得是，楠金树所产的楠金木！


第八百三十三章 压轴宝物

　　拍卖会的第一件压轴宝物，正是一件由楠金木打造的魔法铠甲。

　　楠金木，是打造金系魔法装备最好的材料，在天堑大陆的人类国度中极为罕见，也只有在魔兽山脉深处，或者无尽森林深处，能够寻到一些。

　　实际上，魔兽山脉内部，金纹翼虎一族的领地中，却多得是，足足有一片楠金树形成的巨大天然森林，而且每一棵楠金树都成长了不知多少年。

　　但是，试问谁又能在遍布七级、八级、九级魔兽的地方，安全闯到金纹翼虎一族的领地中，又在生活着三四百头金纹翼虎这种高级智慧型魔兽的地方，将楠金木弄到手呢？

　　也只有林扬这种艺高人胆大的人，又在机缘巧合的情况下，才降服了金纹翼虎一族。

　　在他眼里不怎么珍贵的楠金木，所打造成的魔法铠甲，却贵的离谱，单单底价就是十万金币！

　　铠甲通体呈现为暗金色，在魔法灯光束的照射下，还能看到淡淡的暗金色光芒，一点点暗金色的星光，均匀的遍布在铠甲的每一寸地方，肩铠和胸铠不宽不窄，极为适中，从外形上来看，这是一套全身铠，既适合于轻装战士，也适合于重装战士的铠甲。

　　铠甲上的每一道纹路都是如此的清晰和谐，从整套铠甲上，竟然找不出一丝瑕疵，暗金色的甲身，隐隐散发出一种皇者气息。

　　“相信客人们已经看出来了，它是由楠金木铸造而成的，整套铠甲任何一部份的厚度，包括所有关节的位置，都是一样的。

　　更令人吃惊的是，这件全身重铠的每一个关节都是那么的圆转如意，绝不会影响战士们任何一个复杂的武技与动作。

　　如此铸造技艺，绝不属于我们人类，在整个天堑大陆，也只有矮人一族能够铸造出来。

　　没错，它正是矮人族大师的杰作。

　　它那超强的防御力，可以无视任何七级以下的魔法攻击，恐怕只有七级以上的魔法，才能对它造成一些破坏。

　　它的重量，是二十公斤。

　　底价，十万金币。

　　每次加价，不得少于一万金币。”

　　大长腿美女的拍卖师，幽幽地报出了这件魔法铠甲的底价，令整个拍卖场响起一阵倒抽凉气的声音。

　　十万金币！

　　对于一楼的三四千人来说，那就是一笔天价，哪怕是对于二楼贵宾室内的贵宾来说，也是一笔不小的数字，更何况，只是底价而已。

　　这里，就可以看出来神圣帝国与芬晶王国之间的差距，这里只是奴隶市场所属拍卖会场中的一件拍卖物品，就可以买下整个芬晶王国的奴隶市场了。

　　这件魔法铠甲，除却其材质楠金木极为珍贵外，矮人族大师的铸造技艺也极为重要。

　　若一名九级战神穿上了这件铠甲，以它的抗魔力，已经足以与一名九级法神一战，要知道九级法神可是可以单挑一群同级战神的。

　　若是七、八级的战士船上它，也足以完虐同级的魔法师了，可以无视七级以下的魔法攻击，对于七级以上的魔法，也有着很强的防御力。

　　这是所有战士梦寐以求的铠甲，从底价十万金币开始竞拍，很快就涨到了三十万金币的程度，令整个拍卖会场的一楼鸦雀无声。

　　只有二楼的几个贵宾室，还在叫价。

　　最终，被一个贵宾室内的贵宾，以三十九万金币的价格，拍下了这件魔法铠甲。

　　三十九万金币，足有装备小半个重装军团了！却只是一件铠甲的价值！

　　林扬等人只是在贵宾室内静静地看着，虽然这件魔法铠甲也不错，但林大少爷可不想穿着这么一件铠甲到处秀。

　　亚伦是魔法师，也用不上，三个牛头人更是直接穿不上，至于五位九级魔兽的存在，以他们肉身的防御能力，也穿不着。

　　里安这位圣域魔法师，自然不会穿战士的铠甲。

　　倒是林大少爷已经有着批量铸造这种魔法铠甲的想法，可以打造一个强力兵种出来，只不过，要请矮人族大师出手才行，否则空有楠金木也没用。

　　“下面，就请上我们今天的第二件拍卖品。”

　　充满诱惑的大长腿拍卖师说着，第二件拍卖品被推上了高台，这一次，推动拍卖品上台的足有十多个人，而且都是身高体壮的战士，看得出，这是一件重量级宝物。

　　所有人都好奇的看着，这种大型的重量级拍卖品，可是很少见的。

　　充满诱惑的大长腿拍卖师笑着道：“如果说第一件矮人大师的杰作已经极为珍贵，那么，我们今天这第二件拍卖品就更加珍惜了。

　　魔法铠甲依靠的是本身材质，和矮人大师的铸造技艺而价值不菲。

　　而我们这第二件拍卖品则只是依靠材质，大家请看。”

　　大长腿美女说着，掀开了第二件拍卖品上的红布，出现在台上的，是一头通体火红的巨大猿猴，横着的身躯足足有十几米，只不过已经失去了生命力，身上也有不少地方已经破损。

　　浓郁的火系元素从猿猴的身躯上散出，所有人看到这么一只魔兽，都被吸引了目光，竟然是一只八级魔兽，赤炎魔猴！

　　大长腿美女拍卖师的声音再次响起，“没错，这是一头高级智慧型魔兽，八级魔兽赤炎魔猴的尸体，说实话，我很佩服能够猎杀这头魔兽的强者，作为火属性的魔兽，它身体的每一部分，对于火系魔法师来说都是至宝，尤其是它体内的八级魔晶！

　　所以，经过综合评定之后，它被放在今晚第二件拍卖品的位置上。

　　底价，同样是十万金币，每一次加价，不得少于一万金币。”

　　八级智慧型魔兽，哪怕是九级法神也不易对付，除非出动大量的高级战士，配合九级法神，才能围剿，即便如此，也很少有人类捕获八级智慧型魔兽。

　　因为八级智慧型魔兽，基本上都生活在魔兽山脉的内部区域，那是真正的禁区，从没有佣兵团敢涉足其中。

　　林扬等一行人见了这件拍卖品，纷纷无语，对于在魔兽山脉内部生活了一段时间的他们来说，八级魔兽太长见了！


第八百三十四章 九级魔晶

　　虽然两件压轴宝物都很珍贵，也很值钱，但对于林大少爷等一行人来说，跟大白菜没什么两样。

　　一个是随处可见的楠金木打造的魔法铠甲，一个是随处可见的八级魔兽的尸体。

　　说起来，这头八级魔兽尸体的出现，也与林大少爷等一行人有关。因为魔兽山脉内的高级智慧型魔兽，除了一些七级魔兽还在外部区域活动外，大部分都进入了内部区域。

　　所以，八级魔兽在外部区域是基本见不到的，而魔兽山脉的内部区域，是真正的禁地，没有佣兵团敢涉足。

　　但是前些日子，林大少爷让金纹翼虎一族与嗜血战猪一起，替自己狩猎魔兽，获取魔晶，让魔兽山脉内部区域，一阵鸡飞狗跳。

　　一些七、八级魔兽纷纷跑出了内部区域，往外部区域逃难。

　　这种现象，让在外部区域活动的佣兵们大为惊异，但也吸引了大量A级佣兵团的精锐前来狩猎。

　　林扬等一行人遇到的天狼佣兵团的百人精锐队伍，就是其中之一，只不过运气不好，踢到了铁板，被里安这位圣域魔法师给灭了。

　　拍卖会上出现的这头赤炎魔猴，就是从内部区域跑出来的，被人类给猎捕的高级智慧型魔兽中的其中一头。

　　林扬等一行人，并不知道这头赤炎魔猴被猎杀，正是因为他们间接做的好事，只是在贵宾室内看着。

　　最终，这头八级魔兽赤炎魔猴的尸体，被二楼一间贵宾室内的贵宾，以四十八万金币的高价拍走，比第一件拍卖品，还足足贵了九万金币。

　　四十八万金币，已经足以装备半个重装军团，引来一楼三四千客人的阵阵惊叹，想必拍走它的是一位尊贵的高级魔法师，多半还是火系魔法师。

　　魔法师，本就是人类中最富有的人。

　　第二件压轴宝物过后，终于迎来了第三件压轴宝物。

　　第三、第四、第五件压轴宝物，正是林大少爷拿出来拍卖的，都是一样的东西，那就是魔晶，但是，它是九级魔兽的魔晶！

　　台上，充满诱惑的大长腿美女拍卖师微笑道：“如果说前两件拍卖品让大家感到惊叹，那么，最后三件拍卖品，连我看过之后都大为惊叹，没想到会有它们的出现。

　　现在，请最后三件拍卖品的第一件宝物上场。”

　　所有人都在好奇的观望着，前两件宝物，价值足足接近四十万与五十万金币的高价，已经让它们叹为观止，然而看拍卖师的模样，最后三件拍卖品，才是真正的精品。

　　这一次，拿着拍卖品上台的，却只有一个人，手里捧着一个精致的小盒子，显然这件拍卖品与重量级的铠甲与魔兽尸体一比，要小巧玲珑的多。

　　但是它打开之后，却让所有人悚然动容，就是二楼的一间间贵宾室内，也传出了不小的动静。

　　“大家请看！”

　　大长腿美女拍卖师打开了精致的小盒子，小盒子上竟是有着封印魔法的，打开之后，立即有浓郁的水系元素冲出，充斥着整个拍卖会场，近乎粘稠。

　　这种惊人的变化，让所有人都意识到，小盒子内的那块魔晶，远非寻常等级的魔晶所比，就是刚刚那头八级魔兽赤炎魔猴也比不上！

　　那就只有一个可能，九级魔晶！

　　至于圣域魔兽的魔晶，那是所有人都没有想过的事情，潜意识的不会考虑。

　　“没错，它就是一块九级魔晶。

　　拍卖会开始前，经过我们仔细核实，并且请魔法师公会的大师辨认过，才确定了这块九级魔晶的真伪。

　　九级魔兽的存在，相信大家都很清楚，说实话，我很好奇这块九级魔晶的由来，不知哪位强者，能够猎杀九级魔兽的存在。

　　它是当之无愧的一件至宝，对于魔法师来说，有着无与伦比的作用，不论是用来打造魔杖，提炼魔法物品，或者用来修炼，都有着所有宝物无法比拟的好处。

　　它的底价，是一百万金币，每次加价，不得少于一万金币。”

　　倒吸凉气的声音，从一楼三四千位客人中响起，连绵不绝，如果说九级魔晶的现世，让他们感到惊叹，那么一百万金币的底价，更让他们感到无比震惊。

　　一百万金币，足够装备整整一个重装军团！一个重装军团的价值，抵得上几个寻常的轻装军团了！

　　这还只是底价而已！

　　然而一百万金币的底价刚刚叫出口，二楼贵宾室内就有人叫出一个价格。

　　“两百万金币！”

　　所有人又倒吸了一口凉气，直接就加价一百万金币，要不要这么疯狂！？

　　这位贵宾室内的贵宾，显然是有备而来，看来九级魔晶的问世，在拍卖会开始前，已经通过一些渠道，快速的传播了出去。

　　另一位明显也是有备而来的贵宾接着又叫出了价格，“三百万金币！”

　　“嘶……”

　　一楼的三四千人同时倒吸口气，声音整齐无比，又是一百万金币的加价！要不要这么疯狂！？

　　按照以往的推测，四级魔晶的价值在一百金币左右，五级魔晶的价值翻上几倍，价值几百金币。

　　六级魔晶的价值又提高许多，价值一千金币以上。而七级智慧型魔兽的魔晶，价值直接涨到了一万金币以上。

　　八级魔晶的价值，又翻了十倍不止，在十万金币以上。

　　似刚刚的赤炎魔猴，尸体与魔晶的价值，就在四十八万魔晶。

　　按照人们的思维与推测，九级魔晶的价值，在一百万金币左右，但天堑大陆的历史上，出现的九级魔晶，屈指可数，鲜有记载。

　　如今九级魔晶问世，大家才知道完全不是这么回事，一百万金币远远不够！

　　“四百万金币！”

　　“五百万金币！”

　　“六百万金币！”

　　“……”

　　“七百万金币！”

　　最终，九级魔晶被人以七百万金币的高价拍走。

　　其实单单从里安法神用一颗九级土系魔晶，突破到了圣域魔法师来看，就知道它的价值，虽然与里安的本身分不开，但九级魔晶代表着晋升圣域的一种可能。

　　单单是一种可能，就已经足够了！


第八百三十五章 教皇

　　整整七百万金币！

　　一块九级魔晶，竞拍出七百万金币的价格，足足可以装备整整七个重装军团！

　　每一个重装军团的价值，都抵得上几个寻常的轻装军团，七个重装军团，更是连四大帝国也不可忽视的力量。

　　却只是一块九级魔晶的价格。

　　七百万金币入账，林大少爷立即变成了人类中，论富有程度，排在第一阶梯的那一小部分顶尖中人。

　　这也是他为何把拍卖品拿出来后，手中的押金卡立即升级成了最高级的钻石贵宾卡的原因。

　　如果说第一块九级魔晶的出现，拍卖出七百万金币的高价，让所有人感到震惊。那么接下来的最后两件拍卖品，更是引出了拍卖会场内一个又一个的高潮。

　　继第一块水系九级魔晶之后，又出现了一块火系九级魔晶，以及一块土系九级魔晶。

　　火系九级魔晶，足足拍出了七百五十万金币的高价，土系九级魔晶，则拍出了六百五十万金币的价格。

　　三块九级魔晶，一共拍出两千一百万金币，拍卖会所抽取了一百万金币作为佣金。

　　抽出一百万金币已经是优惠价格，原本按照拍卖会所的规矩，是要抽取十分之一，也就是两百一十万金币的。但是足足三块九级魔晶太过珍稀，让拍卖会所让出了部分利益。

　　也就是说，林大少爷足足有两千金币入账，足足可以装备二十个重装军团。

　　要知道，哪怕是神圣帝国，也只有二十个重装军团而已，全部都驻扎在帝国北境，常年与北方的兽人帝国作战。

　　并不是神圣帝国不想装备更多的重装军团，而是没有那么雄厚的实力与财力，单单二十个重装军团的装备维护与军费等等，对于神圣帝国与教延来说，就是很大的一笔开支了。

　　……

　　……

　　林扬带着两千万金币的银行卡，与亚伦一起回到了神圣学院。

　　这个世界，也是有银行卡存在的，银行卡是一种魔法产品，又称魔晶卡。只不过这个世界的银行产业，被人类四大帝国给官方垄断了。

　　除非四大帝国开战，那么林扬手里的这张银行卡，是在四大帝国通用的。

　　回到神圣学院，林扬就办理了毕业手续，他已经达到七级魔法师的程度，已经可以从神圣学院毕业，进入教延，成为一名蓝衣执事了。

　　入学一年多，以七岁的年龄，成为一名七级魔法师，从神圣学院毕业，立即轰动了整个神圣学院，甚至整个帝国。

　　连神圣学院的名誉校长，整个神圣帝国权利最大的教皇大人，也被惊动了，亲自召见林扬。

　　教延总部，在梵蒂城的东城中心位置，是梵蒂城内最为高大的塔形建筑，直入云霄，极为惹人注目。

　　但是能进入这座建筑的，却没有多少人，即便是神圣帝国的帝王，想要进入其中，也要得到教皇的首肯。

　　当林扬进入教延总部后，就见到了一个老熟人，当初给他送去录取通知书的红衣大主教，德诺。

　　“赞美光明神，小林扬，你真让我惊讶。”德诺有些赞叹的迎接着林扬，再次相见，他看向林扬的目光，已经不是看小孩子那种看晚辈的目光，完全是同辈论交。

　　尽管林扬只有七岁，却是一名七级魔法师，而恰恰也因为他只有七岁，这种妖孽般的天赋，几乎代表着他日后肯定会成为一名九级法神。

　　甚至有极大的可能，会成为一名圣域魔法师，绝世圣域强者，毕竟，天赋太妖孽了！即便是在整个天堑大陆的历史上，也几乎没有见到过这么妖孽的人物。

　　“德诺大人。”林扬笑着打了个招呼。

　　德诺大主教微微一笑，也不多说，教皇大人可是在上面等着呢，当即领着林扬来到了这座建筑的二层，这里是教皇大人召见属下的地方。

　　当林扬与德诺大主教进入二层的时候，大厅内坐着的一人，以及站着的几十个人，都转头看了过来。

　　从他们的服饰，林扬一眼就看了出来，其中有六人，是与德诺一样，都是红衣大主教，毕竟那一身大红色的主角袍太好认。

　　另外几十个人都是九级战神，看样子，应该是教延总部在职的神殿骑士。

　　至于坐着的那一个，穿着金色服饰，头带皇冠的中年人，自然是教延的教皇大人无疑。

　　这位教皇大人，可是一名货真价实的圣域强者，与里安一样，都是一位圣域魔法师，已经担任这一任教皇，足足有三千多年了！

　　这位教皇大人虽然活了许多年，看上去却只有三十多岁的样子，皇冠下是棕色的卷发，鼻梁高挺，嘴角似乎总挂着一丝温和的笑意，让人自然而然的觉得亲近，一点也不会觉得这是一位高高在上，权利巅峰之人。

　　林扬在打量着众人，目光最终落在教皇大人身上，众人也在打量着他，教皇眼中也满是好奇的看着他，笑着道：“你好，林扬。”

　　“教皇大人。”林扬单手抚胸，做了一个教延的礼节。

　　教皇看着林扬小大人的模样，笑了笑，道：“我听说我们神圣学院出了一个了不得的天才，年仅七岁的七级魔法师，而且是全系元素亲和力超等，连我也很好奇这个小天才是什么模样，今日一看，哈哈，我很喜欢！”

　　林扬并未答话，只是腼腆的笑了笑，心说你要是知道哥是冲着你教皇宝座来的，也想坐一坐这个位子，忽悠一下信徒，估计就笑不出来了。

　　教皇又笑道：“林扬，作为神圣学院毕业的学员，能够拥有如此惊人的天赋，我作为学院的名誉校长，也为你感到骄傲。

　　我想，以你的天赋，只要继续修炼，成为一名法神，甚至圣域魔法师，都不会太困难。

　　进入教延后，你想到哪里工作？”

　　包括德诺在内的七位红衣大主教，以及几十位神殿骑士，一个个露出羡慕的神色，能够让教皇大人亲自召见，且安排工作的，估计也只有这位林大妖孽了！


第八百三十六章 佣兵工会

　　教皇大人要为林大少爷安排工作，这就相当于一个公务员，被国家最高领导人询问，你想到哪个岗位任职一样，有着不同的意义。

　　也怪不得一众红衣大主教与神殿骑士羡慕，他们也没有这样的待遇，而且，哪怕林扬在教延只是一名蓝衣执事，也有着与他们几乎相同的地位了。

　　毕竟有大佬撑腰。

　　林扬想了想，道：“我想回到自己的家乡，任职一名蓝衣执事。”

　　众人微微一怔，却纷纷点了点头，在他们看来，林扬即便天赋再妖孽，有一副小大人的模样，到底是一个只有七岁的小孩子，想回家那是正常的。

　　教皇也是如此认为的，微微一笑，道：“好，林扬，我任命你成为教延的白衣主教，回到芬晶王国任职，那里的教务好像是由库克执事负责的吧？以后库克就是你的副手，全权听命于你。”

　　众人一听，纷纷表示羡慕嫉妒恨，天赋妖孽果然不一样！他们当年就没有这样的待遇，都是从执事、骑士一步步走上来的。

　　这才七岁啊，而且只是七级魔法师，就破格成了白衣主教了！

　　“多谢教皇大人。”林扬的小脸上露出恰到好处的笑容，领了教皇大人的好意。

　　教皇含笑点头，在他看来，林扬只是一个七岁的小孩子，尽管有着妖孽般的天赋，但对于处理教延的教务，却不能与成年人相比。

　　让库克执事作为他的副手，倒也可以让这个小天才安心修炼，至于白衣主教，等这个小天才修炼到了八级魔法师，自然配得上白衣主教的身份了。

　　……

　　……

　　从教延总部出来，林扬摇身一变，就成了一名白衣主教，身上穿着教延特地为他定制的白衣主教袍。

　　这是特地定制的超小号的白衣主教袍，似他这个年龄就成为白衣主教的，也是独一份，其他的白衣主教，哪一个不是成年人担任？

　　回到神圣学院，与亚伦告了个别，给这个室友兼兄弟留了一些高级魔晶，以及一份魔法修炼心得后，在亚伦恋恋不舍的目光中，林大少爷离开了学院。

　　离开了神圣学院后，林扬并没有急着离开梵蒂城，赶回芬晶王国，而是领着里安、牛大、牛二、牛三，以及嗜血战猪、三头金纹翼虎等九级魔兽，来到了帝都内的佣兵工会。

　　至于双头狮王，作为亚伦的契约魔兽，自然是留在了神圣学院内。

　　刚刚来到佣兵工会的附近，周围的人流顿时大增，身形各样的佣兵们络绎不绝的穿梭着。

　　由三个牛头人在前面开路，一行人好不容易才挤进佣兵公会。

　　尽管神武帝国才是佣兵的起源地与圣地，也是佣兵最多的地方，但天堑大陆的所有国家，都少不了佣兵这个职业的存在，而且极为兴盛。

　　神圣帝国作为四大帝国之一，作为帝都的梵蒂城，佣兵行业也是无比兴盛的。

　　直到林扬一行人进入佣兵工会内部，人流所带来的挤压力这才消失，至少有上百名身穿黑衣的工作人员，在维持着公会内的秩序。

　　这里丝毫不比奴隶市场那方圆几千米的前厅小，反而还要大上许多，高度足有三四十米，明媚的阳光从大厅两旁巨大的水晶窗照入。

　　除了进门的一边以外，剩余的三面都是石砌的长形柜台，柜台大约有两米高，使里面的工作人员有一种居高临下的感觉，大部分佣兵都需要蹬上柜台前的石阶才能与之交流。

　　林扬一行人走向正面的长形柜台，这座石砌的长形柜台足有近百米，有着许多工作人员，每一个工作人员前面，都有着一个长长的队伍。

　　林大少爷一行人，自然也只能排队了，对于插队这种不道德的事情，林大少爷一向是能免则免的。

　　林大少爷正百般聊赖的排着队，里安、牛大、牛二、牛三，以及四位九级魔兽都在后面恭敬的跟着，不敢打扰。突然，大片的惊呼声从前方的柜台处传出。

　　“A级佣兵团！又一个A级佣兵团诞生了……”

　　原本密集排列的佣兵队伍，如同潮水般分开，露出了最里面的柜台，突然的惊呼声，令大厅另外两边柜台，那些接任务和交任务的佣兵们也围拢过来，惊讶的目光都投向了那裂开甬道的尽头。

　　林大少爷正排着队，被潮水般的佣兵队伍一挤，顿时皱了皱眉，牛大、牛二、牛三连忙上前，将挤来的人群推开。

　　以三个牛头人的个头与力气，推开了不少挤来的佣兵，人潮纷乱，立即一阵鸡飞狗跳。

　　一共三个人从前方的柜台处走了出来，很明显，他们刚刚完成佣兵团的升级。

　　走在中间的，是一名身穿蓝色魔法袍的老人，看上去大约六七十岁的样子，身材瘦长，面色红润，花白色的头发整齐的梳拢在脑后。

　　老人虽然走起路来轻飘飘的，但那双充满了慑人气息的眼眸，令人不敢直视，左胸处那代表着九级法神的魔法师徽章，充分显示了他的强大。

　　这也是众人为其让出一条路的原因，不仅仅他们刚刚晋级了A级佣兵团，更重要的是，这是一位九级法神！

　　作为一名九级法神，天堑大陆强者的巅峰存在，每一位法神的出现，都会成为所有人注目的焦点。

　　在这位九级法神的老人身边，分别站着一男一女，年纪都很轻。左边的青年二十七八岁的样子，穿着一身充满了皇者气息，极为漂亮的魔法铠甲。

　　一些人昨日在奴隶市场参加过拍卖会的人，已经认出，这就是那件拍出三十九万金币，由矮人族大师以楠金木铸造成的魔法铠甲。

　　即便没有认出的，也会被这身魔法铠甲吸引住目光。

　　老人的另外一边，站着一名一头齐耳短发，英姿飒爽的年轻女子，看上去只有二十岁左右的样子，却是一名魔法师，穿着一身蓝色魔法炮，看她那高高耸起的胸脯外的魔法徽章，年纪轻轻，竟是一名七级魔法师。

　　三个人这时都皱了皱眉，往出现纷乱的人群看了过来，三个牛头人以及其后的林扬等人，首当其冲。


第八百三十七章 天下第一佣兵团

　　林扬等一行人，与三个刚刚升级成为A级佣兵团的人对峙。

　　林大少爷正在排队，因为A级佣兵团与九级法神的出现，让佣兵工会大厅内变得拥挤、混乱，自然很不爽。

　　而三个刚刚升级成为A级佣兵团的人，本应该受到众人让路的待遇，以及尊敬、羡慕的目光，却有那么几个人不买账，弄的一阵鸡飞狗跳，自然也很不爽。

　　林扬在打量着老人与一对青年男女，心说就一个法神，还有一个花三十九万金币买了那件魔法铠甲的二代，还有一名七级魔法师，拽什么拽？

　　老人与一对青年男女也在打量着林扬等人，首当其冲的就是三个牛头人，以他们的眼力，自然看得出这三个牛头人都修炼出了斗气，不弱的样子。

　　后面，竟是一名穿着教延白衣主教服饰的小孩子，这让他们很是惊讶，什么时候小孩子也可以成为教延的白衣主教了？

　　再后面的里安与九级魔兽们，因为收敛了气息或伪装，则被他们认成了仆从与高级战士。

　　一阵鸡飞狗跳的大厅，让老人与一对青年男女皱了皱眉，还没有开口，却听林扬道：“赞美光明神，老猪，把这几个破坏大厅秩序的人给丢出去。”

　　“是，少爷。”跟在林扬身后的嗜血战猪立即领命，虽然他的契约主人是里安，但对于林扬，他明显更恭敬，被揍怕了。

　　一众佣兵一听，纷纷露出不可思议的神色，这个穿着教延白衣主教服饰的小孩子是傻吗？竟然让手下把包括一名九级法神在内的几个人，给丢出去？

　　哪怕是老人与一对青年男女这三个当事人，也露出惊讶与荒唐的神色。

　　嗜血战猪却不管那么多，大步流星的来到三人身前，一伸手，分别抓向了青年男女。

　　身为九级法神的老人并没有动，他相信同伴有应付麻烦的实力，但下一刻，他的眼皮就跳了起来。

　　穿着足足价值三十九万金币的暗金色魔法铠甲的青年男子，吼了一声，从空间戒指中取出一把双手的金色大剑，双手持剑高举，向嗜血战猪劈了过来。

　　看那金色大剑上强盛的斗气，青年男子年纪轻轻，却是一名八级战士！

　　然而带着强盛斗气的金色大剑，与嗜血战猪的大手相遇，却被轻而易举的抓在了手中，青年男子面色涨红的想要抽回大剑，却发现自己与对方的力气，完全不成正比。

　　“嘎巴”一声，这把价值不菲，极其坚硬且有着斗气加成的金色大剑，就被对方如同捏豆腐一样，给捏成了两截。

　　接着又是一声脆响，青年男子昨日刚刚花三十九万金币买回来的魔法铠甲，在对方手中也如同豆腐一样，肩膀部分被捏成了豆腐渣。

　　大手强健有力地落在他的肩膀上，这件魔法铠甲被毁了一部分，算是废了，想要修复，需要找到楠金木与矮人族大师才行！

　　另外一旁，年纪轻轻的七级美女魔法师，从空间戒指中取出一杆镶嵌着七级魔晶的魔法杖，施放了一个六级的瞬发魔法，也没有对嗜血战猪构成丝毫威胁。

　　魔法元素被大手轻轻一握，就溃散在了空气中，大手同样强健有力地落在了她的肩膀上。

　　嗜血战猪很坚定的执行了林大少爷的命令，双臂一甩，青年男女就化作两道好看的抛物线，越过一众佣兵头顶，飞到了佣兵工会外面。

　　说来缓慢，三人交手也不过一个回合的很短时间。

　　嗜血战猪往穿着蓝色魔法炮的九级法神老人看了过去，老人的眼皮立即跳了起来，从刚刚瞬间交手，对方泄露的一丝气息，他已经认出，这是一位化作人形的九级魔兽！

　　竟然是九级魔兽！？

　　赞美光明神，开什么玩笑？

　　“我自己来！”

　　见这位化作人形的九级魔兽，虎视眈眈地往自己看来，老人很光棍的认怂了，灰溜溜的自己跑出了佣兵工会。

　　如果说双方的距离远一点，他还能与九级魔兽抗衡一下，那么如此近的距离，哪怕他是一名九级法神，也无法避免被秒杀的份。

　　九级魔兽的爆发力可不是闹着玩的，比人类的九级战神要强大的多！

　　嗜血战猪咧嘴一笑，根本没有将这位人类的九级法神放在眼里，正想执行少爷的命令，将他们丢出去，又听林大少爷道：“赞美光明神，住手吧！”

　　见到九级法神认怂，一众佣兵一个个仿佛看到了什么不可思议的事情，这是在上演一场闹剧吗？

　　那位九级法神，不应该当场发飙，教训一下对方的吗？

　　尽管这个足有两米多高的壮汉，拥有秒杀八级战士与七级魔法师的实力，但顶多也就是一名九级战神，哪能让一位九级法神认怂？

　　他们可不认为，这个壮汉是一位圣域绝世强者！

　　同样，他们也没有认出，这是一位九级魔兽的人形存在。

　　林扬也不理众人的目光，大厅内的秩序既然乱了，他也就不排队了，直接走到了柜台前，在工作人员的诧异目光中，笑着道：“注册佣兵团！”

　　众人为之绝倒，一个刚来注册佣兵团的，竟然把一个刚刚成为A级佣兵团的给揍了！而且揍的还是一位九级法神！

　　林扬并没有在意这个小插曲，尽管对方一个是九级法神，一个是能够花三十九万金币买一件铠甲的土豪，更是一个A级佣兵团的主人，在他眼里，也就是一盘菜而已，想怎么吃，就怎么吃。

　　除非是圣域强者，才能让林大少爷稍稍重视一些。

　　林大少爷来这里，正是为了注册佣兵团，名字就叫作“天下第一佣兵团。”

　　佣兵工会的办事效率很高，一系列手续很快办好。

　　林扬建立佣兵团，也是为了培养一些实力，一个手下有人，方便办事，另外一个原因，有利于他冲击教皇的宝座，没有点忠实手下怎么行？

　　林大少爷的佣兵团自然不是那么简单的，一个刚刚注册成功，名字又叼炸天的G级佣兵团，就这么诞生了。


第八百三十八章 探寻矮人族

　　林大少爷注册了“天下第一佣兵团”，里安与牛大、牛二、牛三都成为了佣兵团的成员。

　　里安拿出了自己的魔法师勋章，以一位九级法神的身份加入佣兵团，立即引得佣兵工会大厅内一阵惊呼与混乱。

　　这个貌不惊人的老人，竟然是一位九级法神！？

　　难怪他们面对另外一名九级法神，那么的有恃无恐。

　　他们当然不知道，这不止是一位九级法神那么简单，而是一名货真价实的圣域魔法师。

　　虽然天下第一佣兵团刚刚注册成功，但是里安的出现，立即让佣兵工会大厅内的一些佣兵，有了想要加入这个佣兵团的想法。

　　有九级强者坐镇，是成为A级佣兵团的标准，但是想要成为A级佣兵团，还要拥有上万名在册佣兵，以及完成大量的任务，才能升级。

　　这么一个新兴的佣兵团，对于他们来说，无疑是一个机会，成为佣兵团骨干的机会。

　　但是林大少爷大手一挥，全部不要，他的佣兵团可不要这么一些杂牌佣兵，而是准备打造一支牛头人佣兵团。

　　注册了佣兵团后，林扬领着里安、牛大、牛二、牛三，以及嗜血战猪、金纹翼虎等九级魔兽，又回到了梵蒂城内的奴隶市场。

　　这一次，他却是来买奴隶的，而且专门购买牛头人奴隶。

　　价值五百金币的牛头人奴隶，这里足足有一千多头，基本上都是与兽人帝国交战时的战俘，林大少爷大手一挥，全部买了。

　　这才不到一百万金币而已，虽然在别人眼中已经是一比巨款，但是对于林大少爷来说，只是小钱，有钱就是任性。

　　另外，还有为数不多的，已经练出斗气的牛头人奴隶，每一头都价值五千金币，奴隶市场内也有几十头，总共十多万金币，也被林大少爷大手一挥，买下了。

　　其实这笔买卖，对于林扬来说，可谓亏了不少，因为他可以将普通的牛头人，很快调教出斗气，这也是他购买那么多牛头人的原因。

　　这些已经修炼出斗气，贵上了十倍的牛头人，完全是鸡肋，但是，有钱就是任性。

　　就这么着，天下第一佣兵团有一千多头牛头人加入，实力飞跃。

　　一千多牛头人，哪怕是在兽人帝国的牛头人众多部落中，也算得上一个中型部落，接近大型部落了。

　　在兽人帝国中，小型的牛头人部落，只有几十上百个族人。

　　中型的牛头人部落，则拥有几百或者上千的族人。

　　只有大型的牛头人部落，才拥有几千族人，战力极为强大，但是大型的牛头人部落在广阔的兽人帝国中也不多，只有那么几个而已，大部分都是中小型部落。

　　林扬将牛大、牛二、牛三留在了神圣帝国，让他们统领一千多牛头人，发展壮大天下第一佣兵团。

　　要知道佣兵团想要升级，那是要做任务的，做任务这种事，自然是交给牛大他们去做了。

　　林大少爷留下一个发展佣兵团的章程，也就不管了，有了他留下的章程以及三头金纹翼虎作为契约魔兽，又有一千多牛头人的家底，如果牛大、牛二、牛三连这么点事都办不好，也就不用跟着林大少爷混了。

　　这一下，林扬身边只剩下了里安这位圣域魔法师，以及里安的契约魔兽，嗜血战猪。

　　两人一猪的组合，出了梵蒂城，一路往南方而去，虽然南方是回芬晶王国的方向，但是林大少爷一行人，并没有回到芬晶王国，而是一路往南。

　　半年后，两人一猪的组合，穿越了大半个神圣帝国的地域，以及众多的王国、公国，又横穿了整个神武帝国，来到了天堑大陆的最南方。

　　天堑大陆的中央区域，以方圆万里的魔兽山脉为中心，遍布着四大帝国，以及众多的王国、公国。

　　其中神圣帝国位于魔兽山脉的西北方，暴风帝国位于魔兽山脉的东北方，神武帝国位于魔兽山脉的西南方，龙语帝国位于魔兽山脉的东南方。

　　四大帝国，呈正方形，位于人类区域的四角区域。

　　林扬从位于西北方的神圣帝国，一路往南，最终穿越了位于西南方的神武帝国，来到了人类区域的最南方，再往南，就是遍布矮人族足迹的丘陵区域。

　　林扬不远万里的来到这里，也正是为了矮人族而来，在魔兽山脉内部，金纹翼虎一族领地中的那些楠金木，需要矮人族大师的铸造技艺，才能铸造成魔法铠甲与魔法装备。

　　林扬、里安、嗜血战猪，进入了天堑大陆最南方的丘陵区域，开始寻找矮人族的痕迹。

　　天堑大陆南方的丘陵区域，比起大陆北方，兽人帝国所在的荒原，要小上很多，但也有近万里地带，生存着不少矮人部落。

　　这些矮人部落，说强大，实力比起一般的王国、公国要强大的多。

　　说弱小，比起人类四大帝国，又要弱小许多。

　　不论是神圣帝国，又或是暴风帝国、神武帝国、龙语帝国，都有出兵灭了矮人族的实力。

　　但是四大帝国都没有这么做，因为矮人族是天生的铸造大师，他们需要矮人族为他们铸造出精品的装备。

　　当然，也不是他们不想将矮人族纳为己有，奴役矮人族为自己服务，而是矮人族这么一块蛋糕，被四大帝国一齐盯着，互相掣肘，谁也没办法动手而已。

　　矮人族也不是软柿子，想要在其他帝国的干涉下，战败、奴役整个矮人族，是一件极其困难的事情。

　　所以，也就造成了矮人族在夹缝中生存的局面，四大帝国虽然都对矮人族虎视眈眈，但都无法将其吞下。

　　所以，这里也成了佣兵的另外一处冒险天堂。

　　有一些强大的佣兵团，会来到这里探寻矮人族部落的足迹，如果运气好了，遇到一个矮人族部落并将他们抓回去，就可以获得极大的利益。

　　林扬、里安、嗜血战猪探寻着矮人族的痕迹，就遇上了这么一幕，一个强大的佣兵团正与一个矮人族部落对峙。

　　林扬一看，还是老熟人，天狼佣兵团！


第八百三十九章 天狼VS矮人

　　林大少爷与里安、嗜血战猪刚到这里，就看到了一场天狼佣兵团与矮人族部落对峙的好戏。

　　天狼佣兵团的团长布鲁斯，冷冷的注视着前方的矮人族部落，目光中有些庆幸。

　　没想到这次的运气竟然这么好，探寻到了一个上千人的矮人族部落的足迹，一路追踪到这里，终于追上了！

　　要知道在南方丘陵区域，搜寻矮人族部落，是一件很危险的事情，哪怕天狼佣兵团是一个A级佣兵团，但若是被矮人族的一个个部落包围，也只能是有死无生。

　　矮人族大大小小的部落加起来，足有数万族人，而且每一个矮人族除了是天生的铸造师以外，还是天生的战士，战力强大。

　　若不是矮人族的繁殖能力，比不上北方的兽人帝国，在数量上远远不能与兽人相比，否则它也会变成一个让人类无比头疼的存在。

　　如果将这个上千人的矮人族部落战败、俘虏，那将是一笔很大的财富，足以弥补天狼佣兵团之前的损失。

　　想到天狼佣兵团之前的损失，布鲁斯的心就忍不住抽搐起来，那可是足足上百名团中精锐，都是七级以上的战士，是他多年来的心血！

　　另外，还有两名七级魔法师，以及一名九级战神，最重要的是，他的儿子也在其中！

　　也不知他的儿子，率领着上百名团中精锐在魔兽山脉里遇到了什么情况，竟然无一生还，全军覆没！

　　这不仅让布鲁斯丧子，更让天狼佣兵团伤了元气。

　　在布鲁斯背后，就是天狼佣兵团的五千佣兵，其中包括一位九级法神，以及五名九级战神，另外，还有他的契约魔宠，九级魔兽，啸月天狼！

　　除却一部分低级战士外，天狼佣兵团可谓是精锐全出，五千佣兵最少也是四、五级的中级战士，丝毫不比四大帝国精锐军团中的战士差。

　　毕竟是天堑大陆排行前三的A级佣兵团，实力极为强大。

　　这也让另外一方的矮人族部落充满了担忧。

　　矮人族部落的前方，已经聚集起一千多名身穿盔甲的矮人族战士，这些矮人的身高大约在一米四左右，放在人类中，就是个残废。

　　但他们一个个看上去，都强健无比，每一个矮人都头戴双角盔，身披锁子连环甲，手中拿着锋锐的武器。

　　这就是矮人，从外表上看，矮人的样子似乎都差不多，因为他们脸上都留着连鬓胡子，很难看清相貌。

　　虽然身上有甲胄覆盖着，但从他们宽阔的肩膀就能看出，这些矮人的身体有多么粗壮了。

　　矮人的武器只有两种，一种是短柄战斧，另一种则是短柄战锤，散发着慑人的锋锐光芒。

　　那看上去沉甸甸的家伙，显然需要强大的力量才能操控，矮人族是天生的战士，虽然看着弱小，但身体素质并不比牛头人、狮人、虎人、熊人那些兽人中的王牌种族差。

　　为首站着三名矮人，和其他普通矮人不同，他们的武器都是双份的，两柄双刃战斧，身体也格外粗壮，身高堪堪达到了一米六左右的程度。

　　三名矮人身上都散发着强大的气息，所修炼的斗气，已达到九级战神的程度。

　　天狼佣兵团的团长布鲁斯，上前一步，高声道：“矮人，请出来一位能代表你们的族人，与我交谈。”

　　面对上千名矮人战士，即便天狼佣兵团能够战胜，也要付出不小的代价，如果能不战而屈人之兵，自然最好。

　　如果对方愿意献上一半的矮人，布鲁斯愿意不战而退。要知道就算获胜，他们能俘虏的矮人族战士，也就是这个数量了。

　　毕竟战争，是要死人的。能够不用作战，就获得五百矮人俘虏，那是布鲁斯最愿意看到的事情。

　　矮人族前方的三名矮人中，居中的一位红胡子矮人站了出来，叫道：“我，矮人族特斯部落的族长，就站在这里，有话就说！你们这些卑鄙的人类，还不是想抓捕我们的族人？”

　　布鲁斯笑了笑，高声道：“不错，我们来了这里，正是为了抓捕矮人而来，如果不想你们特斯部落从此消失，那么，献上五百名矮人，我们自会退去。

　　而且，我可以保证你们献上的五百名矮人，可以过上安全的生活，人类只需要他们打造兵器而已！”

　　此话一出，矮人族部落一方的矮人中，有一些已经意动，毕竟献上五百名族人，要比整个部落生灵涂炭来得好。

　　而且那五百名族人即便到了人类国都中，生命也不会受到威胁。

　　但意动的矮人毕竟是少数，布鲁斯明显小觑了矮人的尊严，红胡子矮人族长仰天大笑，笑声中充满了不屑，“你们这些卑鄙的人类，也想让伟大的矮人族不战而降？我们特斯部落就算战斗到最后一名族人，也绝对不会向人类妥协！”

　　“战——”

　　红胡子矮人族长怒吼一声，手中的武器在头顶重重一挥，强大的斗气迸发出一声巨响。

　　“战——”

　　上千名矮人同时咆哮，尽管有一些之前有些动摇，但族长的命令就是一切，他们同样挥舞起手中的武器，并且迅速找到最好的位置。

　　上千名矮人迅速散开，在周围的丘陵地带，找到两座居高的丘陵，呈掎角之势。

　　布鲁斯见到矮人族的动作，无奈地叹了口气，知道自己的如意算盘是打不成了，挥了挥手，做出一个手势，淡淡道：“动手吧！”

　　他身旁的九级法神，以及他的魔宠，九级魔兽的存在啸月天狼，并没有动手，他们的杀伤力太大，为了减免矮人族的伤亡，只能在后方掠阵。

　　尚未开战，却先为敌人的伤亡感到顾虑，也只有在这种抓捕矮人族的战争中，才能见到了。

　　天狼佣兵团的五千名精锐，一个个都是四、五级的精锐战士，其中不乏六级战士的存在，还有寥寥一些七、八级的战士。

　　虽然上次损失了上百七、八级的战士，但天狼佣兵团还是有一些的。

　　五千名精锐佣兵战士，开始向矮人族占据的两个丘陵进发。


第八百四十章 战争

　　一场天狼佣兵团与矮人族部落之间的战争，在林大少爷面前上演。

　　林扬笑着道：“来得早不如来得巧，里安，你去帮助一下矮人族，让他们呈我们个人情。”

　　林大少爷正是为了矮人族中的铸造大师来的，按照他的要求，需要大量的铸造大师。

　　矮人族虽然是天生的铸造师，但称得上大师的，却并没有那么多，按照林扬的要求，估计要整个矮人族中的大师全部凑齐，才行。

　　普通的矮人族铸造师，即便给他们楠金木，也很难铸造出拍卖会上出现的那种魔法铠甲。那种可以无视七级以下魔法，价值三十九万金币的魔法铠甲，必须要矮人族大师才能铸造。

　　林扬准备以眼前这个矮人族部落为缺口，打入矮人族内部。

　　里安自然明白林大少爷的意思，但是他并没有动，而是摇了摇头，说道：“少爷，矮人族并不是那么容易战败的，还是先等等看。”

　　“哦？”林扬挑了挑眉，并没多说，反而饶有兴致的往战场看去，想看看矮人族的战斗力怎么样，连里安这位圣域魔法师都要高看一眼。

　　天狼佣兵团的五千精锐佣兵战士，步伐整齐的前进，他们每前进一步，都会发出整齐的声响，有一种泰山压顶的感觉，缓缓向矮人族逼近。

　　能够在前进的过程中，做到丝毫不乱，没有发出任何嘈杂之声，军容如此整齐，已经称得上一支劲旅。

　　可见天堑大陆排行前三的佣兵团，并非浪得虚名。

　　面对人类战士的进击，矮人族并没有动，他们在静静的等待着，一直到五千名人类战士，将他们占据的两座高丘围住的时候，红胡子矮人族长才发出一声怒吼。

　　“升弩！”

　　随着红胡子矮人族长的一声怒吼，高丘上的矮人战士迅速分开，从高丘上的一个个地点，挖出了一个个奇异的金属车。

　　他们竟是事先将这种金属车埋进了高丘上的地下，显是早就做好了战争的准备，而且准备来个出其不意。

　　矮人族的目的也达到了，天狼佣兵团显然没有料到这个变故。

　　从地底被挖出来的金属车，造型极为奇特，似乎是一个正方体，宽度与长度几乎是相等的。

　　前面是闪着幽光的巨大金属弩箭，而在后面，则是许多复杂的结构。

　　只是和人类所用的弩相比，眼前这些弩车的体积实在太大了，宽度与长度都超过了五米！

　　每一辆金属弩车，都要十名身体强壮的矮人才能够推动，每一辆弩车下面都有十个轮子来支持。

　　一辆辆金属弩车，在一名名矮人的操控下，全部被推上了高丘的山顶，调转车头，面对下方。

　　上面的巨大金属弩箭，是上好弦的，每一辆弩车上，都有着五根上好弦的巨大金属弩箭。

　　一根根金属弩箭散发着森幽的寒光，在阳光照射下，看上去是如此恐怖，让冲在最前面的天狼佣兵团的战士们，一个个一看之下，全身发冷，下意识的全身一紧。

　　“竖盾！”

　　天狼佣兵团的战士也不是傻子，看到对方事先打了埋伏，再看看那一辆辆巨大的金属弩车，其中一名领军的九级战神存在，以斗气高高地叫了一声。

　　天狼佣兵团前排的战士，纷纷竖起一面面盾牌，嫁接地毫无缝隙，显露出精锐劲旅的素质。

　　但是面对矮人族那特殊的金属弩车，这些盾牌显得有些无力，巨大的弩箭，发出一声声强烈的轰鸣，迎接它们的厚盾，轰然炸开。

　　厚盾轰然炸开，连带着它的主人一同毁灭，哪怕他们都是拥有斗气的战士，面对矮人族那特殊的金属弩车，也显得极为无力。

　　一百辆金属弩车，五百根巨大金属弩箭，在双方交战的第一时间，就带走了五、六百名天狼佣兵团战士们的生命。

　　不需要红胡子矮人族长的命令，那些推车的矮人们，已经迅速忙碌起来，取出新一波的巨大金属弩箭，装入弩车的箭槽。

　　那弩机上带着动滑轮的巨型弓弦，需要数名矮人族战士使出全力，才能拉动。

　　很快，第二轮弩箭再次射出，在天狼佣兵团的战士们，再次竖起厚盾的情况下，又带走了五、六百名战士们的性命。

　　一场五千对一千的战争，竟成了一面倒的局面，天狼佣兵团的战士们完全落入下风，反观矮人族的战士们，竟是毫发未损，占尽优势。

　　这种金属弩车，一向是矮人族的专属，很少流向人类国都，是他们压箱底的手段。

　　若战争紧紧是如此，那么这场战争，将会以矮人族的绝对优势而获胜，但是天狼佣兵团能够位列天堑大陆的前三佣兵团，并不是只有这么点手段。

　　除了一名巅峰强者九级法神外，还有着比九级法神更强的存在，九级魔兽，啸月天狼。

　　矮人族打了埋伏，天狼佣兵团吃了个亏，布鲁斯的脸色并不好看，看向身旁的一名银发白面男子，道：“老伙计，又需要你的帮助了！”

　　银发白面男子一直冷着脸孔，只有对布鲁斯的时候，才会露出一丝笑容，也不多说，点了点头后，身子轻飘飘的往空中飞去。

　　除了风系魔法能够短暂的飞行，只有圣域强者才能凌空飞行。

　　啸月天狼只是九级魔兽，并不是圣域强者，但它是风系魔兽，拥有瞬发禁咒以下，所有风系魔法的天赋能力。

　　来到空中，银发白面男子身上亮起光华，下一刻，摇身一变，变成了一头高达二十多米，身长三四十米的银色巨狼，散发着不可一世的骇人威压。

　　银色巨狼仰天长啸一声，天空中立即聚集起密密麻麻的风刃，粗略一数，竟有数千之多。

　　下一刻，铺天盖地的风刃，往两座高丘上的矮人族，激射而去。

　　矮人族的战士们刚刚发出第二波弩箭，立即被铺天盖地的风刃给挡下了动作，高丘下方天狼佣兵团的战士们，也顺势发起了冲锋！

　　林扬一直在看着这场战争，看到这里，心说这才对嘛！如果矮人族取得了胜利，还有他什么事？


第八百四十一章 圣域魔法师的威慑力

　　啸月天狼加入战场，一个瞬发魔法，足足数千风刃，立即让矮人族的战士们一阵手忙脚乱。

　　一道道风刃虽然对他们构不成生命威胁，但手忙脚乱的功夫，天狼佣兵团剩余的三四千战士们，已经发起了冲锋，很快，就冲上了高丘。

　　接触战开始了，天狼佣兵团的三四千战士们与一千多矮人族战士的厮杀声，顷刻间，蔓延到两座丘陵的每一个角落。

　　人类的战士们，也见识到了矮人的可怕，他们只有一米多高的矮小身体，却有着不输于兽人的力量，一些修炼出斗气的矮人战士更是勇猛无比。

　　不论是战锤与战斧，都锋锐无比，矮人在兵器上的优势立刻展现出来，每一下，都能将人类战士身上的铠甲击破，即便是厚盾，也会出现惊人的裂痕。

　　而天狼佣兵团战士们的武器，落在矮人身上，却被他们身上那不知什么材料铸造的锁子连环甲，给轻轻松松地挡下，最多出现一个凹陷而已。

　　很快，矮人战士就带走了数百人类战士的生命，但是人类战士的数量要多上几倍，很快搬回了劣势。

　　一场一千对三四千的战争，一时成了胶着状态，看样子，似乎矮人族战士的胜算，还要大上一些。

　　林扬与里安、嗜血战猪在远方观看，看得也是连连点头，矮人族倒也有可取之处，若是南方丘陵的数万矮人聚集起来，也是一股极为可观的力量了。

　　天狼佣兵团的团长布鲁斯，脸色却不太好看了，又损失了不少人手，还好，这时，啸月天狼已经高吼一声，巨大的身躯如同一阵风一样，几乎是眨眼间，就来到了战场中。

　　没有矮人族的战士，能够抵得住这位九级魔兽的一击，啸月天狼每抬起一次前爪，就有一个矮人族的战士被拍飞，丧失战斗力。

　　见到啸月天狼发威，包括红胡子矮人族长在内的三位矮人族九级战神，相视一眼，纷纷露出视死如归的色彩，往啸月天狼扑了过去。

　　九级战神的斗气展开，也是能够对啸月天狼构成威胁的，啸月天狼感应到三位矮人族九级战神的逼近，却选择了避开。

　　作为风系的九级魔兽，啸月天狼的速度完全不是矮人族的九级战神可以比拟的，三个矮人族的九级战神，只能看着啸月天狼如风般的身形，干瞪眼。

　　啸月天狼所过之处，一名名矮人族战士都在他的巨爪下，腾空飞起，落在地上的时候已经失去了战斗力。

　　啸月天狼拥有击杀矮人族战士的能力，却手下留情，显是为了天狼佣兵团的“战利品”着想，这位九级魔兽很为自己的同伴布鲁斯考虑。

　　这场战争，因为啸月天狼的介入，胜利的天枰已经倒转，人类立即占了极大的优势，应该说必胜无疑。

　　正在看戏的林大少爷，这才满意地点了点头，看了里安一眼，笑着道：“你去吧！”

　　如果矮人族战胜了，还有他林大少爷什么事？施恩的机会就在眼前。

　　里安自然明白林大少爷的意思，恭敬地点了点头后，身子轻飘飘地飞起，没一会儿，就来到了战场的上空，朗声喝道：“住手——”

　　伴随着魔法波动，里安的声音传遍了战场，但他明白，单凭他的一句话，是无法命令天狼佣兵团的战士与矮人族的战士们的。

　　哪怕他凌空飞行，看着像一位绝世圣域强者。

　　发出喝声的同时，淡淡的土黄色光芒自里安的额头上亮起，下一刻，一个九级的土系魔法，天崩地裂，就被瞬发了出来。

　　正在交战的两座山丘，以及整个大地，突然剧烈地摇晃起来，让人类战士与矮人族战士都感觉身形不稳，不约而同的停了手，努力的稳住身形。

　　整个场面极为壮观，这时，停下手的所有人，包括九级魔兽啸月天狼在内，都往空中看去。

　　看到那个凌空而立的老人，感受到刚刚那地动山摇的魔法波动，所有人都有了一个清楚的认知。

　　圣域魔法师！

　　竟然是一位圣域绝世强者！

　　每一位圣域绝世强者，都将永载天堑大陆史册，而且每一位都极为罕见，绝大多数人一生中，根本连圣域绝世强者的影子都见不到。

　　如神武帝国的开国皇帝，神武大帝，以及教延的教皇一样，是那么容易见到的吗？

　　当一名圣域魔法师活生生地出现在他们眼前的时候，所有人都不顾场合的愣住了，满是不可思议。

　　里安的出场，威慑力十足，按照林大少爷的话来说，那就是装逼装得十分成功，这位圣域魔法师，又十分装逼地道：“天狼佣兵团所属，立刻退去，否则，将承受我的怒火！”

　　天狼佣兵团的佣兵们一阵慌乱，全部回首望向团长布鲁斯，这位天狼佣兵团的团长，此刻也满是震惊与意外，眼看着胜利将近，怎么就蹦出了一名圣域魔法师来！？

　　那可是一位活生生的圣域魔法师啊！

　　就连啸月天狼这头九级魔兽的存在，都陷入了沉默，看向里安的目光中，带着一种敬畏。

　　圣域与九级，虽然只差一级，却天差地别！这位圣域魔法师，绝对有秒杀他的实力！只需要一个禁咒即可！

　　所有矮人都露出庆幸与劫后余生的神色，没想到这位人类的圣域魔法师，竟然是来帮助他们的么？

　　尽管布鲁斯满心不甘，但是在圣域魔法师的威慑下，只能带领天狼佣兵团退走，这就是圣域魔法师的魅力！

　　只需要一句话，就可以让天堑大陆排行前三的佣兵团，连反抗的心思都兴不起来。

　　这时，林大少爷与嗜血战猪才施施然的来到战场，矮人族的损失并不大，因为精品铠甲保护着他们不受伤害，所以，只有寥寥一些被啸月天狼拍晕的矮人。

　　这个矮人部落的红胡子矮人族长，来到里安身前，刚刚想表达满心的谢意，就见到了不可思议的一幕。

　　这位圣域魔法师，竟然对一个人类的小孩子，躬身叫了句“主人！”

　　这什么情况！？

　　看着目瞪口呆的红胡子矮人族长，林扬露齿一笑。


第八百四十二章 火炉部落

　　如果天狼佣兵团的团长布鲁斯，知道里安这位突然出现的圣域魔法师，就是杀了他儿子以及天狼佣兵团上百名精锐，让天狼佣兵团大伤元气的罪魁祸首，是否会退走，就难说了。

　　很难保证，有着丧子之痛的布鲁斯，会不会与里安这位圣域魔法师拼了！

　　虽然圣域魔法师强大无比，但是他们拥有九级法神与九级的啸月天狼，再加上九级战神，也是有一些底气的。

　　如今天狼佣兵团退走，林大少爷与里安就成了这个矮人族部落的恩人，而且是整个部落的救命恩人，受到了无比热情的款待。

　　矮人族部落的宴会上，林大少爷与红胡子矮人族长对饮了一杯酒，笑着问道：“贵部落有多少铸造大师？”

　　“铸造大师？”红胡子矮人族长微微一愣，没想到对方会提出这么一个问题，看着这个只有七八岁的小孩，他的脑子中充满了疑问。

　　最大的疑问，就是这个小孩子是什么来头，竟然让一位圣域魔法师喊主人？看他的服饰，似乎是教延的主教袍。

　　但教延哪有只有七八岁的白衣主教？莫非这个小孩子，是教皇的私生子！？

　　但对方拯救了他们的部落，红胡子矮人族长尽管充满疑惑，还是尽责的解答道：“我们特斯部落，有三位铸造大师。”

　　顿了顿，又豪爽地道：“如果恩人有需要，他们愿意为恩人做任何事情！”

　　林扬点了点头，并不意外，一个千人矮人部落，拥有三位铸造大师，已经算不错了，一般小一些矮人部落，都只有那么一两位铸造大师的。

　　对于这个红胡子矮人族长的豪爽性格，林大少爷也很喜欢，笑了笑，道：“我需要贵族的铸造大师，替我打造一批精品魔法装备，魔法材料已经备好，只是人数上，远远不够。”

　　红胡子矮人族长又愣了一下，没想到对方的口气这么大，三位矮人族的铸造大师，竟然远远不够？这是要打造多少精品的魔法装备？

　　要知道每一件精品的魔法装备，都是很珍贵的。

　　红胡子矮人族长虽然有些疑惑，但是看在里安这位圣域魔法师的面子与恩情上，还是没有质疑，只是问道：“恩人需要多少位铸造大师？”

　　林扬想了想，道：“一百人吧！”

　　“……”红胡子矮人族长听了，差点一口酒喷了出来，一百位铸造大师，哪怕是整个矮人族的所有部落加起来，估计最多也就这个数！

　　……

　　……

　　在特斯部落的红胡子矮人族长的引路下，林扬与里安被带到了矮人族最大的部落，火炉部落。

　　这是矮人族中最大的部落，足足拥有五千多矮人，拥有的铸造大师也是最多的，足足有三十多人。

　　在特斯部落的红胡子矮人族长的带领下，与林扬、里安一前一后的来到了一座丘陵的下方，在丘陵下方有着很多的洞穴，这些洞穴都不高，最高的也只有一米六左右。

　　红胡子矮人族长与林扬可以安然通过，林大少爷只有七八岁的身高，跟在后面的里安，就只能弯着腰朝洞穴内走去。

　　到底是矮人族的地方，建筑很有矮人族的特点。

　　三人渐渐地来到了洞穴深处，这里的洞穴内都有着很多分支，而且大部分是朝地下而去的。

　　一些矮人不断在洞穴内穿梭，似乎在忙碌着什么，看到红胡子矮人族长与林扬、里安的到来，纷纷露出了笑容，那是一种好客的笑容。

　　矮人本就是一个热情、好客的种族，只不过因为人类为了利益的无情捕捉，才让一个个矮人族部落，与人类的关系并不怎么友好。

　　但是矮人族最大的部落，火炉部落，是整个矮人族，与人类交易的代表，倒是经常与人类打交道的。

　　毕竟矮人族在南方丘陵生存，也是需要与人类互通有无的，比如粮食，还有矮人族最爱的美酒。

　　过了一会儿，一行三人来到洞穴深处一个相当于房间的地方，大约有一百平米大小，看上去有些空旷，除了一张床外，周围的装饰全是一些兵器、铠甲之类。

　　另外，就只有两坛子酒。

　　看得出来，生活在南方丘陵的矮人族，生活条件并不是很好，是非常简单、朴素的，拥有最高等铸造技艺的他们，本应该有着富足的生活，却因为人类之间的贪婪与利益，只能生存在南方丘陵。

　　这里，同样有着一个红胡子矮人族长，看上去，与特斯部落的红胡子矮人族长，相貌上并没有太明显的区别。

　　矮人族就是这样，由于那一脸的大胡子，很容易被错认。

　　火炉部落的红胡子矮人族长，见到来人，微微一怔后，问道：“特斯，你怎么来了？这两位人类朋友是？”

　　特斯，正是特斯矮人部落族长的称呼，他也不客气，抓起桌子上的一坛子酒，直接就打开喝了一口，这才笑道：“火炉，我这次来，是请求你们部落帮忙的。”

　　看来特斯与火炉是矮人族部落中，族长之间的称呼，林扬与里安只是看着，并没有说话。

　　火炉族长愣了一愣，“帮忙？你们特斯部落遇到了什么难处吗？”

　　特斯族长喝着酒，笑道：“是的。”

　　说着，看向林扬与里安，笑着介绍道：“来，我给你介绍一下，这是我们特斯部落的恩人，来自人类国度的林扬先生与里安先生。”

　　不待火炉族长开口，特斯族长就将里安拯救了特斯部落的事情，详细的说了一遍，还别说，这位特斯族长的口才不错，说的绘声绘色的。

　　火炉族长听了，差点原地蹦了起来，看向里安的目光中满是诡异，竟然是一位圣域魔法师！？

　　这可是圣域绝世强者啊！整个矮人族，都没有圣域绝世强者的存在！

　　似矮人与兽人这种天生强大的种族，反而越难晋级圣域。

　　整个矮人族，也拿不出一位圣域绝世强者，而整个兽人族，也只有皇族狮人中，有一位圣域绝世强者，也正是这位圣域的存在，才让狮人成为了兽人中无可争议的皇族。


第八百四十三章 七年

　　里安这位圣域魔法师的招牌很好使，很快，林扬就与矮人族最大的火炉部落，达成了一些交易。

　　由林大少爷拿出楠金木，让矮人族的铸造大师，为他打造魔法铠甲与魔法长枪等装备，当然，他是要支付金币的。

　　林大少爷也不缺钱，随手就是一百万金币的定金甩了出去，让火炉与特斯两位矮人族部落族长，差点把眼睛瞪出来！

　　火炉部落是矮人族与人族交易的代表，也是拥有人类国度的银行卡，也就是魔晶卡的，直接一百万金币的转账，让这位族长的手都有些抖了。

　　这可以买多少粮食与美酒啊！

　　以往矮人与人类的交易中，矮人往往是处于被剥削的一方，从没有人类像林大少爷这么大方。

　　按照交易，矮人族要未来的十年内，为林扬打造数百件魔法铠甲与魔法长枪等装备。

　　要知道那种由楠金木打造，价值三十九万金币的魔法铠甲，矮人族的铸造大师也是需要半年多的时间，才能够铸造出一件的。

　　这也是林扬说需要一百名矮人族铸造大师的原因，否则单凭特斯部落那三名铸造大师，要铸造出那么多精品魔法装备，最少也得需要个上百年。

　　与矮人族达成交易后，林扬这才与里安、嗜血战猪一起，踏上了回家的旅程，一路顺风顺水，几个月后，就回到了芬晶王国。

　　在外求学几年，林扬再次回来，身份却已经不同了，堂堂教延的白衣主教，哪怕是王城中的库克执事，也要完全听命于他。

　　当林大少爷来到王城中教延分部上任的时候，库克执事看向他的目光，无疑是十分诡异的。

　　当初这个妖孽般天赋的小孩子，几年过后，勉强称得上一个少年，竟然混到了比他还高的位置，这让他心中充满了幽怨。

　　羡慕嫉妒恨啊！人比人，气死人！

　　至于整个芬晶王国与林家，更是一阵沸腾，国王亲自登门拜访，完全放低了姿态。没办法，他见到库克执事还要礼敬有加，见到白衣主教，更是低了好几头。

　　这位国王，只盼着林家能够移居神圣帝国，毕竟有了林扬这个妖孽，小小的芬晶王国，已经完全容不下林家这尊大佛。

　　与神圣帝国一比，芬晶王国就是个贫瘠的小地方，远没有神圣帝国那么繁荣兴盛，让人向往……

　　整个林家，足足热闹了几个月的时间，才渐渐平复下来。

　　林扬自此在王城内定居，又开始了修炼的日子，教延分部的事情，完全由库克执事去打理，用不着他劳心费神。

　　除了修炼，林大少爷又从自家的军团中，挑选出三百多名最精锐的战士，自创了一本斗气与内力结合修炼的秘籍，就像是赐予牛头人的那种秘籍一样，开始调教起这些战士。

　　他的便宜老爹，是芬晶王国三大军团之一的军团长，也是拥有万名士兵的。只是芬晶王国的这三大军团，档次有些低，大部分都是低级战士。

　　林扬从便宜老爹军团中，挑选出来的三百多名最精锐战士，也只不过是四、五级中级战士罢了，才勉强达到天狼佣兵团里的中游水准。

　　不过他们一个个都是青壮年，又有林大少爷赐予的秘籍与调教，一个个也是进步神速，几乎每一天，斗气都有提高。

　　天堑大陆的斗气修炼，要比魔法修炼容易的多。

　　另外，将魔兽山脉内部的楠金木，运往矮人族，由矮人族打造魔法装备这些事情，就交由了里安去做。

　　由这位圣域魔法师亲自出马，又有一头九级魔兽嗜血战猪追随，在魔兽山脉内部自然是畅通无阻，在天堑大陆上更是横着走。

　　不知不觉中，七年的时间过去。

　　林扬也从一个弱冠少年，长成了一个翩翩少年郎，穿着一身洁白的教延主教服饰，看上去尊贵中带着优雅，又带着几分放荡不羁，已然成了王城内所有少女的梦中情人。

　　林大少爷每一次在教延分部出现，都会引起一阵轰动，天才、美少年、强者、尊贵的魔法师等等，都是对于他的赞誉。

　　虽然林扬在教延分部出现，只是例行公事而已。

　　这期间，他的室友亚伦大少爷也从神圣学院毕业了，凭借着从林大少爷手里得到的高级魔晶，以及留下的魔法修炼心得，短短几年，就突破到了七级魔法师的程度。

　　要知道寻常的六级魔法师，想要突破到七级魔法师，那是需要数十年，乃至终其一生都难以突破的。

　　亚伦来芬晶王国看了林扬一次，就去另外一个王国上任去了，他可没有林大少爷这么好的待遇，刚刚毕业就是白衣主教，而是要从一名蓝衣执事做起。

　　好在亚伦的母亲是教延的一名白衣主教，给他顺利安排到了一个王国，执掌一方教延教务，这种肥差，在教延内部也是要抢破头的，比在教延总部任职，要威风得多，也有更多好处。

　　短短几年时间，亚伦都从一名六级魔法师，顺利晋级七级魔法师，这七年间，林扬凭借着手中的高级魔晶，更是顺利修炼到了九级法神的程度。

　　寻常的九级法神，本就是天堑大陆中的天才人物，但最少也需要上百年的时间修炼，短短七年，早已打破了天堑大陆的记录。

　　林扬更是已经准备冲击圣域，以他的境界，成为圣域绝世强者，自然是水到渠成的事情，只不过，被一件意外的事情打断了。

　　魔兽山脉内部，所有的智慧型高级魔兽，每过一百年，都要前往中央核心区域，向三位圣域级别的魔兽进行朝拜。

　　这三位圣域级别的魔兽，有权利各自挑选一头高级智慧型魔兽，作为自己的食物，哪怕是对于圣域强者来说，九级魔兽的魔晶，也是有不少助益的。

　　所以，每一次被挑选成为食物的，大多都是九级魔兽。

　　百年一次的朝拜，在半年后就要进行，所以，林大少爷决定亲自走一趟。


第八百四十四章 A级佣兵团

　　魔兽山脉内部，百年一次的朝拜将要举行，林扬准备亲自走一趟。

　　作为魔兽山脉内部，西北区域的掌控者，金纹翼虎一族是必须要到场的。而金纹翼虎一族包括族长与两名长老在内的三位九级存在，都被林大少爷降服，赐予牛大、牛二、牛三作为契约魔宠了。

　　这时候，就需要金纹翼虎一族的三位九级存在，赶回魔兽山脉内部，带领全族前往核心区域，进行朝拜。

　　似嗜血战猪这种“走单张”的九级魔兽，只要不在魔兽山脉内部出现，已经跟着里安混迹人类国度，就完全没有朝拜的必要了。

　　没办法，谁让金纹翼虎一族家大业大。

　　林扬一是对圣域魔兽有些猎奇，二是担心那三头九级的金纹翼虎被挑选成食物，给吃了！

　　毕竟是自己小弟的契约魔宠，总是要管上一管的。而且这些年，林大少爷又吃又拿的，弄了不少高级魔晶，以及大量的楠金木，总有些不好意思。

　　都已经把金纹翼虎一族领地中那片楠金树的天然森林，给拆了一半了！

　　这个时候，牛大、牛二、牛三已经带领着三头九级的金纹翼虎，来到了芬晶王国的王城中，另外，里安这位圣域魔法师与嗜血战猪也到了。

　　七年过去，里安这位圣域魔法师，以及嗜血战猪、三头金纹翼虎等九级魔兽，都没有什么太大的变化。

　　牛大、牛二、牛三却变了模样，一个个都有了上位者的气息，又有着领袖的气质。

　　林大少爷创建的天下第一佣兵团，经过七年的发展，已经从一个G级佣兵团，成为了一个A级佣兵团，而且将天狼佣兵团挤出了前三的位置。

　　天狼佣兵团的百人精锐队伍，当年在魔兽山脉内部全军覆没，后来在南方丘陵与矮人族的战争中，又受到了不少损失，实力已大不如前。经过七年的发展，也只是勉强保持在前三的位置上而已。

　　但是天下第一佣兵团的异军突起，天狼佣兵团就要靠边站了。

　　天下第一佣兵团，近年来佣兵界的传奇，横空出世时，拥有上千名牛头人战士，实力已经不弱。

　　经过发展，天下第一佣兵团又网罗了人类国度中，几乎所有的牛头人奴隶，甚至从兽人帝国那边吸引了一些牛头人过来，最终突破了万人的程度，达到了A级佣兵团的标准。

　　上万牛头人战士，做起佣兵任务来自然轻松无比，又有里安这位名誉上的“九级法神”，很快就升级成为了A级佣兵团。而且，外人震惊的发现，天下第一佣兵团的牛头人，都是拥有斗气的！

　　拥有斗气的牛头人，与没有斗气的牛头人完全是两个概念，一个强大如七、八级的高级战士，已是强者。另外一个，只相当于五、六级的中级战士而已。

　　自天下第一佣兵团升级为A级佣兵团的那一天起，就被誉为A级佣兵团中排行第一的存在，不负“天下第一”的名头。想来只有天堑大陆唯一的一个S级佣兵团，才能与其媲美。

　　上万名牛头人，而且是上万拥有斗气的牛头人战士，这是什么概念！？

　　这么一个全部拥有斗气的牛头人军团，就是龙骑兵军团遇上了，也只有被揍的份！

　　其实，天下第一佣兵团，已经拥有晋级S级佣兵团的实力，晋级S级佣兵团，对于所有A级佣兵团来说，只有一个要求。

　　那就是拥有圣域绝世强者！

　　天堑大陆上唯一的S级佣兵团，就是神武大帝所创建的神武佣兵团，也正是因为这位神武帝国的开国皇帝是一位圣域绝世强者，才拥有S的级别。

　　天下第一佣兵团也拥有一位圣域绝世强者，那就是里安这位圣域魔法师，只不过天下第一佣兵团没有去认证而已。

　　什么时候去升级成为S级佣兵团，还要看团长林大少爷的心情。

　　大部分人都不知道，这么一个强大的天下第一佣兵团，背后的真正老板是林扬，毕竟他除了注册佣兵团的时候露了一面，就再也没有露过面。

　　然而也有不少当权者知道内幕，如佣兵工会的人，以及四大帝国的高层等等，单凭这么一个佣兵团，林扬已经成了天堑大陆举足轻重的人物。

　　只是他们也猜不出，林扬是怎么做的，就与他的妖孽般魔法天赋一样，让人感到无比震惊，但也有聪明者，猜到他是掌握了一门可以让牛头人修快速炼出斗气的秘法。

　　他们倒也猜准了一半。

　　经过七年的修炼，牛大、牛二、牛三已经到了九级战神的程度，林大少爷专门为牛头人所创的斗气秘法，自然不是吹得，修炼起来进步神速。

　　此刻，作为天下第一佣兵团的负责人，已经名誉天堑大陆的牛大、牛二、牛三，正恭敬的站在林大少爷身前，一副接受检阅的模样。

　　七年来，牛大、牛二、牛三带领着佣兵团，一直游走在天堑大陆的各个角落，又混迹魔兽山脉内部，对于楠金木的运送以及与矮人族的交易，也出了不少力。

　　所以，一直忙碌的他们，七年中也没与林扬见上一面，多是些书信来往。

　　在牛大、牛二、牛三心中，林扬一直是神一样的人物，哪怕林大少爷说自己就是光明神他老爹，牛大、牛二、牛三也不会有丝毫怀疑。

　　林扬目光在牛大、牛二、牛三身上扫了扫，笑着赞道：“做的不错！”

　　牛大、牛二、牛三立即有些失态，就像是被家长表扬了的孩子一样，这一幕如果让外人见了，只怕会觉得不可思议。

　　这还是统领上万牛头人的领袖吗？

　　林扬想了想，道：“你们就暂时留在这里，这一次，我自己去就行了，其他人就不用去了！”

　　去魔兽山脉内部进行朝拜，不止要面对三头圣域级别的魔兽，还要面对大量的高级智慧型魔兽，去的人越少，越方便行事。

　　以林大少爷的能力，想要全身而退还是很简单的，换了别人，哪怕是里安这位圣域魔法师，都很危险。


第八百四十五章 圣域魔兽

　　林扬与三头金纹翼虎一齐回到了魔兽山脉，以三头九级魔兽的飞行能力，这次赶路，基本没有耗费多少时间。

　　很快，林扬一行深入魔兽山脉，来到了内部区域，金纹翼虎一族的领地。

　　看着已经被摧残了一半的楠金树天然森林，林大少爷难得露出一丝不好意思的神色。

　　毕竟是人家金纹翼虎的家，利于金纹翼虎这种金系魔兽栖息、修炼的天然森林，他动动嘴巴，就拆了一半，有点说不过去。

　　林扬心想，魔法装备打造的也差不多了，就先不继续拆了。

　　林扬暂时在金纹翼虎一族的领地住下，拿出一块又一块的高级魔晶修炼着，距离圣域越来越接近。

　　半年后，到了魔兽山脉内部，百年一次的朝拜日子。

　　内部区域中，所有的高级智慧型魔兽，全部来到了核心区域。

　　林扬并没有与金纹翼虎一族同行，而是伪装成一头化作人形的九级魔兽，单枪匹马的闯到了核心区域。

　　以林大少爷的本领，伪装出魔兽的气息，也是极为轻松、简单的事情，来到核心区域后，他就感觉到一双双充满森寒气息的眼眸，不断的盯视着他。

　　这是一头头高级智慧型魔兽，最低级最多的就是七级魔兽，八级魔兽也有很多，只有九级魔兽少一些，但也有七十多位。

　　本来九级魔兽的存在有上百位，但随着林扬让金纹翼虎一族与嗜血战猪的捕杀，足足弄死了几十位。

　　林扬之所以这么受瞩目，是因为他是唯一一位以“人形”形态来进行朝拜的“魔兽。”

　　其他的七级、八级魔兽并没有化作人形的能力，而那些九级魔兽的存在，也一个个现出了本体，以示对圣域魔兽的尊敬。

　　一双双充满了森然气息的眼眸，都在盯视着林扬，这些高级智慧星魔兽的智慧，与人类无异，都在诧异着，这位九级存在是不怕死么？

　　化作人形这么显眼，就不怕在朝拜的时候，直接被挑选成了食物！？

　　被无数高级智慧型魔兽盯着，林大少爷也没有什么不适应的，悠然自得的等待着，过了许久，才感觉到三股气息出现，充斥着惊人的威压。

　　这里是一座被拦腰截断的山峰，所有高级智慧型魔兽，都在向着中央的一个高台朝拜着，三个“人形生物”从天而降，落在了高台上。

　　能够不借助魔法能力凭空飞行，就是圣域的象征。

　　林扬抬头往高台上看去，有些诧异的挑了挑眉，三个化作人形生物的圣域魔兽中，居中的是一位高达两米多的壮汉。

　　壮汉的左手边，是一个面皮白净的年轻人，额头有着一道淡淡的红色印记，如同一只闭着的眼睛。

　　壮汉的右手边，却是一个穿着黑色紧身衣，长着一张精致脸蛋的绝色美人儿。

　　圣域魔兽已经拥有了真正化作人形的能力，而且可以不用显露种族特征。不比九级魔兽，只能幻化成人形，还会保留一些特征，如嗜血战猪头顶的独角等等。

　　林扬与所有高级智慧型魔兽一样，都看不出三头圣域魔兽的本体，只是从嗜血战猪那里知道，其中一位圣域魔兽，是一千多年前由一头三眼魔猴进化而成的。

　　应该是那个面皮白净，额头有着红色印记的年轻人。

　　只是他也没有想到，三位圣域魔兽中，竟然还有一个美人儿，这说明，这位圣域魔兽是雌的。

　　林扬在肆无忌惮的扫视着三位圣域魔兽，三位圣域魔兽自然感受到了他的目光，纷纷向他看来，看他也是人形的模样，都是微微一愣。

　　所有魔兽都现出了本体，这头“九级魔兽”竟然幻化成了人形，很有些鹤立鸡群的感觉。

　　以他们的能力，也没有看出林大少爷的伪装，只以为是一头九级魔兽罢了。

　　三位圣域魔兽中，居中的那位高达两米多的壮汉，咧嘴一笑，道：“有意思，这次我的食物就是他了！”

　　壮汉虽然在笑，另外两位圣域魔兽，却知道他已经有些动怒了，动怒的原因，自然是这位“九级魔兽”没有现出本体，这是对他们的不敬。

　　壮汉一指林扬，淡淡道：“你，过来！”

　　除却金纹翼虎一族的魔兽，所有高级智慧型魔兽都有些幸灾乐祸，尤其是其中的九级魔兽，他们可是被挑选成食物的最大目标。

　　谁也不知道，自己会不会被挑选成食物，如今，却已经有一位被挑选成了食物，他们被选中的几率，自然就小了许多。

　　林扬挑了挑眉，淡笑道：“如果我说不呢？”

　　“嗯？”壮汉眉头一皱，也不多说，直接向林扬这边飞了过来，所过之处，所有高级智慧型魔兽，都不自觉地把脑袋降得更低了。

　　以往百年一次的朝拜中，被挑选成食物的九级魔兽，也不是没有进行过反抗的，反而有很多。毕竟作为九级魔兽，谁也不会甘心赴死，哪怕对方是圣域的存在。

　　但所有进行反抗的九级魔兽，无一例外，都被圣域魔兽给当场击杀。

　　据说只有一头啸月天狼，被挑选成食物后，在反抗的过程中，利用惊人的风系天赋，拼死从圣域魔兽的手中逃脱了。

　　林扬周围的魔兽，都不自觉地往一旁退开，以免被之后的战斗波及，所有魔兽都看得出来，他这是准备反抗了。

　　正如所有魔兽所料，林扬开始了反抗，想吃他，这位圣域魔兽还嫩了一点。

　　他这次前来，除了金纹翼虎的原因外，更大的原因，就是对圣域魔兽有些猎奇。要知道，圣域魔兽的魔晶，要比九级魔晶好得多……

　　林扬额头亮起淡淡的光晕，挥了挥手，身前一瞬就凝聚出九杆各色光华的能量长枪，每一杆能量长枪都散发着惊人的魔法波动，分别有着九级魔法的威力。

　　这一手瞬发的九级魔法，让包括三位圣域魔兽在内的所有魔兽，都愣住了，因为林扬瞬发的魔法，并非一系、两系魔法，而是全系的！


第八百四十六章 灭杀

　　所有高级智慧型魔兽，都被林扬这一手全系魔法给震住了。

　　对于魔兽来说，瞬发同级的魔法并非难事，但可以瞬发双系魔法的双系魔兽，已经极为罕见，都是同级魔兽中的顶尖存在，如亚伦的契约魔宠，双头狮王。

　　瞬发双系已经极为罕见，更不用说瞬发全系魔法了……

　　哪怕是正向林扬飞来的壮汉，这位圣域魔兽的存在，身子也顿了一顿，明显有些发怔与惊疑不定，活了无数年的他，还是第一次见到瞬发全系魔法的存在。

　　这是什么魔兽？竟然是全系？完全不合常理！

　　旋即，壮汉嘴角露出一丝冷笑，以为瞬发全系的九级魔法，就可以对圣域魔兽构成威胁？

　　若是另外两位圣域魔兽，面对全系的九级魔法，或许还要忌惮一二，但是对于他来说，完全可以无视，除非对方施放出多系的禁咒来，否则对他构不成任何伤害。

　　林扬周围的魔兽，立即离得更远了，全系的九级魔法同一时间展开威力，那可不是闹着玩的，威力堪比禁咒。

　　看着那位圣域存在的壮汉，顿了一顿后，又往自己这边飞来，林扬的嘴角挂起一丝微笑，他会的可不只是全系魔法那么简单。

　　单凭全系的九级魔法，同时爆发开来的话，也就是勉强达到禁咒的威力，对于圣域魔兽来说，还是不够看。

　　所以，林扬开始了融合魔法。

　　融合魔法，不但需要双系或者更多的元素亲和力的天赋，还需要惊人的魔法天赋，以及无比精准的掌控力。

　　否则，到时魔法融合不成功，爆发开来的话，施法者本身就会首当其冲的受到伤害。

　　金系与木系的魔法能量长枪，在林扬的控制下，一瞬就融合在了一起，看上去就像吃饭喝水那么简单，但魔法的威力，却在瞬间提升了数倍。

　　九级魔法提升了数倍威力，虽然比不上禁咒，却也可以直接灭杀大部分九级魔兽了。

　　所以，融合魔法刚刚成功，那惊人的威压，不止让在场的所有七、八级魔兽身子颤抖起来，就是九级魔兽的存在，也感到一阵心惊肉跳。

　　就是正往林扬飞来的壮汉，也惊疑不定的停下了身形，下一刻，他的脸色就开始大变。

　　因为又有一系的魔法能量长枪，往那已经融合成功的两系魔法中，融合了进去！

　　三系魔法融合，让融合成功的两系魔法，威力又提升了数倍，这一下，已经达到了禁咒的威力，甚至威力比禁咒还要大上几分！

　　若但是比禁咒威力要大上几分的三系融合魔法，这位圣域存在自诌还是接得住，但下一瞬，又有一系的魔法能量长枪，往三系融合魔法内，融合了进去！

　　四系融合魔法，比之前的三系融合魔法的威力，威力又提升了数倍！

　　威力比禁咒还要大的魔法，再提升数倍威力，这是什么概念！？足以灭杀任何圣域存在！

　　尽管壮汉也不知林扬是怎么做到的，只以为是见了鬼，但还是毫不犹豫的掉头就走。

　　林扬见了，呵呵一笑，道：“想走？晚了！”

　　说着，挥了挥手，四系魔法融合的能量长枪，化作一道流光，撕裂了空间，几乎是眨眼间，就到了壮汉身后。

　　也正是凭借着这一手融合魔法，林扬才有恃无恐的来到了这里，要知道这里可是高级智慧型魔兽的老巢，换了天堑大陆上任何一人来，估计都得栽在这里。

　　面对数不清的高级智慧型魔兽，地上跑的，天上飞的，还有三位圣域魔兽，谁能干的过？

　　也只有林扬林大少爷了！

　　只是四系的融合魔法，就让圣域魔兽转头就跑，如果换了九系的融合魔法，林扬自己都不敢施放。

　　要知道他也是在魔法波及的范围内的，被施放出去的魔法，可不认主，会连着他一起灭了。

　　那威力，按照林扬的推算，以他的能力都无法逃生。

　　“吼……”

　　被四系融合，已经撕裂空间的魔法能量长枪追上，壮汉只来得及发出一声怒吼，光华闪烁中，现出了本体。

　　下一刻，壮汉现出的本体，与四系融合的魔法能量长枪撞在了一起。

　　惊天动地的四色光华，几乎在刹那间，从两者碰撞的地方，亮了起来。

　　周围的一切都变得一切寂静，没有任何碰撞的声音传出，在场的所有高级智慧型魔兽，包括另外两头圣域魔兽在内，都清晰的感觉到了自己加速的心跳。

　　紧接着，一股无可抵御的力量，散发开来，将所有高级智慧型魔兽都远远的冲飞了出去。

　　这还只是余波而已！因为魔法的绝大部分威力，都被现出本体的圣域魔兽，给“消化”了！

　　林扬的身形也轻飘飘地往后退去，身前有五杆散发着各色光华的魔法能量长枪跟随，让他周围的所有高级智慧型魔兽，都万分忌惮地离得更远了。

　　此刻的林大少爷也有些诧异，因为那位圣域存在的壮汉，现出本体后，竟然是一头高达百米，体长数百米的嗜血战猪！

　　这头圣域级别的嗜血战猪，比里安的九级魔宠嗜血战猪的个头，要大了数倍，两者的威能更是无法相比。

　　嗜血战猪，没有任何魔法天赋，却号称同级魔兽中防御最强的存在。

　　但这位号称同级魔兽中防御最强，圣域级别的嗜血战猪，还是被林扬的魔法给直接灭杀了。

　　三系融合的魔法，已经比禁咒的威力还要大上几分，四系融合，威力又数倍的提升后，根本不是人力所能够抗衡的。

　　要知道它是在禁咒威力的基础上，提升数倍的！

　　包括另外两位圣域魔兽在内，所有被冲飞的高级智慧型魔兽稳住身形后，往魔法爆发的中心位置看去，只见那高达百米，体长数百米的嗜血战猪，圣域魔兽，已经倒在了地上，完全没了生机。

　　所有魔兽再往林扬看去，尤其是看到他身前闪烁着各色光华的五杆魔法能量长枪，一个个充满了震惊、忌惮、畏惧、难以置信等复杂目光。


第八百四十七章 圣域魔宠

　　林扬挥了挥手，身前仅剩的五杆闪烁着各色光华的魔法能量长枪，又开始融合。

　　土系与雷系融合，紧接着，风系、光明系、黑暗系依次融合了进去。

　　五系融合魔法！

　　三系魔法融合的时候，已经比禁咒的威能还要大上几分。四系融合，威力又提升了数倍，足以灭杀圣域中堪称防御最强的魔兽，嗜血战猪。

　　五系融合，更是在四系融合魔法的基础上，又提升了数倍！

　　别说是圣域的存在，只怕是神明来了，都得掂量掂量。

　　闪烁着五色光华的魔法能量长枪，煞是好看，但无人敢小觑它的危险性，看它周围那不断撕裂、恢复，再撕裂的空间就知道了。

　　五系融合的魔法能量长枪，在身前的空中横立，林扬往高台上的另外两位圣域魔兽看了过去，眼神……并不太友好。

　　两位圣域魔兽相视一眼，都看到了不可思议的色彩，以及万分的忌惮，又带着他们也不想承认的畏惧。

　　还没等林大少爷有所动作，那个面皮白净的年轻人，额头上淡淡的红色印记突然发生了变化，凭空长出一只眼睛来。

　　他正是一千多年前刚刚进化成圣域魔兽的三眼魔猴，第三只眼的魔法，却是极为罕见的空间性魔法。

　　空间性魔法，并不能称得上一个魔法中的一系，因为并没有空间系魔法元素的存在。

　　它就像召唤系魔法一样，自成一类，极为罕见。

　　三眼魔猴的第三只眼睛出现后，发出一道光芒，立即在身前的空间中，打开了一道口子，紧接着，他的身形就没入了空间裂缝内，消失不见。

　　这就是三眼魔猴的天赋，空间转移。

　　这位圣域级别的存在，面对林大少爷的天赋魔法，很没有骨气的逃跑了，连犹豫都没有丝毫犹豫，因为圣域级别的嗜血战猪，就是前车之鉴！

　　那头圣域级别的嗜血战猪，是魔兽山脉内存在最久远的圣域魔兽，也是号称同级别防御最强的存在，都直接被秒杀了，作为一个刚刚进化成圣域魔兽一千多年的存在，他哪敢多留……

　　林扬也没想到，自己一个眼神就把圣域级别的三眼魔猴给吓跑了，而且溜的这么快，连他也没有办法，所以，他把目光看向了最后一位圣域魔兽，穿着黑色紧身衣的绝色美人儿。

　　这个绝色美人儿，圣域魔兽的存在，脸色并不好看，对于同伴的逃跑她也没有什么好抱怨的，哪怕两人联手，也抵不住那五系融合魔法，只有被灭杀的份。

　　所以，顷刻的沉吟后，她露出了视死如归的神色。

　　以那融合魔法撕裂空间的速度，她显然是没有办法逃跑的，所以，当对方挥了挥手，那融合魔法长枪化作一道流光，撕裂空间来到她面前的时候，她闭上了眼睛，认命了。

　　竟是连反抗，也懒得反抗了。

　　过了一会儿，想象中的死亡并没有到来，她又睁开了眼睛，融合魔法长枪正在自己前方不远横立着，那撕裂、恢复，再撕裂的空间，代表着它的威力。

　　面对融合魔法的威压，如此近的距离，这位圣域存在只觉得一阵心惊肉跳，就像是被天敌死死地盯着一样。

　　林扬的声音传了过来，“臣服，或者死亡。”

　　绝色美人儿那完美无瑕的脸蛋上，露出几分犹豫，过后，直接吐出了一口鲜血。

　　“以自然之神的名义，我愿成为您忠心不二的护卫。”

　　鲜血在空中发生变化，形成一个魔法契约，正是所有契约中，最为牢固的契约魔法之一，血契。

　　林扬一抬手，虽然手上并没有伤口，却硬生生的印出一滴鲜血，这是对身体掌控到极限的表现。

　　鲜血向魔法契约中射去，血红色的光华亮起，契约完成。

　　林大少爷满意的点了点头，收一个圣域魔兽作为魔宠，在天堑大陆绝对是独一份了，一般的九级魔兽，他根本看不上眼。

　　尽管是圣域魔兽，林大少爷也是看心情来收的……他绝对不是看上了这个绝色美人儿的美貌。

　　林扬来到高台上，挥了挥手，五系融合的魔法就这么重新化为魔法元素，消散在了空气中，这一手神奇无比的魔法控制能力，让绝色美人儿这位圣域存在，也看得瞪大了美眸。

　　林扬看向自己新收的魔宠，笑着问道：“你是本体是什么？”

　　“火凤。”绝色美人儿恭敬地低下了头颅。

　　“哦？”林扬有些意外，竟然是一头火凤凰么？这可是极为罕见，也极为强大的魔兽，作为圣域级别的火凤存在，可以轻轻松松地瞬发火系禁咒。

　　站在高台上，往周围的众多高级智慧型魔兽望去，不论是七级、八级，还是九级的存在，都在林扬的目光下，低下了头颅，对他进行朝拜。

　　所有高级智慧型魔兽都知道，以后魔兽山脉内部区域的老大，已经变成这位“化成人形”的偏偏少年郎了。

　　前三位老大，一个已经挂了，一个落跑，一个献上血契，进行臣服。

　　魔兽之间，也是可以进行血契的，直到现在，他们还以为林扬是一位魔兽中的存在，只是不知道他为什么这么强罢了……

　　……

　　林扬前后两次来到魔兽山脉，每一次都是收货颇丰，第一次为小弟、跟班斩获了不少九级魔宠，又获得了大量高级魔晶。

　　第二次，更是直接斩获了一位圣域魔宠，又获得了一块圣域级别的魔晶。

　　这块圣域级别的魔晶，林扬并没有拿来自己修炼，而是赐给了里安的九级魔宠，嗜血战猪。

　　这本就是圣域级别嗜血战猪的魔晶，正适合九级的嗜血战猪吸收炼化，可以促使其进阶圣域。

　　修炼到圣域对于林扬来说，只是水到渠成的事情，没必要浪费这么一块圣域级别的魔晶，还不如打造一个圣域级别的属下出来。

　　就在林扬回到芬晶王国，准备闭关冲击圣域的时候，却又被一件意外的事情打断了，这让他有些无奈。


第八百四十八章 兽人来犯

　　林扬本准备闭关冲击圣域，去被教延总部的一指调令给打断了。

　　教研总部的调令，并不是让林大少爷去别的地方任职，也不是知道了他已经晋级九级法神，准备为他晋升红衣大主教。

　　这七年多来，林扬一指在默默的修行，外人并不知道他已经以天堑大陆史上最快、最无与伦比的速度，晋级九级法神。

　　都只以为他还是一位七级魔法师呢！也有一些大胆猜测他凭借妖孽般天赋，晋级八级魔法师的人，但没有人想过，他能够在短短七年时间内，晋级九级法神。

　　教研总部的这纸调令，却是调他前往战场。

　　战争，源于兽人帝国与神圣帝国。

　　神圣帝国位于人类版图的西北区域，与北方的兽人帝国接壤。

　　暴风帝国位于人类版图的东北区域，也与北方的兽人帝国接壤。

　　所以，神圣帝国与暴风帝国的北方边境，是最常与兽人帝国发生战争的地方，这其中，又以神圣帝国为最。

　　北方的兽人帝国贫瘠，兽人虽然天生战力极强，但智力相对低下，不事生产，时常有兽人饿死的事情发生。

　　兽人帝国与其让兽人饿死，不如让他们来掠夺人类帝国，一是可以掠夺到物资，二是来消耗一下己方兽人的数量。

　　没办法，兽人的繁殖能力太强，远不是人类可以比的，尽管饿死不少，但还是有更多的兽人存活了下来。

　　所以，也就有了兽人帝国，每隔一段时间，就向人类帝国发起战争的事情，神圣帝国与暴风帝国首当其冲。

　　暴风帝国，是魔法师的圣地，拥有着名誉天堑大陆的魔法师公会，每当遇到兽人帝国的入侵，就会征调遍及天堑大陆的魔法师公会中的魔法师，对兽人帝国的军队进行打击。

　　数量极多的魔法师，让兽人帝国的军队吃尽了苦头，所以多次的战争后，兽人帝国基本上将战争的对象，全部转为了神圣帝国。

　　虽然神圣帝国也不好惹，但比起让兽人头疼的暴风帝国，就好多了。

　　如此一来，北方一旦发生战争，基本上就是神圣帝国与兽人帝国之间的战争，这也是神圣帝国将所拥有的全部二十个重装军团，常年驻扎在北境的原因。

　　反倒是位于人类版图西南方与东南方的神武帝国、龙语帝国，因为并未与兽人帝国接壤，所以，从没有与兽人帝国发生过战争。

　　甚至神武帝国与龙语帝国，还会暗中与兽人帝国做一些交易，或者资助一些物资、装备，借兽人帝国的手，来消耗神圣帝国、暴风帝国的实力。

　　由于暴风帝国让兽人吃尽了苦头，所以，一直被消耗实力的，基本上都是神圣帝国。

　　这都是四大帝国高层间，心照不宣的事情。尽管神圣帝国可以将神武帝国、龙语帝国暗中所做的事情说出去，但没有证据，也起不到什么作用。堂堂两大帝国，也不会在意一些流言蜚语。

　　这一次，兽人帝国又向神圣帝国发起了战争，包括林扬在内的所有白衣主教，都受到了前往战场的调令，这是身为教延的白衣主教，必须尽到的责任。

　　接到调令后，作为教延的白衣主教，林扬并没有推辞，做了一下准备，就从芬晶王国的王城出发了。

　　出发的队伍，一共有三百多人，还有三百多头魔兽，正是林大少爷这次为兽人帝国准备的礼物，作为打断他修炼的兽人帝国，自然要承受林大少爷的怨念与怒火。

　　随行的三百多人，都是林扬这些年，闲着没事调教出来的战士，当年从便宜父亲军团中挑选的三百多名四、五级的中级战士，如今一个个都成为了九级战神的强者存在。

　　有林扬为他们所创的斗气、内力结合的修炼法门，他们的斗气每一天都在增长，七年时间，一个个都成长为九级战神。

　　随行的三百多头魔兽，乃一头头高级智慧型魔兽，正是魔兽山脉内部，西北区域的掌控种族，金纹翼虎一族。

　　三百多头金纹翼虎，都是七级的高级智慧型魔兽，林扬大手一挥，全部成为了三百多“林家军”战神们的契约魔宠，也是他们的坐骑。

　　金纹翼虎一族本就为林扬所掌控，他在调教这些林家军的战士们之前，就有了打造这么一支空中军队的想法。

　　如今他已经是魔兽山脉内部真正的掌控者，更是可以随心所欲的行事，别说只是金纹翼虎一族，就是掌控另外三大区域的魔兽种族，也要完全服从林大少爷的命令。

　　这些林家军的九级战神们，一个个骑在一头金纹翼虎的背上，七级的金纹翼虎，展开双翼足有二十多米，让上面的骑士们威风不可一世。

　　这些九级战神的骑士们，一个个还穿着暗金色的铠甲，在阳光的照射下，还能看到淡淡的暗金色光芒，一点点暗金色的星光，均匀的遍布在铠甲的每一寸地方，肩铠和胸铠不宽不窄，极为适中，从外形上来看，既适合于轻装战士，也适合于重装战士。

　　铠甲上的每一道纹路都极为清晰，整套铠甲找不出一丝瑕疵，暗金色的甲身散发着一种皇者气息。

　　它们正是以楠金木为材质，经由矮人族大师所铸造的魔法铠甲，曾经在拍卖会上派出三十九万金币。

　　也就是说，三百多人身上的魔法铠甲，就价值上亿金币！

　　铠甲可以无视七级以下的任何魔法，对于七级以上的魔法也有很大的魔抗力，这在大规模的作战中，可以起到无与伦比的作用，如果他们的对手是魔法师，那将是魔法师的噩梦。

　　而且每件铠甲的关节，都是那么的圆转如意，不会影响战士们任何一个复杂的武技与动作，在一位位林家军战神们的身旁，还各自有着一杆足足长达七米的暗金色长枪。

　　这也是以楠金木为材质，经由矮人族大师铸造而成的金系魔法长枪，有着极大的斗气加成作用。

　　这么一支三百多人的队伍，单单身上的装备，就价值一两亿金币，足足可以武装一两百个重装军团！

　　林扬带领着这支队伍前往神圣帝国的帝都梵蒂城。


第八百四十九章 七皇子与九公主

　　除了林家军的飞行骑兵，火凤也跟着林扬来到了神圣帝国的帝都，梵蒂城。

　　里安的魔宠嗜血战猪，得了圣域级别的魔晶后，正在进化，所以，林扬并没有让里安随行。

　　让飞行骑兵与火凤在城外等候，林扬独自来到了城内的教延总部，这次他并没有见到教皇，而是从教延总部接到了自己的任务。

　　兽人帝国入侵，这位教皇大人已经移驾皇宫，统帅全局去了。要知道，神圣帝国可是一个神权凌驾于皇权之上的国家。

　　林扬看着自己手中的调令，也就是从教研总部接到的任务，有些诧异，竟然是让他去城外的某一个地方，与人会合，然后去支援北境防线的一个地点。

　　会合之人的身份还不一般，竟然是帝国皇室的七皇子与九公主。

　　实际上，教延大部分的白衣主教，都被抽调到前线的主战场去了。由于林扬是一个比较特殊的白衣主教，就任这个职位的时候只有七八岁，也只是一位七级魔法师，所以，他的任务也比较特别，是特殊安排的。

　　从教研总部出来，林扬也没有在梵蒂城内逗留，又来到了城外，与火凤以及飞行骑兵会合之后，往一个方向而去。

　　这里已经出了梵蒂城的地界，过了一个多时辰，一行人来到了一片山林前。

　　正值夏季，前方山林中的所有植物都长得郁郁葱葱，刚刚来到，就能呼吸到令人舒爽的新鲜空气，令人瞩目的是，山林中，有着一片类似于军营的建筑。

　　让火凤以及飞行骑兵在外等候，林扬拿着自己从教研总部得到的调令，走入了山林中这片类似于军营的建筑。

　　很快，他就见到了三个比较意外的人。

　　当先一人，是一个看上去不到三十岁，相貌很是英俊的青年，穿着一身暗金色的铠甲，只是铠甲的肩膀部分，看上去有些格格不入，就像是一个特别的“补丁。”

　　青年的左手边，是一个二十多岁的，英姿飒爽的年轻女子，穿着一身蓝色魔法袍，看她那高高耸起的胸脯外的魔法徽章，年纪轻轻，竟是一名七级魔法师。

　　青年的右手边，是一位看上去大约六七十岁，身材瘦长，面色红润，梳理着整齐的花白色头发，身穿蓝色魔法袍的老人，左胸处的魔法师徽章，郝然有着九级法神的标志。

　　按照从教延接到的调令来看，林扬已经知道，面前的青年与年轻女子，就是神圣帝国皇室的七皇子与九公主。

　　只是他也没有想到会这么巧，眼前的三个人，正是当年他去佣兵工会注册“天下第一佣兵团”时，所遇到的那刚刚晋级A级佣兵团的三个人。

　　双方还发生了一些不愉快，林大少爷让嗜血战猪把对方给“扔”出了佣兵工会。

　　七年过去，林扬已经从一个七八岁的小屁孩，长成了一个翩翩少年郎，对方三人的模样却没有太大的变化，甚至都没有什么成长、衰老的痕迹。

　　“是你？”英姿煞爽的年轻魔法师女子，看着林扬的模样，先是皱了皱好看的秀眉，接着就把林扬认了出来。

　　虽然七年过去，林扬长成了一个翩翩少年郎，但是模样却没有太大的变化，而且与当年在佣兵工会里一样，都穿着一身教延的白色主教服饰，再对一对时间与年龄，十分好认。

　　从青年与法神老人看向林扬的目光中，显然两人也把他认了出来，尤其是后者，当年对林扬的印象太深了，对方竟然拥有一头九级魔兽，作为随从。

　　后来三人对林扬的身份进行了调查，也得到了不少信息，如天堑大陆史上最年轻的七级魔法师，最年轻的白衣主教，全系魔法元素亲和力超等的妖孽天赋，以及天下第一佣兵团幕后的真正老板，等等等等。

　　每一项调查，都让三人很是……蛋疼，显然是报不了那“一箭之仇”了。

　　尤其是后来天下第一佣兵团的崛起，坐稳了A级佣兵团的头把交椅，让他们更加惹不起，哪怕他们是神圣帝国的皇室，但对方明显更牛！

　　林扬露齿一笑，道：“是我，见过皇子殿下，公主殿下。”

　　作为教延的白衣主教，林扬的身份与神圣帝国的皇子、公主并没有高低之分，平起平坐。如果是红衣大主教的话，更是可以与帝国的帝王平起平坐。

　　所以，林扬也没有什么好行礼的，只是打了个招呼。

　　青年、年轻女子，以及法神老人相视了一眼，显然没想到会是林扬到来，互相介绍了一下后，再看了看他手中的调令，这才确定，大家要一起上战场了。

　　年轻美貌的九公主，没好气的哼了一声。

　　林扬也懒得与这个小妞儿计较，正想问问什么时候上路，就听到这位相貌英俊的七皇子殿下，一声令下，直接开拔。

　　驻扎在山林军营里的，不是什么军队，正是这位七皇子殿下与九公主殿下共同开创的佣兵团，名字叫做“齐心佣兵团。”

　　据说名字取了两人的各自一个字，七皇子叫做幽齐，九公主叫做幽心。幽氏，正是神圣帝国皇室的姓氏。

　　而那位九级法神老人，名字叫做弗农，则是帝国皇室的御用魔法师，也是除了教延的红衣大主教外，神圣帝国仅有的一位九级法神。同时，他也是九公主的老师，从小教导天赋惊人的九公主魔法。

　　七皇子去指挥齐心佣兵团开拔，九公主对林扬没有什么好脸色，费农法神见林大少爷有些受冷落，笑着问出了声，“您是一人前来的吗？”

　　虽然他是一位九级法神，对林扬却十分客气，他可是记得很清楚，对方拥有一位九级魔兽的存在，作为仆从。

　　直到如今，他也没有想明白，对方是怎么做到的，如果他知道，林扬如今在外面的跟班，已经换成了圣域魔兽，估计要惊掉大牙。

　　林扬感受到这位费农法神的善意，笑了笑，道：“带了家里的一些护卫前来。”

　　九公主又轻哼了一声，她对林扬进行过调查，自然知道林扬的底细，所谓家里的护卫，只不过是一个小王国、小家族内的战士罢了，放在战场上，根本不够看。


第八百五十章 抵达战场

　　九公主殿下表示对林大少爷家里的护卫不太感冒，费农法神也同样如此，只不过年老成精的他，并没有表现出来。

　　作为一位平时高高在上的九级法神，如今还得赔着笑容，又问道：“不知您的佣兵团会参加这场战争吗？”

　　除了林扬当年拥有一位九级魔兽的存在作为仆从，让这位九级法神变得恭敬，天下第一佣兵团的存在，更加重要。

　　那可是整整上万的牛头人，而且是上万拥有斗气的牛头人，其价值，甚至比得上多个龙骑兵军团！

　　也正是如此，直接让林扬在四大帝国高层间，有了举足轻重的地位，堪比圣域绝世强者。只是这些年林大少爷一直在潜修，并不知道自己已经“名声在外”，备受瞩目。

　　林扬微微一怔，摇了摇头，淡笑道：“没有。”

　　林大少爷认为，此番出征，有林家军的三百多飞行骑兵已经足够。天下第一佣兵团的牛头人，虽然是他的属下，但到底是兽人，去与兽人帝国作战，毕竟不美。

　　就算林家军的三百多战神骑兵不够用，有他林大法神在，还不是想怎么虐兽人帝国，就怎么虐。

　　费农法神点了点头，他的想法倒是与林扬一样，认为天下第一佣兵团的牛头人，到底是兽人，与兽人帝国作战的话，出现什么意外，可就大大不妙了。

　　很快，七皇子将齐心佣兵团整合完毕，来到山林外，准备上路。

　　齐心佣兵团作为一个A级佣兵团，也是一个上万人的大型佣兵团，团中除了小部分低级战士，大部分都是中级战士，另外还有一些高级战士，一副训练有素的样子。

　　看得出来，这位七皇子殿下还是比较有才干的，是个有真材实料的皇子。

　　要知道，开创一个A级佣兵团，本就是一件不太容易做到的事情。

　　这位七皇子殿下，刚刚意气风发的将上万佣兵整合完毕，准备上路，看到山林外的“林家军”，立即就蔫了。

　　最引人注目的，就是那三百多头金纹翼虎，每一头都散发着高级智慧型魔兽的气息，展开的双翼足足有二十多米长，威风不可一世。

　　一眼望去，金灿灿的一片。

　　上面的骑士，更让这位七皇子殿下无语之极，因为每一名骑士都穿着与他一模一样的魔法铠甲，要知道这可是在拍卖会上，花了足足三十九万金币买来的！

　　而且这件魔法铠甲，当年在佣兵工会中，被林扬的随从，那位化作人形的九级魔兽给捏碎了肩膀部位。他千辛万苦的又寻到了一些楠金木，请矮人族的铸造大师出手，这才修补好。

　　只是毕竟是修补过的魔法铠甲，威力与造型都发生了一些变化，不仅抗魔力低了一些，肩膀部分更是看着有些突兀，没有了原本那种整体的美感。

　　现如今，对方三百多名骑士，竟然每人穿着一件完好无损、美轮美奂、价值三十九万金币的魔法铠甲，让他堂堂七皇子殿下，情何以堪！？

　　费农法神表示也惊呆了，这是一支什么骑兵队伍？坐骑竟然全部是高级智慧型魔兽，金纹翼虎！

　　九公主殿下的脸色就更不好看了，她眼里一个根本不上档次的小国家、小家族的护卫，竟然这么叼炸天……

　　她清楚的知道，这些小国家、小家族护卫身上装备的真正价值！价值一两亿金币！足足可以为帝国武装一两百个重装军团！

　　作为她的兄长，更具才干的七皇子，自然也看出了个中价值，只是他思考问题的方式要比九公主成熟。

　　一两亿金币是可以为帝国武装一两百个重装军团，但之后的军费与装备维修费用等等，却也是一笔很大的数字。所以，就算武装的起，也养不起。

　　尽管如此，这么一笔金钱，也足以为帝国再添二十个常备重装军团！

　　作为见多识广的费农法神，看到的又不一样，他看到的是这么一支飞行骑兵，能够在战场上发挥的作用。

　　作为飞行类的骑兵，所发挥的作用本就是无与伦比的，重装军团根本比不了。而作为高级智慧星魔兽金纹翼虎组成的飞行骑兵，更是远非一般的飞行类骑兵所比。

　　如神圣帝国，也只有一支飞行骑兵大队，坐骑是五级魔兽，鹰隼。

　　鹰隼，五级魔兽，没有天赋魔法，却有一个特点，那就是飞行速度极快，要比同级的飞行魔兽，快上一倍！

　　经过神圣帝国多年的培育，鹰隼这种五级魔兽的数量也只有一千多，只能够组成一只上千人的飞行骑兵大队。

　　但紧紧是一支大队，远没有达到军团的程度，它在与兽人帝国的战争中，却屡立奇功，创下了许多功勋，有着无与伦比的作用。

　　就是兽人帝国的鹰人军团，面对鹰隼的速度，也只能望尘莫及。

　　五级魔兽鹰隼所形成的飞行骑兵大队尚且如此，眼前的骑兵队伍，虽然只有三百多的数量，却是货真价实的高级智慧型魔兽，金纹翼虎！

　　以价值而论的话，根本没法比！这么一只三百多头金纹翼虎组成的飞行队伍，已经比得上上万头鹰隼所组成的骑兵军团了！

　　相对于七皇子对齐心佣兵团的指挥，林扬就轻松的多了，看着自家的飞行骑兵队伍，只是简单的做了一个手势，淡淡道：“上路！”

　　“是！”三百多飞行骑士齐齐应了一声，话音方落，三百多头金纹翼虎组成的队伍已经井然有序的飞起。作为与人类自会无异的高级智慧型魔兽，远比鹰隼那种五级魔兽要好训练的多，也方便的多。

　　七皇子、九公主、费农法神，以及齐心佣兵团的上万名佣兵，一个个看得是羡慕嫉妒恨，别说是三百多头金纹翼虎，这种高级智慧型的飞行魔兽，他们终生也只追求其中一头啊！

　　在众人的怨念中，大队开拔，赶往北境战场。

　　……多日后，队伍赶到北境战场中，他们所需要驻扎的地点时，这里正上演着一场大战。


第八百五十一章 奥利王国

　　北境的战场很大，不仅是神圣帝国与兽人帝国接壤，不少依附在神圣帝国之下的王国、公国，也与兽人帝国接壤。

　　神圣帝国在北方的帝国境内建设了一座座大型军事要塞，有着二十个常备重装军团，还有轻装军团、骑兵军团等等，所以，在与兽人帝国交战时，并没有吃多少亏。

　　但依附在神圣帝国之下的王国、公国，就没有这么强大的实力，每一次兽人帝国的入侵，都会受到不少的损失。

　　所以，神圣帝国就要对这些王国、公国进行支援，这些王国、公国依附在神圣帝国之下，也是要交税的，其实也等同于神圣帝国的地盘，只不过有很大的独立性罢了。

　　帝国的七皇子、九公主殿下，还有我们的林大主教，所率领的一个A级佣兵团，就是奉命来支援其中一个王国的，奥利王国。

　　奥利王国，属于依附在神圣帝国之下数百王国、公国中的一个，因为位于北方，与兽人帝国接壤，深受其害。

　　也正因为与兽人帝国接壤，让这个面积与芬晶王国差不多的国家，有着七个常备军团。要知道芬晶王国也只是拥有三个常备军团罢了，林扬的便宜老子林清，就是其中一个军团长。

　　芬晶王国位于神圣帝国的南方，距离兽人帝国很远，平日里根本没有什么战争，三个常备军团，也只是摆设而已，当然是越少越好。这样，就不会耗费太多的军费。

　　当林扬一行来到奥利王国与兽人帝国接壤的一座军事要塞时，一场战争正在上演。

　　奥利王国的军事要塞，远没有神圣帝国那一座座巨型军事要塞的规模，但是城墙也足足有八十多米高，很是巍峨壮观。

　　此时，这座看上去巍峨壮观的军事要塞，正面临兽人的猛攻，远远望去，黑压压的兽人基本看不到头。

　　其中有猿人，有豹人，远处，还有黑压压的狼骑兵。

　　看猿人与豹人的数量，最少也有四五个军团，四五万人那么多。

　　远方那些骑在一头头巨狼上的狼人骑兵，规模同样不小，至少有两个军团，两万多狼骑兵的样子。

　　兽人，一向以数量、强大著称，从这里就可以看得出来，奥利王国只是与兽人帝国接壤的一小部分地方罢了，就迎来了至少七八万兽人战士！

　　尽管奥利王国拥有七个常备军团，但与芬晶王国一样，军团中多是一些低级战士，与这些成年就相当于人类中级战士的猿人、豹人、狼人相比，根本不在一个档次。

　　奥利王国的七个常备军团，有两个驻守王城，有五个军团都驻守在这座要塞中。这座要塞后方是一片大型平原地带，所以，要塞一旦失守，就代表着奥利王国要沦陷一大半的地盘。

　　这也是奥利王国在这里建设要塞的原因，地理位置太重要。也正是因为它的存在，让兽人军团不敢绕过要塞，深入后方的平原地带。

　　那样，兽人军团就会陷入腹背受敌的状态，虽然兽人军团不怕与奥利王国的战士作战，但是奥利王国背后有神圣帝国这个靠山。

　　只要及时向神圣帝国这个大佬求援，派来骑兵军团或者教延的魔法师队伍，就可以围剿兽人军团了。

　　所以，兽人想要入侵奥利王国，掠夺物资，就要先攻克这座军事要塞。

　　奥利王国也知道它的重要性，在战争刚开始，就向大佬神圣帝国发出了求助信，每年交那么多税，也不是白交的。

　　教延的一位白衣主教，早已率领三十名蓝衣执事来到这座军事要塞驻守。一名八级魔法师与三十名七级魔法师，在战场上所能发挥的力量，相当于数个军团！

　　这时，八十多米高的城墙上，一名看上去三十多岁的白衣主教，正率领着三十名有中年、有老人的蓝衣执事，在不断的释放着魔法，对攻击要塞的兽人进行打击。

　　作为高级魔法师，无法从外表判断他们的具体年龄，但一个个七级魔法在他们手中诞生，每一个七级魔法，都能够对数十名兽人造成极大的伤害，或是直接带走兽人的性命，或是让兽人失去战斗力。

　　白衣主教并没有出手，只是三十名七级魔法师存在的蓝衣执事，每一次共同出手，就能带走近乎千名兽人的性命。

　　这让这场攻坚战的人类一方，轻松了许多，否则单凭奥利王国五个常备军团的力量，尽管有防御要塞，又哪里是这些凶猛兽人的对手？

　　一些兽人来到墙头，立即有以中级战士为首，低级战士为辅的人类士兵，与他们展开生死搏斗。

　　城墙上，还有着一名九级战神，带领着一支上百人的精锐战士队伍，在到处游走、支援。这是奥利王国唯一的一位九级战神。

　　一些修炼有斗气的兽人，强大之处根本不是人类的中级战士能够应付得了的，所以，就要靠这位九级战神带领着这支精锐队伍进行支援、围杀。

　　每时每刻，都会有兽人与人类的士兵战死，鲜血染红了整个画面。

　　林扬、七皇子、九公主来到了这座军事要塞外，此刻正在战争中，一行人也无法直接进入要塞，只能观战。

　　尽管看七皇子与九公主的模样，都想加入这场战争，为人类出力，但是让他们率领一个A级佣兵团，去与数万兽人死磕，也是不敢的。

　　更何况后方还有至少两个狼骑兵军团，两万多的狼骑兵虎视眈眈。

　　七皇子与九公主不敢上，不代表林大少爷不敢上，他手下的林家军飞行骑兵，已经组建完毕，还没有真正的见过血，正是磨练一下的好时候。

　　林扬正准备一声令下，让林家军的飞行骑兵加入战场，战场上却传来了号角声，数以万计的兽人竟然开始全速撤退了。

　　这让所有人都是一愣，不符合常理啊！

　　不但是以兽人的性格，还是按照战争的走向，兽人此时撤退，都是很“诡异”的。


第八百五十二章 鹰人军团

　　尽管兽人已经在战争中损失了七八千的数量，其中大部分都是城墙上的魔法师队伍造成的，但此刻撤退，明显不符合兽人的性格。

　　兽人由于智力相对低下，又好战，所以，作战起来基本都是不要命类型的，撤退，也不符合他们的风格。

　　更何况以战争局势来看，兽人只要继续猛攻下去，等城墙上那些魔法师们的魔法力消耗完毕，就是胜利天枰向他们倾斜的时候。

　　此刻退走，给魔法师恢复魔法力的时间，显然是极不明智的。

　　这让正准备下令出击的林大少爷也愣住了，抬起的手微微一顿，并没有做出攻击的手势，尽管此刻出击，以林家军飞行骑兵的能力，也能给兽人军团进行毁灭性的打击。

　　下一刻，所有人都明白兽人撤退的原因，他们的撤退，只是暂时的。

　　军事要塞远方的天空中，突然出现了一片黑云，黑云以肉眼可见的速度，往这边移动了过来，没一会儿，就来到了不远处，现出了原形。

　　那是一个个长着翅膀与鹰脑的人形生物，体型与正常人类差不多，但背后的翅膀与鹰形的脑袋，却代表了他们的身份，鹰人。

　　鹰人也是兽人中的一个强力种族，他们虽然不如狼人、豹人、猿人、牛头人、狗头人等等兽人种族那般数量极多，相对来说，数量要少了一些，但是他们的重要性，在整个兽人帝国中是毋庸置疑的。

　　就像以鹰隼为坐骑的飞行骑兵大队，对于神圣帝国的作用一样，鹰人作为天空中的种族，在战争中的作用，也是无与伦比的。

　　整个兽人帝国，也只有六个鹰人军团，如今，却有三个鹰人军团来到了奥利王国的军事要塞前！

　　鹰人军团的出现，不仅让城墙上的人类士兵感到绝望，就是教延的白衣主教与那些蓝衣执事们，也感到一阵绝望！

　　战争不是游戏，面对兽人帝国的入侵，北境那么长的防线，神圣帝国显然不能全部照顾的过来。也只有在自己帝国的境内，建造一座座巨型军事要塞，驻扎重兵，进行防守。

　　而其余的王国、公国，虽然神圣帝国也派出人支援，但就要各安天命了，因为谁也不知道，他们即将面临多少兽人战士。

　　战争是残酷的，一旦哪个王国、公国遇到了数量过多的兽人军团，所面临的将是一场灾难。

　　奥利王国，就是这次兽人帝国入侵战争中的其中一个倒霉蛋，受到了兽人帝国的主要照顾，连王牌鹰人军团都派来了三个！

　　鹰人军团的出现，不仅让军事要塞内的人感到绝望，也触动了林扬身旁的七皇子、九公主、费农法神等人。

　　他们看着远方空中那黑压压的鹰人战士，哪怕是费农这位九级法神，也是悚然动容，没想到他们的运气这么好，遇到了兽人帝国的一部分主力。

　　“皇子殿下，公主殿下，我们还是尽快撤离吧，一旦要塞失守，留给我们的时间就不多了。”费农法神看向七皇子与九公主，直接表达了要撤退的意思。

　　要塞失守后，后方是平原地带，如果他们不率领“齐心佣兵团”尽快撤离的话，很可能会遇到兽人的追击。

　　到时候，辛苦建立的A级佣兵团，就要损失殆尽。

　　至于奥利王国，只能怪它运气不好了。

　　九公主听了，俏脸上有些意动，她原本对老师就有些遵从，更何况，前方的兽人军团，确实不是他们可以抵抗得了的。

　　尽管还有林扬身旁的三百多飞行骑兵，坐骑都是强大的金纹翼虎，但人家鹰人军团也不是吃素的，三万鹰人战士拼起命来，几乎能将这支飞行骑兵队伍淹没！

　　林大少爷舍得让这些宝贝似的飞行骑兵，去与兽人死磕到底吗？

　　按照他们的逻辑，肯定是不会。

　　林扬显然不是这么想的，只有经历过铁与血的真正，才能成为真正的战士，他调教出来的林家军，可不是拿来看的。

　　尽管以林大少爷的境界，兽人与人类对他来说，都是生命种族，没有什么差别。但是对于打断他修炼的兽人帝国，林扬还是有很大怨念的。

　　这个时候，怎么可能撤退？

　　不过他对七皇子、九公主、费农等人的选择，倒是没有什么好说的，人家想跑，就让人家跑好了，每个人都有自己的选择。

　　反倒是七皇子的选择，让林扬很是意外，只见这位帝国的七皇子，眼中流露出一丝毅然的光芒，一种无形的气势油然而生，坚定道：“作为神圣帝国的皇子，属国受到兽人入侵，我是绝不会退缩的，哪怕是战死，我也要留在这里！”

　　七皇子坚定的话语与无形的气势，让林大少爷意外的看了他一眼，没想到这货竟然有这么高的觉悟，他对这个七皇子倒是有些欣赏了。

　　费农法神动容，对于相处多年的七皇子，心中首次多了些不一样的尊敬，但还是劝道：“皇子殿下……”

　　“不必说了！”七皇子挥手打断，看向九公主，突地笑道：“九妹你们率领佣兵团先走，日后齐心佣兵团的团长，就由你来继任！不要让我们的心血白费，七哥还盼着九妹有朝一日，能够晋级圣域魔法师，让我们齐心佣兵团成为第二个S级佣兵团呢！”

　　九公主的神色很是复杂，没想到七哥会有战死的觉悟与绝心，她的帝国荣誉感显然要弱了一些，没有为帝国荣誉牺牲的觉悟，但又不知道怎么劝这位哥哥。

　　以她对七哥的了解，只怕说什么，七哥也不会听了。虽然心中有一种留下来与七哥同生共死的冲动，还是被理智压了下去。

　　僵持了一会儿后，神色复杂的九公主殿下与费农法神，带领着齐心佣兵团朝来时的路，撤退了。

　　要塞外，只剩下了林扬、火凤与七皇子，还有林家的飞行骑兵。

　　林扬露出一丝笑容，拍了拍七皇子的肩膀，笑着道：“你很不错！”


第八百五十三章 林家军VS鹰人军团

　　对于林大少爷的称赞，七皇子殿下表示只有苦笑，他很不错，又怎么样？

　　下一刻，七皇子脸上的苦笑凝固，很快爬满了惊讶，因为林大少爷对金纹翼虎组成的飞行骑兵队伍，做出了一个攻击的手势。

　　林扬淡淡道：“目标，鹰人军团，出击！”

　　“是！”

　　林家的三百多战神护卫，在一头头金纹翼虎身上齐声呼喝，紧接着，一头头金纹翼虎在“嗖嗖—”地破空声中，朝着要塞前方空中的鹰人军团飞去。

　　金纹翼虎的飞行速度极快，从一静到一动，完全没有违和感，紧接着，以惊人的速度，几个呼吸的功夫，就来到了鹰人军团面前。

　　每一头金纹翼虎展开双翼，都足有二十多米，一头头金纹翼虎形成的队伍，宛若一片巨大的金色云彩，呈坠子形，往鹰人军团中扎了进去！

　　突然出现的飞行骑兵，不仅震慑了陆地上的兽人军团，以及要塞上的人类一方，就是空中的鹰人军团，也没有反应过来。

　　金纹翼虎背上的林家护卫们，一个个拿着由楠金木打造，七米长的魔法长枪，斗气注入，下一刻，齐刷刷的有金灿灿的斗气，从一杆杆魔法长枪上亮起。

　　他们本就是九级战神，再有装备的斗气加持，立即迸发出无与伦比的力量，每一位战神所展现的璀璨斗气，就是九级魔兽也不敢小觑！

　　林家军的飞行骑兵就像是一柄最锋利的尖刀，将整整三万之数的鹰人军团，瞬间撕开了一个口子。

　　几乎是刚刚交锋，就有数百鹰人陨落，如下饺子一般，从空中落了下来。

　　陆地上的兽人，要塞上的人类，还有林大少爷身旁的七皇子殿下，所有人看得都是目瞪口呆，突然出现的飞行骑兵，所展现的威力，极具视觉效果与震撼力！

　　紧接着，林家军飞行骑兵这柄尖刀，就狠狠地插入了鹰人军团之中。

　　作为兽人帝国的王牌军团，鹰人军团的反应也极为迅速，在最初的慌乱过后，很快形成了散开与包围的局势。

　　尽管这支突然出现的飞行骑兵队伍极为强悍，他们也嗅到了高级智慧型魔兽的气息，但作为兽人中的王牌军团，他们何时怕过敌人！

　　三个鹰人军团，很快将林家军的飞行骑兵队伍包围其中，密密麻麻的箭矢，从一个个鹰人手中的弓箭射出。

　　鹰人的双手虽然是利爪形状，却可以操控弓箭，一看就知道经过常年的训练。

　　弓箭犹如遮天蔽日一般，但林家军的飞行骑兵只是轻轻挥舞手中的长枪，稍稍做出抵挡的动作，这些弓箭对于七级的金纹翼虎来说，落在身上，不痛不痒，构不成任何伤害。

　　对于一位位九级战神来说，金灿灿的斗气迸发，轻而易举的就将射向自己的箭矢拨开。

　　所以，对于鹰人军团来说，最赖以成名，同时也最具有杀伤力的箭矢，对这支飞行骑兵队伍完全无效。

　　既然箭矢无效，所剩下的就只有肉搏，作为兽人帝国的王牌军团，鹰人战士是不会退缩的……

　　一场血腥的厮杀，在空中的战场上上演，哪怕是金纹翼虎与九级战神所组成的飞行骑兵，面对足有数万的鹰人，也失去了机动能力，展开了最原始的搏杀。

　　九级战神，配合肉身强悍的金纹翼虎，以及高级智慧型魔兽的天赋魔法，对鹰人造成了极大伤害。几乎每时每刻，都有数量不少的鹰人，或是被带着璀璨斗气的长枪击杀，或是被金纹翼虎撕碎，或是死在一个个金纹翼虎的金系天赋魔法之下。

　　从外面看去，完全看不到里面的情况，只能从如同下饺子般，从空中降落的鹰人，来判断战争的大概情况。

　　地上的兽人军团已经停止了进攻，都在震惊的观望着空中的情形，尽管他们只能看到鹰人军团所组成的黑云，以及不断坠落的鹰人。

　　要塞上的人类一方同样如此，满是震惊的观望着……

　　林扬身旁的七皇子殿下，更是嘴角在抽搐，林大少爷真是舍得，这么一支对于任何帝国、势力来说，有着无与伦比作用的飞行骑兵，就让它们葬送在这里了吗？

　　说实话，七皇子殿下不太看好这支飞行骑兵的命运，毕竟数量太少了！几乎每一个飞行骑兵，都要面对一百之数的鹰人战士。

　　鹰人是兽人中的强力种族，成年的鹰人拥有着相当于人类中级战士的强悍体质，修炼出斗气的鹰人，更是相当于人类的高级战士。

　　而且兽人中也不是没有强者的，将斗气修炼到极致，相当于人类战神的鹰人，也是有一些的。

　　所以，从这场空中的遭遇战双方来看，还是鹰人占优。

　　所有人都处于震撼中，只有林扬老神在在的望着天空，他打造出这么一支飞行骑兵，可不是来拿观看或者震慑敌人的，而是准备培养成真正的铁血战士。

　　只有经历过生死战争的考验，才能称得上真正的战士。

　　对于双方的交战结果，以林大少爷的阅历与推测，也只能推算出五五之数，也就是说，鹰人与林家军的战胜率，对半分。

　　林扬虽然在调教自家的林家军，但也并非让他们去送死，如果这支飞行骑兵队伍没有让他失望，必要时刻，他还是会出手的。

　　随着时间的推移，这场所有人都在凝神静气关注着的空中战争，终于发生了转变。

　　这一次，不断从空中陨落的不再是鹰人，而是有一头金纹翼虎的尸体以及人类的尸体，从空中坠落。

　　金纹翼虎的尸体已经被撕的不成样子，一看就知道是出自鹰人的利爪，人类的尸体更是不见了脑袋，只剩下残破的盔甲与半截身子。

　　它们的出现，立即让陆地上的兽人军团，发出一声声欢呼，他们只看到了一头头鹰人的陨落，已经陨落了近乎一个军团的上万鹰人，终于看到敌人的尸体了！

　　反观要塞上的人类一方，一个个露出了复杂的表情。

　　七皇子惋惜的叹了口气，只有林扬依旧老神在在。


第八百五十四章 火凤出场

　　随着战争的持续，以及时间的推移，林家军终于出现了损伤，渐渐地，偶尔可以看到金纹翼虎的尸体，夹杂着人类骑兵的尸体，从空中陨落。

　　虽然相比如同下饺子般陨落的鹰人来说，这些金纹翼虎的尸体或者人类骑兵的尸体极少，但加起来也有数十之多。

　　下一刻，战争又发生了变化。

　　随着一阵惊人的金系魔法波动，林家军的飞行骑兵队伍，从鹰人的包围中撕开一个口子，冲了出来！

　　这时，鹰人的数量，从最初的三个军团，整整三万之数，已经仅剩一万有余。也就是说，已经折损了将近两个鹰人军团，只剩下一个鹰人军团了！

　　以一万鹰人的数量，已经很快再对林家军的飞行骑兵队伍构成包围，被他们冲出来不足为奇。

　　但是冲出来的林家军飞行骑兵，一个个也是狼狈不堪，他们身下的坐骑，高级智慧型金纹翼虎，一个个身上都带着伤痕。

　　其中几头金纹翼虎身上，已经失去了主人，他们的主人已经在之前的真正中陨落，只剩下智慧并不弱于人类的他们，继续作战。

　　血契虽然是最牢固的魔法契约，主人可以掌控魔兽的一切，但与生死契约不同，主人身死，魔宠是不会跟着失去性命的。

　　反倒是主人死去，他们身上的血契，也就自然而然的取消了，恢复了自由身。

　　除了寥寥几头金纹翼虎失去主人，其余的金纹翼虎虽然身上都带着伤，背上的骑士还是在的，只不过这些骑士经过长时间的战斗，身上的盔甲都染成了血色，斗气也耗损的极为严重。

　　否则，也不会有被鹰人击杀的事情发生了，那些被鹰人击杀的骑士，都是在斗气耗损殆尽后，被数不清的鹰人冲上来撕碎。

　　虽说兽人贫瘠，不事生产，但鹰人军团中，还是有一些配备精良装备的存在，还有一些修炼有斗气的鹰人，其中一些佼佼者，已经与人类战神相当。

　　这些存在，也对飞行骑士们造成了极大的阻挠与伤害……

　　林家军的飞行骑士们冲出之后，从最初的三百多位骑士，已经减少了数十位，仅剩三百之数，但看他们的模样，已经是强弩之末，战斗力下降的厉害。

　　两万之数的鹰人，可不是白死的，那是一场消耗战！

　　三百之数的林家军飞行骑士一个调转，又面向了后方的鹰人军团，虽然战斗力下降的厉害，却没有退缩的意思。

　　林大少爷七年的调教也不是白给的，这些战士一个个都拥有坚定的意志，没有他的命令，哪怕是死，也不会后退一步。

　　看到这里，林扬才算满意的点了点头，经历过真正的铁与血，他们已经称得上真正的战士。

　　反观鹰人一方，虽然还有一万之数，数量并不算少，却被杀的有些胆寒了，但作为兽人中的王牌存在，他们也没有退缩的道理。

　　陆地上的兽人军团与要塞上的人类一方，都在凝神静气的观望着，他们已经可以预见，接下来又是一场激烈的厮杀。

　　多半是两败俱伤的结果！

　　林大少爷纵横战场、位面，眼力劲自然不是吹的，在真正开始之前，就预判出了五五之数，以如今的战争走向来看，果然是对半分，最终谁也讨不了好。

　　但是他辛辛苦苦调教出来的林家军，可不是用来给鹰人军团陪葬的，战争持续到现在，已经达到了林大少爷想要的结果。

　　林扬摆了摆手，瞄了身旁的火凤一眼，淡淡地吩咐道：“你去！”

　　这让一旁的七皇子怔住，愣愣地看着一直跟在林扬身旁的火凤，以他的眼力劲，自然看不出这是一位圣域魔兽的存在，只以为这个绝色美人儿，跟林大少爷有一腿……

　　此刻，林大少爷竟然让这个美人上战场？又能起到什么作用？

　　在七皇子的疑惑中，火凤恭敬地点了点头，微微躬身道：“是，主人。”

　　接着，身子一晃，就化作一道流光，往高空的战场上飞去，飞在空中，响起一道嘹亮的凤鸣。

　　下一瞬间，不论是陆地上的兽人军团，又或是要塞上的人类，还是高空中的鹰人，以及一头头金纹翼虎与一位位飞行骑士们，都感觉到凭空出现的浓重压力。

　　来自于魔兽的威压！

　　一头展开双翼，足有数百米，环绕着耀眼金色火焰的凤凰，出现在飞行骑士们与鹰人军团对峙的中央位置。

　　“圣域魔兽——”

　　要塞的城墙上，带队的教延白衣主教，这位看上去三十多岁的男子，脸上写满了不可思议与难以置信的神色，不可自已的发出叫声。

　　后方三十名蓝衣执事，心中的猜测得到了证实，齐齐倒吸一口凉气，竟然是圣域魔兽！

　　圣域魔兽突然出现，已经是不可思议的事情，但是他们更加想不通，这头圣域魔兽出现在这里，到底是为了什么？

　　林扬身旁的七皇子，目瞪口呆的望着空中，表示脑子已经不够用了，这个他以为与林大少爷有一腿的绝色美人儿，竟，竟然是圣域魔兽！？

　　开什么玩笑！？？？

　　圣域魔兽的出现，让兽人也是一阵惊慌，说起来，兽人也勉强算得上魔兽的一种，只是比较另类罢了，圣域魔兽的天然威压，让他们感到呼吸沉重，似乎连想有所动作都变得艰难。

　　下一刻，所有人都知道这头突然出现的圣域魔兽，到底是为了为什么，只见那金色火焰环绕的火凤，又发出一声嘹亮的凤鸣。

　　这次，却有惊人的火系魔法元素，与其共舞！

　　火系禁咒烈焰焚天，顷刻间被瞬发了出来！

　　仅剩一万有余的鹰人军团，在这个禁咒的威力下，顷刻间就消失了数千！

　　这就是禁咒的威力！九级法神需要全部法力才能施放的禁咒，施放后还需要很长的时间才能恢复，对于圣域的存在来说，却可以轻描淡写的施放出来。

　　火凤这种天赋异禀的魔兽，更是可以瞬发！

　　她丝毫没有停手的意思，又是一个火系禁咒烈焰焚天放了出来……


第八百五十五章 兽皇

　　圣域绝世强者的强大毋庸置疑，每一位圣域的存在，都可以永载天堑大陆的史册。

　　火凤连续三个火系禁咒，几个呼吸的功夫，就将整整一个鹰人军团毁灭！

　　这就是圣域的战斗力！

　　陆地上的兽人开始恐慌，要塞上的人类开始高呼，教延的白衣主教与蓝衣执事们，以及林扬身旁的七皇子，一个个脸上却写满了震惊、错愕、不可思议等复杂神色。

　　林大少爷的仆从美人儿，竟然是圣域魔兽，这让七皇子无论如何也无法接受，颠覆认知。

　　教延的人纷纷惊愕，这位圣域魔兽的存在，竟然是来帮助人类的？

　　下一刻，陆地上的兽人军团开始惊慌失措的撤退，以狼骑兵为首，跑的最快……

　　实际上，哪怕火凤是圣域的存在，又有着惊人的火系天赋，但也只能施放七八个禁咒而已，之后也需要一定的时间恢复魔力。

　　对于圣域来说，禁咒魔法也不是想怎么放就怎么放的，圣域是强大，但并代表无敌。

　　以火凤的能力，最多也就能够做到毁灭两至三个鹰人军团而已，从某种方面来说，与林家军的飞行骑兵队伍差不多。

　　毕竟那是三百多头高级智慧型魔兽与三百多位人类战神组成的飞行骑兵，再加上有着极高魔抗力的魔法盔甲，如果林家军的飞行骑士们与火凤放对，也是有一战的实力的。

　　兽人撤退后，林扬与七皇子，以及恢复了人形的火凤与林家军的飞行骑兵队伍，一齐进入了奥利王国的要塞。

　　他们立即受到了最高规模的接待与拥簇，不仅仅是他们拯救了要塞内所有人的性命，还因为他们所展现出来的力量。

　　尤其是火凤这位圣域魔兽的存在，引来无数暗中的窥探。

　　林扬一行在要塞内修整了些时日后，林大少爷有些坐不住了，兽人自上次一战，备受打击后，竟然一点没有报复的意思。

　　估计也是被打怕了，毕竟三个王牌鹰人军团都覆灭在了这里，事后却一点动静没有。

　　兽人不来，林大少爷只好自己打上门去了，他找来七皇子，跟这个任务上的小伙伴交代了几句，就准备率军出征。

　　让他有些诧异的是，这位七皇子露出一个大姑娘般的扭捏表情后，扭扭捏捏地道：“林……林主教，我能不能随您出征？”

　　“你？”林扬微微一愣，上下打量了这位七皇子一眼。

　　“不错！”七皇子昂了下脑袋，沉声道：“我愿追随您共同作战！”

　　“追随”二字可不是随便说的，从另外一种意义上来说，这是一种效忠！这不由得让林扬又是一愣，要知道这货可是神圣帝国的皇子。

　　虽然林大少爷不怎么介意这货的身份，但帝国皇子的分量还是很重的。

　　林扬不置可否的问了一句，“你确定要追送我？”

　　七皇子点了点头，坚定道：“我，幽齐，神圣帝国的皇子，愿追随林扬阁下共同作战！”

　　“好！”林扬点了点头，他对这个七皇子还是蛮欣赏的，起码有着作为皇子的操守以及为自己国家荣誉牺牲的勇气。

　　林大少爷大手一挥，七皇子就多了一个魔宠，乃之前空余出来的一头金纹翼虎。之前与鹰人军团一战，有几头金纹翼虎都失去了原本的主人。

　　虽然七皇子只是一名八级战士，距离九级战神还有不小的距离，但是碍于他皇子的身份，以及林扬对他的欣赏，所以，就给了他这支飞行骑兵队伍队长的身份。

　　从这位七皇子统帅A级佣兵团的情况来看，也是颇有才干的，而且堂堂帝国皇子，做了林家军护卫的队长，让林大少爷也很有面子。

　　林扬并没有让火凤现出本体，他与火凤也各自骑上一头金纹翼虎，与林家军的飞行骑士们一起，飞出了奥利王国的要塞，目标直指兽人军团。

　　短短三日后，偌大的北境就热闹了起来。

　　凡是与林扬一行遇上的兽人军团，没有一个好下场。

　　林家军的飞行骑士们，对上鹰人军团或许还有些顾忌，但对于陆地上的兽人军团，完全是吊打模式，因为他们拥有空中优势！

　　这些陆地上的兽人军团，遇上林家军的飞行骑士们，只有被吊打与逃跑的份……

　　历时一月后，一场浩浩荡荡的兽人帝国入侵战，就此宣告失败，兽人帝国损兵折将的撤兵了！

　　而我们的林大少爷表示意犹未尽，带着林家军的飞行骑士们，追着兽人帝国的败兵，直接杀入了位于天堑大陆北方的兽人帝国。

　　虽然一路上都是七皇子带领着飞行骑士们在冲锋陷阵，林扬却看得津津有味，杀入兽人帝国后，他们就遇到了阻拦。

　　兽人虽然智力相对地下，但是领导阶级的兽人还是有着很高的智商的，他们早就对林扬这支突起的飞行骑兵队伍，做了准备。

　　林扬一行刚刚进入兽人帝国的地界，就遇到了敌人。

　　能够成为这些飞行骑士们的敌人的，自然同样来自空中，正是兽人帝国仅剩的三个鹰人军团，但是鹰人军团的前方，却有着一名散发着骇人威压的狮人。

　　高达三米多的雄壮体魄，近乎于实质的威压，金色盔甲外的部位上布满了金色的毛发，漠然的目光正遥望着林扬一行。

　　这位穿着金色盔甲，有着金色毛发的狮人，正是兽人帝国的兽皇，也是兽人中唯一的一位圣域强者，狮人辛帝！

　　兽皇辛帝扫视了林扬一行一眼，最终，目光落在化作人形的绝色美人儿火凤身上，以他的眼力，自然瞧得出这位圣域魔兽的真实身份。

　　“来自魔兽山脉的圣域存在，为何要介入人类与兽人的战争之中？”森然的声音响起，兽皇凝视着火凤，缓缓地问出了声。

　　火凤的嘴角露出一丝苦笑，魔兽山脉中哪还有圣域的存在？死的死，跑的跑，她如今也只不过是人类的一只魔宠而已。

　　火凤看了林扬一眼，淡淡道：“他是我的主人。”


第八百五十六章 兽皇陨落

　　饶是以兽皇的心智，闻说也大吃了一惊，目光转向林扬这个看上去只有十五六岁的人类少年，满是诧异道：“你认了他为主？”

　　他虽然在盯着林扬，问得却是火凤。

　　在圣域存在的眼里，也只有同等级的存在，才有资格与他们对话，林扬这个人类少年，明显不够资格。

　　但若他是拥有一位圣域魔宠的话……

　　兽皇怎么想，怎么诡异，圣域魔兽的存在，又怎么会认一名人类少年为主？就算真要认主，也要认一位人类的圣域存在为主吧！？

　　否则以圣域存在的无限寿命来看，认的主人只能是生命中的一个过客。

　　火凤自然看得出兽皇的疑虑，点了点头，淡淡道：“不错，我的主人，林扬。”心说你要是见识过这个人类少年的变态，就不会考虑这么多了。

　　想到圣域存在嗜血战猪的惨死，火凤为兽皇默哀了几秒钟，难免生起几分兔死狐悲的感觉，毕竟都是圣域的存在啊！

　　火凤正在为兽皇默哀，就见自己的主人挥了挥手，对她说道：“你去。”

　　火凤微微一愣，旋即点了点头，也不见如何动作，就从金纹翼虎的背上飞起，来到了前方的空中，目光炯炯地盯着兽皇。

　　火凤对林大少爷的命令理解的很透彻，林大少爷显然是让她来对付兽皇了。

　　兽皇也有与火凤一战的意思，为了兽人帝国，他要与这位圣域存在分出个胜负。

　　当兽皇的飞到前方的高空中，面对这位兽人中唯一的圣域存在，火凤也不敢小觑，一声嘹亮的凤鸣过后，紧接着，就现出了本体。

　　展开双翼足有数百米，通体冒着金色火焰的凤凰出现后，又是一声嘹亮的凤鸣，对着兽皇放出了火系禁咒。

　　相较于对于鹰人军团所施放的群体火系禁咒“烈焰焚天”来说，这次的火系禁咒，攻击面积要小了一些，直指兽皇。

　　火系禁咒，末日审判。

　　近乎实质的火系魔法元素充斥在空中，紧接着，一个冒着火焰的陨石群从天而降，在陨石摩擦空气的刺耳声中，往兽皇覆盖而去。

　　兽皇面色郑重，一柄造型奇特的短柄战锤从空间戒指中取出，身上与短锤上同时亮起耀眼的金色斗气。

　　从外看去，兽皇变成了一个如同太阳般的耀眼金色光团，不退反进，往陨石群迎了上去。

　　“砰砰……”的无比剧烈的轰鸣，在两者相遇后，就没有间断过，金色的斗气，火系的魔法元素，以及被击碎的陨石碎片等等，整个场面看上去，如同世界末日。

　　过了一会儿，末日审判所降落的陨石群已经要到了尽头，兽皇所化作的金色光团依旧耀眼无比，火凤又发出一声嘹亮的凤鸣。

　　火系魔法元素重聚，又是一个火系禁咒，末日审判！

　　冒着火焰的陨石群，再次从天而降，在陨石摩擦空气的刺耳声中，覆盖了兽皇化作的金色耀眼光团。

　　但这么一个火系禁咒，依旧没有奈何的了兽皇。

　　作为同样的圣域存在，活了上万年的兽皇，一身斗气早已深不可测，哪怕是禁咒，对他来说，也不是不能抵御的。

　　火凤作为火系天赋惊人的圣域魔兽，一连施放了九个末日审判后，才感觉到自身魔力消耗的差不多。

　　再往兽皇看去，一连接了九个火系禁咒的他，身上的金色斗气已不如刚开始时那般耀眼，肉眼可见的黯淡了不少。

　　但金光包裹的他，依旧威风凛凛，不可一世，以森然的目光向火凤望去，充斥着嗜血的光芒，他也被打出真火了！

　　火凤发出一声嘹亮的凤鸣，作为圣域魔兽，她拥有的不止是魔法能力，还有肉搏的能力！

　　接着，兽皇与火凤开始了肉搏，在高空中连连碰撞。

　　一个犹如金灿灿的光团，一个是金色火焰包括的巨大飞禽，碰撞起来，同样的惊天动地。

　　不论是空中鹰人军团，还是以七皇子为首的林家军的飞行骑士们，一个个都聚精会神的看着，圣域级别的交手，他们还是第一次见到！

　　以战斗力而言，兽皇要比教延的教皇大人，还要高出不少。

　　若是换了教皇与火凤放对，双方只需几个禁咒的交手，以火凤的肉搏能力，一旦近了身，就是教皇落败之时。

　　但兽皇不一样，虽说同级的魔法师可以完虐同级的战士，甚至可以一个单挑一群，但到了圣域程度，双方的差距反而缩小了不少。

　　兽皇又是一个修炼了上万年斗气的老怪物，面对又是魔法师又是战士的圣域魔兽，也不落下风，甚至还要占些优势。

　　这时，火凤已经被兽皇手中冒着金色斗气的短锤所伤，反观兽皇，虽然斗气消耗了不少，却一副越战越勇的状态。

　　交战下去，火凤的落败已成定居，迟早而已。

　　作为火凤的主人，林扬自然不能看着火凤被兽皇给干掉了，这年头，找一个圣域魔宠也不是那么简单的事情，主要是跟大熊猫一样，稀有啊！

　　一个念头过后，金、木、水、火、土等五系魔法能量长枪，在林扬身前汇聚，下一刻，就开始了融合。

　　每一杆魔法能量长枪都有着惊人的九级魔法波动，金系与木系融合后，威能立即涨了数倍，火系再次融合进去后，威能又提升数倍，魔法波动比禁咒还要惊人！

　　等火系与土系魔法依次融合进去后，威能提升数倍又数倍的五系融合魔法，让整个天空中，都弥漫了一种无形的压力。

　　就是正在交手的兽皇与火凤也不约而同的停了手，纷纷望来。

　　“回来！”林扬向火凤招呼了一下，火凤哪敢逗留，抛弃对手后，化作一道流光，顷刻间就飞到回林扬身旁。

　　兽皇面色凝重的往林扬看来，然而这也是他最后看到的场景。

　　林扬挥了挥手，五色光华混杂的魔法能量长枪，撕裂了空间，直接出现在兽皇面前，接着……惊天动地的五色光华，亮了起来。


第八百五十七章 教皇的绝户计

　　林扬一个大招，就把兽皇给干掉了。

　　五系融合魔法的余波，把远方的鹰人军团，以及林家军的骑士们，都冲得后退了上百米，待众人回过神来，往兽皇所在看去，已经什么也看不到了……

　　鹰人军团一阵慌乱后，再看看人类一方，以及圣域魔兽，开始惊慌失措的撤退。

　　林家军的飞行骑士们，在被林大少爷的魔法震住了，他们总算明白，为何强如圣域魔兽，也要做林大少爷的魔宠了。

　　兽皇陨落，令整个兽人帝国混乱起来。

　　林扬领着林家军的飞行骑士们，还有火凤护驾，在兽人帝国横行，简直是肆无忌惮，横扫了一个又一个兽人部落。

　　不论是狮人部落，还是虎人部落、熊人部落、牛头人部落、猪头人部落、狼人部落、鹰人部落、狗头人部落、豹人部落、猿人部落等等，一个个都选择了臣服。

　　历时一年，林扬征服了整个兽人帝国，来到兽人帝国的帝都后，他把天下第一佣兵团调了过来。

　　然后林大少爷把牛头人封为兽人的皇族，让牛大做了新兽皇，统领整个兽人帝国，有天下第一佣兵团上万拥有斗气的牛头人在，足以震慑所有兽人部落。

　　上万拥有斗气的牛头人，足以硬撼多个龙骑兵军团，战力毋庸置疑。

　　牛大召集了兽人帝国所有牛头人后，数量更是高达十多万，替代狮人成为了兽人帝国的新皇族。

　　一年来，林扬在兽人帝国的所作所为，并没有逃过有心人的眼睛，四大帝国的高层，以及诸多王国、公国的掌权人，表示叹为观止。

　　兽人帝国的皇城内，林扬手里拿着教皇派人送来的迷信，眉头皱了起来，送信的人，正在前方恭敬地站着，还是他的老熟人，红衣大主教，德诺。

　　这个当年给他送神圣学院录取通知书的红衣大主教，此刻可是恭敬得很，不说林扬今时今日的身份地位，就是他身后站着的圣域魔兽的存在，也让德诺只能低着头。

　　德诺看着林大少爷在看信，微微低着头，见他眉头皱起，更是大气也不敢喘。

　　“教皇大人可是够狠的。”过了一会儿，林扬这才叹了口气，也不见如何动作，手中燃起了火焰，将密信给焚烧了。

　　这位教皇大人竟然让他给兽人帝国来个绝户计，计谋是一层叠一层，但目标就是一个，那就是将兽人这个种族彻底灭绝！

　　因为兽人帝国，一向是神圣帝国最大的敌人，一直阻碍着神圣帝国的发展，时不时的就入侵一下。

　　尽管兽人帝国如今归林扬管辖，但谁也不能保证以后的情况，所以，教皇大人准备彻底消灭兽人，让这个种族与帝国，消失在天堑大陆之上。

　　这一切，需要林扬的配合。

　　林扬烧完了信，抬头看向德诺，淡淡道：“你回去转告教皇大人，这个计划，我不同意。”

　　德诺脸色大变，作为教延的人，尽管他是一名红衣大主教，在教延掌握大权，但是教皇大人还是他眼中犹如神明的存在。

　　在他意识里，教皇大人所说的一切，那都是正确的，如今林扬竟然不同意教皇大人的意见？脸色大变的德诺看了看林扬，再看看他身后站着的圣域魔兽，表示不敢多说，转身离去了。

　　林扬的眉头微微挑了挑，看向一旁的火凤，淡淡道：“吩咐牛大，备战吧！”

　　“嗯？”火凤微微一愣，没明白自家主人的意思，愣了愣后，选择了执行命令，去找新兽皇牛大了。

　　以林扬对教皇的了解，能够想得出这种绝户计的人，绝对不是什么善类。既然他不同意教皇的计划，估计这位教皇大人，就要来硬的了！

　　兽人帝国刚刚经历过大战，实力大损，这一次，正是反入侵兽人帝国的好时机。

　　而且，以往兽人帝国之所以可以屹立不倒，还时常入侵人类国家，除了强大的战斗力与繁衍能力之外，最大的原因，乃是有兽皇辛帝这个圣域绝世强者存在。

　　否则凭借教延的实力，以教皇这位圣域魔法师为首，带领红衣大主教、白衣主教、蓝衣执事等上千高级魔法师的存在，足以反入侵兽人帝国，如同林扬一样，横扫所有兽人部落。

　　在如今的教皇看来，兽人帝国没有了兽皇辛帝，虽然有火凤这位圣域魔兽存在，但也抵挡不住教延的脚步。

　　在他们看来，尽管火凤可以击杀兽皇，但是圣域强者相争，就算获胜，也要受不少损伤，火凤这位圣域魔兽，也是需要一段不短的时间恢复的。

　　他们猜的也不错，火凤与兽皇辛帝一战后，确实一直处于恢复时期，不在巅峰状态。

　　但是他们并不知道，击杀兽皇辛帝的并不是火凤，而是林扬，毕竟当初一战的具体情况，并没有传到人类国度去。

　　这也是林扬猜测这位教皇大人会直接有所行动的原因。

　　而且，教延可不是只有一位圣域绝世强者的，而是有两位，上一位乃第一任教皇。如今这位教皇是第二任，是在三千多年前晋级为圣域魔法师后，才继任教皇之位的。

　　两位圣域魔法师联手，足以灭杀处于虚弱期的火凤，几乎是万全把握。

　　林扬在拒绝了教皇大人的计划后，就已经猜到，这位教皇大人接下来，十之八九要对兽人帝国发起战争。

　　其实教皇能够邀请林扬参与绝户计，那也是把林大主教当成自己人看的，估计这位教皇大人也没有想到，林扬会拒绝。

　　如今兽人帝国的皇室，是林扬亲自挑选的，还是他亲自培养的小弟牛大，林大少爷自然不会对自己的小弟下手。

　　而且，兽人也是一种生命种族，这种灭绝种族的事情，对于林大圣人来说，是轻易不会做的，就算是遇到了，能够阻止也会阻止。

　　这是一种境界。

　　如林扬所料，德诺这位红衣大主教回去没多久，神圣帝国那边就传来了动静，对兽人帝国发起了战争。


第八百五十八章 两大联军

　　神圣帝国联合附属王国、公国，尽起三百万联军，共三百个军团，对兽人帝国发起了战争。

　　如林扬所料，这位教皇大人果然闲不住，在他拒绝了绝户计之后，立即有所动作。

　　除了那些小公国外，神圣帝国的所有附属王国，都派出了各自的军团，参与了这次战争。

　　这一次，作为人类四大巅峰势力之一的神圣帝国，算是出动了全部力量，彰显出彻底击溃兽人的绝心。

　　就是林扬出生的芬晶王国，也在这次联军之中，派出了王国三个军团之中的其中两个前来。

　　林扬也早在德诺大主教离去后，就已经派火凤前往芬晶王国，将林家的全部成员，接到兽人帝国的帝都来了，以免有所损伤。

　　一同到来的，还有里安这位圣域魔法师，以及成功进阶了圣域魔兽的嗜血战猪。

　　以林扬的性格，自然不是被动挨打的主，在神圣帝国尽起三百万联军，浩浩荡荡开来的时候，他已经命牛大组织好了兽人大军，主动迎了上去。

　　一时间，并不能看出哪一方，才是真正的入侵方。

　　神圣帝国三百万人类大军，与兽人帝国的五百万大军，在边界上相遇了。

　　在数量上，还是兽人占优，这还是兽人帝国刚刚经历过一场大战，损失不少的原因。另外，兽人部落太多，也分散太广，召集起来也比较麻烦。

　　就是林扬横扫诸多兽人部落，也足足用了一年的时间的。

　　否则以兽人帝国的力量，组织个上千万大军，也只是时间问题而已。

　　五百万对三百万，看上去是人多欺负人少，但人类一方并不这么认为，因为兽人中没有魔法师的存在，人类的魔法师，足以弥补这两百万的差距，甚至更多。

　　更何况，这一次，是教皇大人亲自带队，据说上一任教皇也来了！

　　两任教皇同时出现，轰动整个神圣帝国。

　　兽人联军与人类联军，以军团为单位，井然有序的排列着，浩浩荡荡的看不到尽头。

　　人类联军最前方的，乃是神圣帝国唯一的一个龙骑兵军团，以及教延赫赫有名的光明骑士团。

　　光明骑士团，也是一万人的军团规模，但是想要加入光明骑士团，必须是神圣帝国的学院毕业，而且必须是七级战士毕业。

　　所以，光明骑士团的上万战士，最低级的都是七级战士。同时，他们又都是天赋过人的天之骄子，大部分都成长为了八级战士或者九级战神。

　　他们身上都穿着统一的乳白色制式铠甲，也佩戴着统一、锋锐的精良武器。

　　他们的坐骑，更是教延精心培育的升级版角马，已经相当于中级魔兽，速度极快，也极为持久，强大毋庸置疑，足以硬撼多个龙骑兵军团。

　　这是教延震慑诸多国家、势力的一个强悍存在，与林扬的天下第一佣兵团比起来，也是不遑多让。

　　人类联军以龙骑兵军团与光明骑士团为首，兽人联军一方，自然以如今的兽人皇室，牛头人大军为主。

　　天下第一佣兵团的一万牛头人，位于正前方的中央位置，一个个都穿着矮人族打造的精良铠甲，手中拿着矮人族打造的锋锐巨斧。

　　论气势，丝毫不比光明骑士团逊色。

　　正后方，则是十万多的一个个牛头人军团，这些牛头人并没有天下第一佣兵团的精良装备，但都修炼有林扬专门为牛头人打造的斗气秘籍，一个个都拥有斗气！

　　这也是牛头人可以稳坐兽人皇室宝座的根本，震慑得住所有兽人种族、部落。

　　左右与再后方，一个个狮人军团、虎人军团、熊人军团、狼骑兵军团、豹人军团、猿人军团、狗头人军团、猪头人军团等等等等，密密麻麻的看不到尽头。

　　空中，还有着三个鹰人军团，一个个携带弓箭，整齐的排列着。

　　另外，还有以七皇子为首的林家军的飞行骑士们，一个个骑在威武不可一世的金纹翼虎上面，充满了震慑力。

　　人类联军与兽人联军都没有有所行动，因为双方的“主子”，正在空中会谈。

　　两军对阵的中央高空，林扬盘坐在一头金纹翼虎上面，身旁跟着里安，以及化作人形的火凤与嗜血战猪，对面则是两位教皇大人。

　　林扬只见过其中一位教皇大人，也是当初封他为白衣主教的那位，看上去依旧那么温尔尔雅，带着一种让人亲近的无形温和力。

　　任谁也想不到，这种让人一看，就不自觉亲近的人，竟然能想出灭绝兽人的狠毒绝户计。

　　另外一位教皇大人，则是与兽皇辛帝一样，是一位上万年的存在，在三千多年前将教皇宝座传给第二任教皇后，基本没有露过面，只存在于记载与传说中。

　　这位教皇大人，看上去要老了许多，穿着一身寻常的贵族服饰，披着一头白发，看上去已是一位花甲老人。

　　但两人都有同一个特点，那就是有着一种让人心生好感的亲和力。

　　两位教皇大人本是信心满满，淡定从容，但是见到林扬身旁的里安、火凤、嗜血战猪后，一个个变了脸色。

　　以他们的眼力，自然瞧得出里安是一位圣域魔法师，而且他们也对里安进行过了解，原本只以为是追随林扬的一位九级法神，却没想到，竟晋级成了圣域魔法师！

　　里安这位新晋级的圣域魔法师，并没有被两人放在眼里，两人一个已经晋级圣域上万年，一个已经晋级圣域三千多年，自然不是这种新晋级的圣域魔法师可以相比的。

　　个中差距很大。

　　让他们变了脸色的是火凤与嗜血战猪，他们只知道林扬有一个圣域魔宠，如今却又出现了一位圣域魔兽！

　　他们已经嗅出了魔兽的味道！

　　头发花白的上一任教皇，盯着嗜血战猪，缓缓地问出了声：“阁下可是来自魔兽山脉的圣域强者？为什么会出现在这里？插手人类与兽人之间的战争？”

　　第二任教皇也紧紧地盯着嗜血战猪，多了一位圣域魔兽，情况完全不对啊！


第八百五十九章 战争打响

　　面对上一任教皇的询问，嗜血战猪只是哼了哼，并没有给这位神圣帝国的传奇存在面子，尽管对方是一名存在了上万年的圣域绝世强者。

　　以嗜血战猪的天赋，虽然只是刚刚晋级圣域，但他有着同阶无双的防御力，几乎不惧任何同阶存在！

　　就是同样修炼了上万年的兽皇辛帝，与嗜血战猪放对，也只有挨揍的份，没办法，破不了防。

　　嗜血战猪的态度，让上一任教皇的脸色很不好看，他只嗅出了对方身上的魔兽气息，却不知是什么魔兽。

　　但不管是什么魔兽，面对他这位上万年的不朽存在，也太猖狂了些！

　　上一任教皇大人吃了瘪，现任教皇的面子也不太好看，幽幽的目光往林扬看来，凝声道：“林扬，身为人类，为何要站在兽人一方？是要做人类的叛徒吗？”

　　林扬哼了哼，道：“要打就打，废什么话？”

　　“你！”现任教皇脸色变了变，这才短短不到十年光景，他赐下白衣主教职位的天才孩童，已经可以这么对他说话了。

　　林扬可没有兴趣被人指着鼻子继续骂，挥了挥手，道：“动手！”

　　“是，主人、少爷！”

　　里安、火凤、嗜血战猪同时领命，毫不犹豫的动起手来。

　　嘹亮的凤鸣以及充满了威严的吼叫声响起，火凤在空中化作金色火焰环绕的巨大飞禽，嗜血战猪也现出了本体，高达上百米，体长数百米的巨兽！

　　巨禽与巨兽的出现，引得双方数百万大军一阵轰动，毕竟圣域魔兽是极为罕见的，几乎只存在于记载与传说中！

　　里安也开始吟唱起了土系禁咒的魔法咒语。

　　两任教皇相视一眼，尽管情况出乎意料，但是箭在弦上，不得不发，已经容不得两人多想了。

　　两人做起同样的施法动作，放出了光明系的禁咒，光明审判！

　　禁咒一出，高下立判。

　　上一任教皇晋级圣域已经上万载，不论是自身的魔力还是对魔法的感悟力，都近乎于神，双手抬起，两个禁咒“光明审判”同时施放了起来！

　　现任教皇，并没有瞬发两个禁咒的能力，只是瞬发了一个禁咒光明审判。尽管如此，作为晋级圣域三千多年的存在，他也比里安这位新晋级的圣域魔法师要强大的多。

　　里安这边土系禁咒的魔法咒语，才刚刚开始吟唱而已，要是他与教皇放对，绝对是被完虐的份。

　　这也是两任教皇并不将里安放在眼里的原因，新晋的圣域魔法师，要做到瞬发禁咒，还有一段很长的路要走。

　　真正让他们重视的，是两位圣域魔兽，在见到嗜血战猪的本体后，两人更是变了脸色，相视一眼，就看到对方眼中的退意。

　　嗜血战猪，虽然没有魔法天赋，却号称同级防御无双，两人就算魔力耗尽，估计也奈何不得这头圣域级别的嗜血战猪！

　　果不其然，嗜血战猪一声怒吼后，一个战争冲锋，凌空往三个光明系禁咒迎了上去，下一刻，无比耀眼的白色光华在空中亮起。

　　双方的数百万大军都在凝视着高空，白色光芒亮起的时候，几乎盖过了天上的太阳，整个天地间都覆盖上了白色。

　　但是几个呼吸过后，白色光华与光明系元素散去，现出了嗜血战猪的本体，这头高达上百米，体长数百米的嗜血战猪，只是摇头晃脑了几下，凌空而立，竟是什么事情也没有的样子。

　　尽管两任教皇都有心里准备，还是倒抽一口凉气，两人联手施放了三个光明系的禁咒，自诌就是对上天堑大陆任何一位圣域存在，也够对方喝一壶的。

　　如今三个禁咒下去，对方却安然无恙！

　　这时，火凤的瞬发火系禁咒已经来到两任教皇前方，上一任教皇施放了一个光明系防御禁咒，光敏神的绝对守护，将这个火系禁咒挡了下来。

　　火凤虽然处于虚弱期，但还是有施放禁咒的能力的，而且以她的天赋与境界，也是瞬发禁咒的存在，要比里安强得多。

　　她的岁数也不小，也是一位几千年的存在了。

　　里安的土系攻击禁咒这才刚刚完成，但依旧奈何不得两任教皇。

　　圣域绝世强者之间的真正，出手就是禁咒，让双方的数百万联军看花了眼。

　　以里安与虚弱期的火凤，奈何不得两位教皇。嗜血战猪见了，知道自己表现的时候到了，从林大少爷那里得到一块圣域级别的魔晶，让他晋级成为圣域魔兽，他可是充满了无限感激的。

　　嗜血战猪一声怒吼，一个战争冲锋，卖力的往两任教皇冲了过去，防御力高就是任性！

　　两任教皇相视一眼，目光中满是无奈，表示对这头圣域级别的嗜血战猪无能为力，上一任教皇挥手放出一个光明系禁咒，光明审判，将嗜血战猪暂时抵挡住后，两人纷纷往人类大军中退去。

　　他们对嗜血战猪倒也不是完全没有办法，集合了教延的所有高级魔法师，布置出魔法阵，同时施放出不同系的禁咒，也是可以对这头嗜血战猪构成伤害的。

　　只要三系或者四系禁咒同时爆发，就会远远超过禁咒的威力，比起林扬的四系融合魔法也不遑多让。

　　毕竟林扬的融合魔法，是以九级魔法为基础的，人家却是几个不同系的禁咒同时爆发。

　　见两任教皇退走，又硬抗了一个光明系禁咒的嗜血战猪一声怒吼，往退回人类联军中的两任教皇，发起了战争冲锋。

　　哪怕是面对这头圣域级别的魔兽，人类联军也没有退缩的意思，护卫在人类高级魔法师队伍前方的重装军团，悍不畏死的迎了上去。

　　高达百米，体长数百米的嗜血战猪所过之处，几乎是碾压重装军团的战士们，不论多么锋利的武器，都对这头巨兽造不成丝毫伤害。

　　这个时候，在牛大的带领下，兽人联军也有了动作，浩浩荡荡的五百万兽人，以军团为单位，向人类联军发起了冲锋。

　　战争正式打响！


第八百六十章 五系禁咒

　　嗜血战猪的出现，让两任教皇只能退回到人类联军的高级魔法师队伍中，准备布置魔法阵，施放不同系的禁咒，对付这位圣域中的变态存在。

　　在嗜血战猪冲入人类联军的时候，牛大也适时的带领兽人，向人类联军发起了冲锋。

　　不得不说，在这场战争中，嗜血战猪发挥了很大的作用，不说他参与了圣域之间的对决，让里安与火凤没有败在两任教皇的手下。

　　他更是以一己之力，拖住了人类高级魔法师队伍。

　　否则，兽人开始冲锋后，第一个将要面对的，就是铺天盖地、无穷无尽的魔法。

　　教延的上千名蓝衣执事，一个个都是七级魔法师，还有着不少白衣主教，以及红衣主教们，施放起魔法来，对兽人的杀伤力，那是要以数十万为单位计算的！

　　只怕两军还没有交战，兽人就要损失上百万的数量，这就是没有魔法师的短板，否则以兽人的强大与繁衍能力，也不会一直被人类阻挡在贫瘠的北方。

　　这个时候，人类的高级魔法师队伍，正在两任教皇的引领下，开始布置起魔法阵，准备施放不同系的禁咒，对付嗜血战猪，自然无暇施放魔法，来阻挡兽人的冲锋了。

　　双方大军相遇的那一刻，大地都跟着颤抖了起来。

　　接着，就是无尽的厮杀声。

　　从嗜血战猪拖住人类联军的高级魔法师队伍时，胜利的天枰就已经向兽人一方倾斜，毕竟每一个兽人都十分强大，不是人类可以比的了得。

　　人类一方虽然有三百万联军，但大部分都是来自各个王国的军团，这些王国的军团中，大部分都是低级战士，只有少部分精英才是中级战士，高级战士更是寥寥无几。

　　兽人一方就不一样了，尤其是十多万牛头人，一个个都修炼有斗气，每一个是强大的高级战士！

　　光明骑士团向牛头人军团悍不畏死的迎了上来，首当其冲的便是天下第一佣兵团的上万牛头人战士，作为装备精良的他们，自然是耀眼无比，最吸引目光。

　　双方相遇后，可谓是旗鼓相当，一个是神圣帝国最强大的光明骑士团，一个是林扬调教出来的天下第一佣兵团，都是可以硬撼数个龙骑兵军团的存在！

　　本是旗鼓相当的两个军团级最强悍的存在，在后方越来越多的牛头人军团加入战争后，光明骑士团有了抵挡不住的趋势。

　　兽人本就比人类多了两百万的数量，每一个又比人类强大的多，十多万拥有斗气的牛头人更是强悍无比！

　　哪怕是光明骑士团，也只能艰难的阻挡着牛头人前进的脚步，但是在空中的三个鹰人军团来到之后，数不尽的箭矢落下，让光明骑士团立即陷入危境。

　　原本以他们的能力，最低也是七级战士，大部分都是八级战士甚至是九级战神，单凭自身的斗气，就可以抵挡得住这些箭矢，但是他们现如今一个个都被强大的牛头人缠着，无暇他顾。

　　有了鹰人军团的相助，十多万拥有斗气的牛头人立即将光明骑士团消灭，只是用了很短的时间而已，简直是所向披靡。

　　神圣帝国唯一的一个龙骑兵军团，更是被兽人军团淹没，数量的优势太大了！

　　光明骑士团与龙骑兵军团覆灭，人类的重骑兵军团与轻骑兵军团还在与数不尽的狼骑兵军团与兽人战士们周旋。

　　除此之外，大部分的人类联军，都有了溃败的趋势。

　　战争局势，堪称一边倒，谁让人类最依赖的高级魔法师队伍，失去了作用呢？

　　这时，这些来自教延的高级魔法石们，已经两任教皇的引导下，布置出了魔法阵，接着，各色耀眼的光华亮起。

　　位于东方的，是一个水系攻击性禁咒，水木年华。

　　位于北方的，是一个火系攻击性禁咒，末日审判。

　　位于南方的，是一个金系攻击性禁咒，天神之怒。

　　无语西方的，是一个土系攻击性禁咒，星陨。

　　这些禁咒并没有被真正施放出来，只是以最元始的形态存在着，只有同时爆发，才能发挥出对嗜血战猪最大的杀伤力。

　　位于正中央的是两任教皇，他们并没有施放禁咒，因为他们有瞬发光明系禁咒的能力。

　　五系禁咒同时爆发，就是嗜血战猪也不敢硬抗，否则将要受到重创。

　　但是一心表现的嗜血战猪，已经孤军深入，尽管感觉到那各系禁咒的威压，此刻想要抽身而退，显然是有些来不及了。

　　嗜血战猪还是调转身躯，努力的往后方冲锋而去，这是选择逃跑了！

　　那各系禁咒的威力，已经比得上林扬的四系融合魔法，当初的四系融合魔法，可是将魔兽山脉核心区域的那头圣域级别的嗜血战猪给灭了！

　　同样是嗜血战猪，同样是圣域级别，同样都抵挡不住这种魔法的威力！

　　嗜血战猪一边逃跑，一边回首望了一眼，巨大的双眸立即充斥上了血色，只见上一任教皇施放出一个光明系禁咒，光明审判。立即，另外四系禁咒紧随其后，几乎是一个呼吸的功夫，就来到了嗜血战猪身前。

　　对于嗜血战猪周围，正在艰难抵挡他的重装战士们，教皇也顾不上了。

　　嗜血战猪心里哀叹一声，刚刚晋级圣域没多久，就要陨落在这里了吗？

　　这个时候，却有两个防御系禁咒在嗜血战猪身前亮起，分别是土系防御禁咒与火系防御禁咒，出自里安与火凤之手。

　　两人身为圣域级别的存在，虽然一个是“新手”，一个处于虚弱期，但也是不可忽视的战斗力。

　　里安早在对方魔法阵将要准备完毕的时候，就吟唱起了土系防御禁咒的咒语，火凤也配合的施放了一个火系防御禁咒。

　　五系禁咒，同时在嗜血战猪身前爆发开来，骇人无比的威压，让战场上的这个地方，变得一切寂静，下一刻，惊天动地的各色光华，几乎在刹那间，亮了起来，充斥着周围与天际。

　　哪怕是在这个拥有近千万军队的偌大战场中，也极为耀眼。


第八百六十一章 战争持续

　　五系禁咒的爆发，让嗜血战猪所在的位置，成了整个战场最为耀眼的存在，形成了一个无比危险，又美轮美奂的巨大光球，五光十色。

　　良久，光球渐渐散去，现出了血淋淋的嗜血战猪，躺在地上，气息衰弱，显是受了重伤。

　　那五系禁咒的威力，已经不比林扬的四系融合魔法差，当初在魔兽山脉核心区域，四系融合魔法可是将那头同样是圣域的嗜血战猪给灭了。

　　若非里安与火凤及时出手，施放了两个防御禁咒，抵挡了一些五系禁咒的威能，只怕此刻嗜血战猪已经被击杀。

　　嗜血战猪身受重创，整个战场的形势立即一变，因为原本被他拖延住的人类联军中的高级魔法师队伍，如今腾出了手来。

　　上一任教皇遥望了一下躺在地上，受了重创动弹不得的嗜血战猪，又把目光往战场上投去，此刻，人类联军眼看着就要溃败。

　　光明骑士团与龙骑兵军团已经覆灭，只剩下有些重骑兵军团、轻骑兵军团在与兽人周旋，剩余的人类军团，都在节节后退，损伤惨重。

　　此刻能够挽回整个败局的，也只有他们这些高级魔法师队伍，刻不容缓。

　　所以，上一任教皇暂时放弃了击杀嗜血战猪的打算，率领着高级魔法师队伍，向兽人大军迎了上去。

　　他们虽然可以布置魔法阵，施放各系禁咒，但那是为了对付圣域级别的嗜血战猪。对于兽人大军的杀伤力，不如施展一些寻常魔法来的大，杀鸡焉用牛刀。

　　上千名高级魔法师布置的魔法阵，也只能施放四系禁咒而已，而且每一次施放起来，都需要不短的时间，哪里比得上快速施放上千个七级以上的魔法？

　　“天地间的风系元素，以自然之神为引……”

　　一名身穿红袍的红衣大主角，吟唱起风系魔法的咒语，作为一名九级风系法神，施放起一个九级风系魔法来，也是极为轻松的事情。

　　九级风系魔法完成，上千名高级魔法师的队伍，就一个个飞了起来，除了圣域之外，也只有风系魔法，可以让人类短暂的飞行。

　　上千名高级魔法师的队伍，在两任教皇的带领下，往兽人大军中最强势的牛头人大军迎了上去。

　　兽人大军中，以这些拥有斗气的十多万牛头人最为耀眼，杀伤力也最大，连教延最为依仗的光明骑士团都毁灭在牛头人大军手中。

　　只有消灭了这只牛头人大军，才有挽回人类联军颓势的可能。

　　上千名飞起的高级魔法师队伍，穿着统一的教延蓝衣执事服饰，以及白衣主教服饰、红衣大主角服饰，在整个战场的高空上，极为耀眼。

　　正在厮杀的人类联军见到了，立即恢复了一些气势！

　　兽人大军则大部分都陷入了嗜血的状态中，对高级魔法师的队伍视而不见，只有一些智商比较高的领导阶级的兽人，遥望空中，露出了担忧之色。

　　那可是上千名高级魔法师，因为都在空中，兽人中，也只有鹰人军团可以对其构成伤害。但哪怕是兽人帝国仅剩的三个鹰人军团上去，面对这么多高级魔法师，也只有一个罩面被秒杀的份。

　　七级魔法的威力极大，每一个七级魔法，都可以带走数十、上百兽人的性命，只有拥有斗气的兽人，才能够稍作抵挡。上千个七级魔法，那可不是闹着玩的！

　　另外一边，里安与火凤这两位圣域级别的存在，看着两任教延带着浩浩荡荡的高级魔法师队伍出击，都有些无奈。

　　两人是一个是新晋圣域，一个处于虚弱期，不是两任教皇的对手啊！也只有嗜血战猪那个变态存在，才能击退两任教皇。

　　里安与火凤看了看倒在战场中的嗜血战猪，即便嗜血战猪受了重创，但凭借无双的防御力，周围的人类战士也对其构不成伤害，直接选择了无视他，去应战兽人大军。

　　嗜血战猪是指望不上了，里安与火凤又往林扬遥望了过去，只见林大少爷端坐在一头金纹翼虎身上，身居高空，居高临下的看着整个战场，丝毫没有出手的意思。

　　两人也不敢惊动这位小主人的大驾，相视一眼后，纷纷有些无奈，这时，林扬的声音传了过来。

　　“你们去拖住两位教皇，林家军的骑士们，应战教延的魔法师队伍。”

　　这是一个千里传音的法术，里安、火凤，以及林家军的飞行骑士们，纷纷收到了命令，毫不犹豫的执行起来。

　　里安飞身来到火凤身上，火凤发出一声凤鸣，向教延的高级魔法师队伍飞了过去，里安远远的开口道：“教皇大人，你们的对手是我们……”

　　话音未落，就吟唱起了土系攻击禁咒的魔法。火凤更是直接施放了一个火系禁咒魔法，末日审判。一个冒着火焰的陨石群从天而降，在陨石摩擦空气的刺耳声中，往魔法师队伍前端的两任教皇覆盖而去。

　　上一任教皇脸色不变，挥手就施放了一个光明系的防御禁咒，光明神的绝对守护。

　　光明系元素凝聚而成的巨大乳白色光罩，将一个个冒着火焰、从天而降的巨大陨石抵住，“砰砰……”的无比剧烈的轰鸣，几乎没有间断的响着，光明系与火系的魔法元素，以及化作碎片的陨石等等，整个场面看上去犹如世界末日。

　　这就是禁咒的威力。

　　两个禁咒的威力相仿，火凤的火系禁咒并没有奈何得了教皇丝毫。

　　这时，里安的土系攻击禁咒，星陨，也施放了出来，现任教皇也适时的施放出光明系的防御禁咒，将这个禁咒魔法抵挡了下来。

　　现任教皇吩咐红衣大主教德诺道：“你率领队伍，去消灭牛头人大军。”

　　“是！”德诺领命，率领着高级魔法师队伍往牛头人大军飞了过去。

　　两任教皇这才往里安、火凤的方向望了过去，两人准备先把里安与火凤击败！如果能够将这两位圣域存在击杀，那就更好了！


第八百六十二章 胜利

　　两任教皇往里安与火凤迎了上来，两人都信心满满，可以将里安与火凤击败，然后再去支援整个战场。

　　尽管两人有把里安与火凤彻底击杀的心思，奈何火凤是一头飞行类的圣域魔兽，速度太快，如果不敌逃走，两人也只能干瞪眼。

　　见到两任教皇往这边飞来，里安已经吟唱起土系防御禁咒的魔法，一个土系防御禁咒，大地女神的守护，极为快速的吟唱完成，环绕周身，随时准备施放。

　　火凤也做出了施放火系禁咒与逃跑的准备。

　　两人并不是两任教皇的对手，一个是新晋圣域，一个处于虚弱期，完全不是对手。所以，他们也只是执行林扬的命令，拖延住两位教皇而已。

　　两任教皇刚刚准备师范光明系的攻击禁咒，对里安、火凤进行攻击，就满是错愕的转首望去。

　　只见那边往牛头人大军飞去的教延的高级魔法师队伍，刚刚飞近，准备施放魔法对空中的鹰人军团与地上的牛头人军团进行打击，就迎来了迎头痛击。

　　从侧方，有一朵巨大的金云，风驰电掣般的到来，仔细看去，是一头头骑着金纹翼虎的飞行骑士们。

　　金纹翼虎虽然是高级智慧星的七级魔兽，强大无比，但作为拥有上千名高级魔法师，又有一些八级魔法师以及九级法神队伍，他们自然不惧。

　　在巨大金云出现的时候，他们就施放起一个个高级魔法，对这支由金纹翼虎组成飞行骑士们进行打击。

　　上千个高级魔法一起，又是各系的魔法，单体杀伤力虽然不比禁咒，但群体杀伤力与攻击范围，要比禁咒还要壮观。

　　但他们还是低估了林家军飞行骑士们的战斗力，位于一头头金纹翼虎身上的林家军战神们，以神圣帝国的七皇子为首，纷纷祭起了自己的魔法长枪以及斗气，抵挡魔法。

　　再加上他们身上由楠金木打造，出自矮人族大师之手，每一件都价值三十九万金币的魔法铠甲，硬是抵挡住了这波魔法攻击。

　　这位神圣帝国的七皇子，随着林扬征战兽人帝国一年，早就成了林大少爷的脑残粉，如今林扬与神圣帝国作战，七皇子也站在了林大少爷一边。

　　七皇子也不是完全不顾国家与亲人，神圣帝国是一个神权凌驾于皇权的国家，对于这场战争，皇室并没有什么发言权，做主的是教延。

　　林扬也曾许诺过，战争过后，并不会对神圣帝国的皇室，也就是七皇子的家族，采取什么措施。

　　林家军的飞行骑士们，硬抗了上千个足以泯灭多个兽人军团的魔法，只是稍作停顿，就继续往魔法师队伍冲去。

　　上千位高级魔法师们，一个个脸色满上错愕，没想到对方面对上千个高级魔法，竟然安然无恙！

　　以教皇为首，作为教延的高层人物们，他们对林扬的这支传奇性飞行骑兵队伍，早就进行过了解。

　　当初也正是这支传奇性的飞行骑兵队伍，打得兽人帝国退兵，又深入兽人帝国，横扫了一个个兽人部落。

　　但他们还是低估了这支飞行骑兵队伍的战斗力，又或者说他们的魔抗力！

　　金纹翼虎的飞行速度极快，抵挡了一波魔法威力后，继续往魔法师队伍冲来，这个时候，除却红衣大主教以及一些白衣主教们，可以瞬发高级魔法，上千名蓝衣执事，并没有瞬发高级魔法的能力。

　　所以，他们只能眼睁睁的看着这支飞行骑兵队伍，冲了进来。

　　上千名高级魔法师组成的队伍就乱了起来，这些飞行骑士们骑着本就十分强大、机具杀伤力的金纹翼虎，本身也是九级战神，近身之后，对于魔法师的杀伤力可是无比巨大的。

　　几乎是眨眼间，就有数百魔法师被击伤或者击昏，较为奇特的是，林家军的飞行骑士们并没有伤害这些魔法师的性命，只是将他们俘虏到了金纹翼虎的背上。

　　金纹翼虎的个头极大，放几个俘虏还是不成问题的，林家军的飞行骑士们之所以这么做，自然是林大少爷下的命令。

　　林扬也没有对这些魔法师赶尽杀绝的意思，毕竟他也是教延的人，若是来了兴趣自封个教皇或者光明神玩玩，偌大的教延却没有了执事以及主教们，又如何运转？

　　被金纹翼虎以及九级战神的飞行骑兵近身，这支魔法师队伍落败，一个个魔法师相继被俘虏，哪怕是九级法神面对围攻，也没有反抗的余地。

　　以至于，远远看着这一切发生的两任教皇，都满脸错愕的愣在了当场，惊呆了！

　　没想到教延的上千名高级魔法师，面对林扬麾下的这支只有三百之数的飞行骑兵队伍，竟然是一个罩面就落败的下场！

　　毕竟林家军的飞行骑士们，虽然穿着珍贵的铠甲，却没有展现过魔抗的能力，教延一方只是稍稍低估，就酿成了这个苦果。

　　否则两任教皇绝对会守在魔法师队伍之中，不会有顷刻离开的。

　　如今，这两位教皇大人，只能眼睁睁的看着教延的上千名蓝衣执事、以及白衣主教与红衣大主教们被俘虏。

　　两人相视一眼，就知道大势已去，就算他们可以击败里安与火凤，也挽回不了整个战局，没有了这支高级魔法师队伍，兽人大势已成，就算是他们两位圣域魔法师加入，杀到手软，也阻挡不住整个兽人大军的脚步了。

　　端坐高空的林大少爷才满意的点了点头，如非万不得已，他是不愿意插手这场战争的，如果事事都要他这位老大插手，还要这些小弟、跟班、魔宠们做什么？

　　这时，一名骑着金纹翼虎的飞行骑士，带着两个人飞到了林大少爷身前，恭敬道：“少爷，这是您吩咐带来的两个人。”

　　一名穿着蓝衣执事服饰的青年以及一个漂亮的白衣主教，被这位飞行骑士俘虏，不是别人，正是林大少爷的同窗简舍友，亚伦，以及亚伦的母亲。


第八百六十三章 圣战

　　身为教延蓝衣执事的亚伦，还有他的母亲，教延的白衣主教，都参加了这场事关整个神圣帝国的战争。

　　亚伦与他的母亲看起来不像母子，更像是姐弟，作为魔法师，与练气士差不多，拥有比人类更长的寿命，同样也延缓衰老。

　　亚伦的母亲有些不明所以，对自家儿子与林扬的事情，了解的并不多。但是亚伦同学看着林扬同学，就满是苦笑了。

　　当年亚伦跟着林扬进入魔兽山脉内部的种种遭遇，这位林大少爷的种种行为，已经让他觉得有些丧心病狂。

　　短短不到十年的时间，林大少爷已经到了统领整个兽人帝国，与整个神圣帝国作战的地步，变态程度，更让亚伦觉得不止丧心病狂，简直令人发指！

　　迎着亚伦那夹杂了万种情绪的目光，林扬露齿一笑，挥了挥手，道：“放开他们！”

　　“是，少爷！”这名林家军的飞行骑士，立即坚定的执行了命令。

　　此刻的战场上，已经是一边倒的局势，人类大军死伤无数，已经溃败。两任教皇也只能跟着退走，表示对数百万兽人大军，就算杀到手软也抵挡不住他们的脚步了！

　　这场战役，后来被永载天堑大陆的史册，被称为“第一场圣战。”

　　圣战过后，后世被赞誉无数的林扬，率领着兽人大军攻占了神圣帝国，并且入主教延，自封教皇。

　　林家军飞行骑士们的统领，七皇子殿下，在新任教皇的示意下，接任了神圣帝国的帝王之位，原神圣帝国的皇室，地位不变。

　　至此，神圣帝国与兽人帝国，全部归纳入林扬麾下。

　　暴风帝国、神武帝国、龙语帝国耸动不已，暗中结为联盟，相抗林大教皇。

　　一年后，林大教皇晋级圣域绝世强者，率领神圣帝国与兽人帝国的大军、教延的力量，以及名誉天堑大陆的林家军的战神飞行骑兵队伍，向暴风帝国、神武帝国、龙语帝国发起了战争。

　　实时，魔兽山脉内部的高级智慧型魔兽倾巢而出，相助林大教皇的联军。

　　这一场几乎席卷了整个天堑大陆的战争，被称为“第二场圣战”，林大教皇的联军，击败了多年不出的神武大帝，以及神武帝国的联军、佣兵公会等等。

　　也击败了暴风帝国的大军，以及魔法师公会，同样也击败了龙语帝国的多个龙骑兵军团，以及其背后的龙族。

　　相传数百成年龙族倾巢而出，还有两头圣域级别的老龙，全部折在了林大教皇一人手中，至此，龙族俯首。

　　第二场圣战过后，天堑大陆统一！

　　在林大教皇无比耀眼的光环下，人类、兽人、龙族、高级智慧型魔兽，都和平相处的生活在了一起。

　　南方的矮人族，也融入了进来，以他们的技艺，获得了更好的生活。以至于无尽森林里的精灵，也开始频繁在天堑大陆现身……

　　天堑大陆新历58年，林大教皇将教皇的位置传给红衣大主教亚伦，就此闭关修炼去了。

　　林大教皇的传位大典，神圣帝国的帝皇，同时也是林家军飞行骑士们统领的幽齐大帝，以及兽人帝国的兽皇牛大、龙族的族长、魔兽山脉内的魔兽之王火凤、矮人族的族长、精灵族的女王等等，全部到场。

　　传位之后，林扬就开始闭关苦修，晋级圣域多年，他已经摸清了后面的修炼法门。

　　在天堑大陆，是没有神明存在的。但是根据教延的记载，天堑大陆曾经是有神明存在的，只不过这些神明，也是人类或魔兽、龙族等等，修炼上去的。

　　圣域之后的修炼，就是积累法力、斗气，体悟天地法则。

　　下一步就是神明境界，点燃神火，掌握天地法则，有着质的提升。

　　天堑大陆传说中的光明神、大地女神、自然之神、龙神等等，都是点燃神火，掌握天地法则的存在，被称为神明。

　　只是神明时代距离如今太过遥远，这些神明也在一场记录不清的众神之战中，或陨落、或销声匿迹了，再没有出现过。

　　点燃神火，掌握天地法则，对于所有圣域绝世强则来说，都是极难的事情，如果非要打个比，难如修道成圣！

　　当年在洪荒，女娲也是得了道祖赐下的鸿蒙紫气，才渐渐领悟了造化法则，掌控法则后，才创造出了人族，天降大功德，立地成圣。

　　虽然鸿蒙紫气是个坑，但那也是货真价实的拥有法则的宝贝，以鸿蒙紫气的重要性，就知道天地法则的珍贵。

　　林扬可是以力证道、三尸成圣都玩过的人，点燃神火，掌握天地法则对他来说，基本是小事一桩。

　　所以，闭关苦修后，他就成为了天堑大陆上的又一位神明，其后的修炼道路，其实与修道时大同小异。

　　点燃神火，再凝聚神格，一步步增强自身的力量，这是以力证道的道路，殊途同归。

　　也可以开辟神之国度，走的是开天辟地的道路，如同他当年以定海神珠开辟新天地一样，同样的殊途同归。

　　唯一不同的是，点燃神火后，不论是凝聚神格，还是开辟神之国度，都可以、并且需要信仰之力。魔法文明与信仰文明，往往是挂钩的。就像科技文明与基因文明，往往也是焦不离孟一样。

　　林扬选的是开辟神国这条路，只不过他还有很长的路要走，还好，有教延为他传播“神的旨意”，整个天堑大陆都是他的信徒，凝聚着帮助他修炼的信仰之力。

　　林扬已经明白，天堑大陆的众神之战，多半就是为了争夺信徒与这些信仰之力，才发生的。

　　……

　　……

　　林扬以元神，化身亿亿万万修行，第十二号分身，来到神戒所打通的一个位面。

　　林大圣人的元神分身刚刚来到这里，脸色就变得有些古怪，因为就在刚刚，他明明感觉到又有一股力量，穿越位面，来到了这里，进入了一个待产的妇人腹中。

　　没办法，穿越位面是林大圣人的专利，这种情况，他太熟悉了！是谁穿越了过来？


第八百六十四章 萧林

　　穿越过来的灵魂，进入了待产的妇人腹中，让林扬的脸色变得十分怪异，如果元神分身也有脸色的话……

　　“穿越位面一向是哥的专利啊！”林大圣人的分身，发出了啧啧的赞叹声，声音中又充满了好奇。

　　到底是谁？竟然穿越了位面？

　　他可是凭借着神戒穿越位面起家的！

　　此刻也不是深究的时候，那个穿越过来的灵魂，已经穿越到了待产的夫人腹中，眼看着就要出生了。林扬也不准备闲着，先为自己的元神分身找个安身之所再说。

　　往下面的建筑群看去，这是一片有些偏东方化的古代建筑，这处人家中，灯火通明，人声嘈杂，如同闹事。

　　人声鼎沸的原因，就是因为那个待产的妇人，快要生了，一看就知道妇人的身份不低。

　　如果没有之前进去的那个灵魂，林扬就准备投胎于那个妇人的腹中了，奈何已经被人家占了，又不是双胞胎、龙凤胎神马的。

　　当然，龙凤胎也是不能接受的……林大圣人还不准备体验一把做女人的感觉。

　　“咦？”林扬的元神分身又是一愣，因为这个偌大的府邸中，不止有一个产房，另外一个地方，还有着一个待产的妇人，房间外面也挺热闹的。

　　只是顷刻间的沉吟，林扬就开始施法，转世投胎，可不是把元神分身附体在婴儿身上那么简单，那不叫投胎，叫作夺舍。

　　刚刚那个穿越而来，进入妇人腹中的灵魂，在某一种意义上，其实已经算是夺舍的一种。以林大圣人的精准目光，已经看到那穿越而来的灵魂与即将诞生的灵魂，已经融合在了一起。

　　林扬并不准备夺舍，他要的是转世投胎，要在未出生婴儿的灵魂诞生之前，施法转世，那才叫投胎。

　　林扬曾与后土妹纸坐镇地府多年，对转世投胎的法术、法诀倒也门清。

　　然后……天空毫无征兆地狂风呼啸起来，一团团墨云涌现，将圆月覆盖，同时，墨云之中一道道雷电闪烁翻滚，以整座府邸为中心，扩散至整座城池。

　　城池内所有人，都目瞪口呆的看着空中的异象。

　　雷电狂暴，突然，一道清光在墨云之中闪现了一下，接着，消失，此与同时，雷电消失，墨云退去，一切回恢正常。

　　这是林大圣人以元神最后一点力量，施法转世投胎的天地异象。

　　没一会儿，这个占地很广的府邸中，有两个婴儿诞生了，一个是林扬的转世投胎所在，一个是刚刚穿越过来的那个灵魂，被待产妇人生了出来。

　　如此一来，在府中引起了很大的轰动，这可是天降异象啊！又有婴孩诞生，岂不是说，刚刚诞生的婴孩很不平凡？

　　但是在刚刚，有两个婴孩同时诞生，谁也不知道这天降异象，是指两个婴孩都很不平凡，还是其中一个，又具体是指哪一个……

　　时光荏苒，一晃就是十五年过去。

　　在之前的十二年里，轰动萧府的“天降异象事件”，似乎已经被人找到了答案。

　　一个叫萧炎的天才少年，在萧府中如彗星般崛起，四岁练气，十岁拥有九段斗之气，十一岁突破十段斗之气，成功凝聚斗之气旋，一跃成为家族百年之内最年轻的斗者！

　　萧炎，也就是“天降异象事件”中，所诞生两个婴孩的其中一个。

　　所有人都明白，那次的天降异象，就是因为萧炎，没办法，有着妖孽般的天赋，无比耀眼！

　　但是在“天降异象事件”的第十二年，那个自信而且潜力无可估量，不知让得多少少女对其春心荡漾的少年萧炎，却发生了翻天覆地的变化，陨落神坛。

　　天才的道路，貌似总是曲折的，三年之前，这名声望达到巅峰的天才少年，突兀的接受到了有生以来最残酷的打击。不仅辛辛苦苦修炼十数载方才凝聚的斗之气旋，一夜之间，化为乌有，而且体内的斗之气，也是随着时间的流逝，变得诡异的越来越少。

　　斗之气消失的直接结果，就是导致其实力不断的后退。从天才的神坛，一夜跌落到了连普通人都不如的地步，这种打击，让天才少年萧炎从此变得失魂落魄。

　　天才之名，也是逐渐的被不屑与嘲讽所替代。站的越高，摔得越狠，这次的跌落，或许就再也没有爬起的机会。

　　作为“天降异象事件”的另外一个主人公，十五年过后，同样十五岁的“萧林”，在天才少年萧炎的耀眼光环下，就显得平凡的多。

　　但所有人都不知道，“萧林”，也就是我们林大圣人元神分身的转世投胎，才是“天降异象事件”的真正主角。

　　异象就是因为他施法才出现的！

　　转世投胎后，林扬刚开始还有些好奇，这是一个什么样的世界，同样也很好奇，跟他前后脚穿越过来的那货，到底是个什么存在？

　　但是知道了这里是斗气大陆之后……林大圣人表示有些凌乱了，竟然是斗气大陆？

　　对于斗气大陆，林扬也只是知道一些，如同天龙、射雕等等位面，这也是一个小说中的世界，只是林大圣人表示，不是所有的小说都看过的！

　　他对这个世界，也只是有个大概的了解而已，只知道是斗气大陆，还有主人公萧炎，是从地球穿越过来的一个小屌丝，然后进击斗帝。

　　虽然林扬十分好奇，萧炎这个小屌丝是怎么穿越位面来到这里的，毕竟穿越位面是他的专利，但暗中研究了萧炎很久，也没有研究明白。

　　这货似乎是机缘巧合，命中注定一般的穿越了过来，具体怎么穿越的，估计这货自己也不清楚。

　　“萧林”这个名字，来自于转世投胎的后遗症，毕竟是施法转世投胎的，冥冥之中，自有天定，所以，林扬才有了这个新名字。

　　转世投胎之后，林扬一直比较低调，他一直在暗中研究萧炎穿越的事情，发现看着这个从地球来的小屌丝，变成天才，威风不可一世，又跌神坛，变得比叼丝还叼丝，也挺好玩的。


第八百六十五章 测试

　　萧家的广场上，迎来了一年一度的测试。

　　在斗气大陆，斗气是所有人都必备的技能，就像是小学、初中、高中的考试一样，这里，每一年都有着测试。

　　“斗之力，三段！”

　　这是测验魔石碑上面闪亮得五个大字，魔石碑前的少年，正是轰动了整个萧府，做了十二年妖孽般耀眼天才，又做了三年妖孽般废柴少年的萧炎。

　　负责测试的萧家中年男子，看了一眼碑上所显示出来的信息，语气漠然的将其公布了出来，“萧炎，斗之力，三段！级别：低级！”

　　果然！

　　人头汹涌的广场上带起了一阵嘲讽的骚动，要说萧炎三年来的废柴程度，那也是极为妖孽的。

　　因为他的斗气越练越后退，从十岁拥有九段斗之气，十一岁突破十段斗之气，成功凝聚斗之气旋，一跃成为家族百年之内最年轻的斗者，已经倒退到如今这种程度了！

　　“三段？嘿嘿，果然不出我所料，天才啊……”

　　“哎，这废物真是把家族的脸都给丢光了……”

　　“要不是族长是他的父亲，这种废物，早就被驱赶出家族，任其自生自灭了，哪还有机会待在家族中白吃白喝。”

　　“唉，昔年那名闻乌坦城的天才少年，如今怎么落魄成这般模样了啊？”

　　“谁知道呢，或许做了什么亏心事，惹得神灵降怒了吧……”

　　周围传来的不屑嘲笑以及惋惜轻叹，让石碑前的萧炎，呼吸变得急促起来，漆黑的双眸木然的在周围那些嘲讽的同龄人身上扫过，扬起自嘲的笑容，苦涩不已。

　　林扬站在人群中，看着萧炎，暗自一乐，萧炎这张苦逼脸他已经看了三年了，不过他知道，这货虽然苦逼了一阵，作为猪脚，后来自然是要爆发滴。

　　林扬虽然对斗气大陆的世界不太熟悉，但也知道，这货是在经历退婚后开始爆发，因为这个狗血的情节，当年在网络上引起了很大的热潮。

　　退婚流、废柴流一度兴起……

　　只是林扬对此不太感冒，萧炎失魂落魄的走回来后，测试人又喊道：“下一个，萧媚！”

　　听着测验人的喊声，一名少女快速的人群中跑出，少女刚刚出场，附近的议论声便是小了许多，一双双略微火热的目光，牢牢的锁定着少女的脸颊……

　　不得不说，少女长得很漂亮，即便以林大圣人的挑剔目光，也要给这个小萝莉打个九十分。

　　少女看上去十三四岁，那张稚气未脱的小脸，蕴含着淡淡的妩媚，清纯、妩媚这种矛盾的集合，让她成功的成为了全场瞩目的焦点。少女快步上前，小手轻车熟路的触摸着漆黑的魔石碑，然后缓缓闭上眼睛……

　　在少女闭眼片刻之后，漆黑的魔石碑之上再次亮起了光芒……

　　“斗之气：七段！”

　　“萧媚，斗之气：七段！级别：高级！”

　　“耶！”听着测验员所喊出的成绩，少女脸颊扬起了得意的笑容……

　　“啧啧，七段斗之气，真了不起，按这进度，恐怕顶多只需要三年时间，她就能称为一名真正的斗者了吧……”

　　“不愧是家族中种子级别的人物啊……”

　　听着人群中传来的一阵阵羡慕声，少女脸颊上的笑容更是多了几分，虚荣心，这是很多女孩都无法抗拒的诱惑。

　　萧媚带着胜利般的笑容，目光落在萧炎的背影上，皱眉思虑了瞬间，萧媚还是打消了过去的念头，现在的两人，已经不在同一个阶层之上。以萧炎最近几年的表现，成年后，顶多只能作为家族中的下层人员，而天赋优秀的她，则将会成为家族重点培养的强，前途可以说是不可限量。

　　“唉……”莫名的轻叹了一口气，萧媚脑中忽然浮现出三年前那意气风的少年，四岁练气，十岁拥有九段斗之气，十一岁突破十段斗之气，成功凝聚斗之气旋，一跃成为家族百年之内最年轻的斗者！

　　当初那个绝代的，不知让得多少少女对其春心荡漾的少年，现如今却……

　　萧媚也曾是萧炎的爱慕者。

　　“下一个，萧薰儿！”

　　喧闹的人群中，测试员的声音，再次响了起来。

　　随着这有些清雅的名字响起，人群忽然的安静了下来，所有的视线，豁然转移。

　　在众人视线汇聚之处，一位身着紫色衣裙的少女，小小年纪，已初具脱俗气质，犹如清莲初绽，日后若是长大，定将会是一个倾国倾城的美人。

　　紫裙少女萧薰儿论起美貌与气质，比萧媚还要更胜上几分，自然更吸引骚年们的目光，萧薰儿来到魔石碑前，小手伸出，镶着黑金丝的紫袖滑落而下，露出一截雪白娇嫩的皓腕，然后轻触着石碑。

　　微微沉静，石碑之上，刺眼的光芒再次绽放。

　　“斗之气：九段！级别：高级！”

　　望着石碑之上的字体，场中陷入了一阵寂静。

　　“……竟然到九段了，真是恐怖！家族中年轻一辈的第一人，恐怕非薰儿小姐莫属了。”寂静过后，周围的少年，都是不由自主的咽了一口唾沫，眼神充满敬畏。

　　斗之气，每位斗士的必经之路，初阶斗之气分一至十段，当体内斗之气到达十段之时，便能凝聚斗之气旋，成为一名受人尊重的斗者！

　　人群中，萧媚皱着浅眉盯着石碑前的紫裙少女，脸颊上闪过一抹嫉妒。

　　望着石碑上的信息，一旁的中年测验员漠然的脸庞上罕见的露出了一丝笑意，对着少女略微恭声道：“薰儿小姐，半年之后，你应该便能凝聚斗气之旋，如果你成功的话，那么以十四岁年龄成为一名真正的斗者，你是萧家百年内的第二人！”

　　第二人，那位第一人，便是褪去了天才光环的萧炎。

　　“谢谢。”少女微微点了点头，平淡的小脸并未因为他的夸奖而出现喜悦，安静的回转过身，然后在众人炽热的注目中，缓缓的行到了人群最后面的那颓废少年面前，唤道：“萧炎哥哥。”

　　“我现在还有资格让你怎么叫么？”望着面前这颗已经成长为家族中最璀璨的明珠，萧炎一脸的苦逼。

　　“萧炎哥哥，以前你曾经与薰儿说过，要能放下，才能拿起，提放自如，是自在人！”萧薰儿微笑着柔声道，略微稚嫩的嗓音，却是暖人心肺。

　　“呵呵，自在人？我也只会说而已，你看我现在的模样，像自在人吗？而且……这世界，本来就不属于我。”萧炎自嘲的一笑，更加苦逼。

　　“下一个，萧林！”

　　所有人都不自觉的往一名白衣少年看去，萧林，也就是我们林大圣人的转世投胎所在，这些年他一直在暗中研究萧炎穿越的原因，研究了许久也没研究明白。

　　但是对于斗气的修炼，他也没有落下，如果他的真正修为暴露出来，估计要给在场所有人吓尿，所以，这些年他一直比较低调。

　　上一年测试的时候，他也只是伪装成斗之气八段，说实在的，这个天赋已经很不错，放眼看去，只比萧薰儿差了一点。

　　但是之前的萧炎太妖孽了，所以，林扬的资质看起来，才相对普通一些。

　　林扬走到魔石碑前，一伸手，轻触着石碑，微微沉静，石碑之上，刺眼的光芒再次绽放。

　　所有人看去，满是倒吸凉气的声音与骚动，测试的中年男子也呆住了，“一星斗者？”

　　说着，看向林扬，满是不可思议的结巴道：“萧林，你凝聚斗气之旋，成为斗者了！？”


第八百六十六章 退婚流

　　测试的中年男子望着林扬，有些结结巴巴的道：“萧林，你凝聚斗气之旋，成为斗者了！？”

　　他记得，上一年的这个时候，“萧林”才是斗之气八段来着，尽管如此，也有着同龄人中罕见的天赋，未来定是萧家的栋梁人物。

　　但是短短一年，就从斗之气八段，凝聚斗气之旋，成为斗者，这也有些太离奇了。就是当年的妖孽般天才人物萧炎，走过这个阶段，也用了不止一年的时间。

　　他原本以为就算“萧林”天赋不错，今年最多也就是刚刚达到斗之气九段而已。

　　林扬点了点头，脸部红心不跳的胡诌道：“前几天凝聚成斗气之旋的。”心说自己的真实修为要是显露出来，还不给你丫的吓死。

　　凝聚斗气之旋？那都是十多年前的事情了！

　　也就是说，林扬三四岁就凝聚成斗气之旋，成为斗者了，这还是因为当时年龄太小，为了打好基础，才耽误了几年时间。

　　斗之气阶段的修炼，其实就跟修炼内力差不多，只不过斗气的属性跟内力不一样。同时，又要以斗气打磨、温养自身，扩展经脉等等。

　　说白了，这就是一个壮大自身精、气、神，并且打好基础的阶段。

　　林扬有乾坤大挪移这门开发身体极限的功法，修炼这个阶段简直是不要太简单……

　　林扬身上立即吸引了众多目光，广场上也响起纷杂的议论声，大多都是议论他与萧炎的。

　　毕竟他与萧炎，同为十五年前“天降异象事件”的两个主人公，一个妖孽无比却中途陨落神坛，一个却似乎有些大器晚成的意思。

　　十五岁，成为斗者，也算是萧家百年内的第二人了，天才少女萧薰儿还没有成为斗者呢！

　　再看看萧炎，两者对比，所有人的目光都很怪异。

　　萧炎远远的看了林扬一样，更加苦逼了，说实在的，他对“萧林”的印象还不错，因为“萧林”是这三年中，少数几个没有给他这个废柴脸色看的人。

　　“呵呵……”萧炎尴尬的笑了笑，落魄的离去，实在没办法形容自己此刻的心情……

　　萧媚与萧薰儿也有些诧异的看着林扬……

　　……

　　林扬成为斗者，以天赋来看，是萧家百年来的第二人，很是引起了一阵轰动，他也准备借此缘由，出去游历一番。

　　这才是林扬的真正原因，这个地方太小了，容不下他这尊大神，但是有这个世界的亲人羁绊，他也不能不负责任的随意离去。

　　所以，他选择暴露一点修为，成为斗者，顺理成章的出去游历。

　　但是他引起的轰动刚刚开始，萧家又发生了另外一件大事，林扬的事情立即便放到了一旁。

　　林扬此刻正站在萧家的迎客大厅中，大厅很是宽敞，其中的人也不少，坐于最上方的几位，就是萧家的家主萧战，以及三位脸色淡漠的长老。

　　三位族中的长老，权利不比族长小，林扬，也就是萧林，就是大长老一脉的，而且是嫡亲孙子。

　　所以，这位萧家的大长老脸上始终挂着笑容，他的孙子可是在十五岁成为了斗者，虽然比那萧炎差了一些，但天赋依旧惊人的很。

　　更何况萧炎已经废了……

　　大长老的目光频频往“萧林”看去，越看自己的孙子，越是顺眼。

　　在族长与三位长老的左手下方，坐着萧家一些有话语权且实力不弱的长辈，在他们的身旁，就是家族中杰出的年轻一辈，林扬就在其中，站在自己的便宜老子身旁。

　　他的便宜老子与便宜爷爷大长老一样，脸上始终挂着笑容，那高兴劲是怎么也掩饰不住的。

　　相比高兴的两位，家主萧战的脸色就不怎么样了，这源于另外一边坐着的三位贵客。

　　三位贵客中，有一位身穿月白衣袍的老者，老者满脸笑容，神采奕奕，一双有些细小的双眼，精光偶闪。

　　众人看向老者的胸口时，心头都不自觉的一凛，这并不是因为老者胸肌很发达，是因为在老者的衣袍胸口处，赫然绘有一弯银色浅月，在浅月周围，还有点缀着的七颗金光闪闪的星辰。

　　这是七星大斗师的标志，比萧家家主萧战还要高出两星。

　　能够成为大斗师的人，至少都是名动一方的强者，那样的实力，将会让得任何势力趋之若鹜。

　　老者身旁，坐有一对年轻的男女，他们的身上同样穿着相同的月白袍服，男子年龄在二十左右，英俊的相貌，配上挺拔的身材，很是具有魅力。

　　其胸口处所绘的五颗金星，代表着青年的实力，五星斗者！能够以二十岁左右的年龄成为一名五星斗者，这说明青年的修炼天赋，也很牛逼。

　　英俊的相貌，加上不俗的实力，这位青年，不仅将萧家的一些无知少女迷得神魂颠倒，就是萧家女神级别的少女萧媚，美眸也频频移向青年，微放着异彩……只是比起昨日一鸣惊人的天才少年“萧林”来说，此人也不那么耀眼了。

　　少女的目光似乎对青年并没有什么吸引力，此时，这位青年正将所有的注意力，集中在自己身旁的美丽少女身上。

　　这名少女年龄和萧炎相仿，她的容貌要比萧媚还要美上几分，也只有萧家的另外一个女神级别的萧薰儿能够与其相比。

　　少女那已经开始发育的玲珑小胸脯旁，绘有三颗金星，三星斗者。

　　看她与萧媚儿、“萧林”差不多的年纪，如果这个女孩没有靠外物修炼的话，那就是一个绝顶天才。

　　除了寥寥几位知道内情的人，比如家主萧战与三位长老外，所有人都在注视着这三位贵客，不知他们是来干什么的。

　　过了一会儿，萧炎走进了大厅，对着上位的萧战四人恭敬的行了一礼：“父亲，三位长老。”

　　众人恍然，原来是在等萧炎，看来这三位贵客是冲萧炎来的，只是不知来找萧炎做什么。

　　林扬微微一怔，昨天测试的时候还想着萧炎这货快爆发了，退婚流嘛！没想到今天就来了！

　　用脚趾头想也知道，那个少女就是来退婚的对象。

　　林扬老神在在的看起了好戏。


第八百六十七章 外出

　　萧炎进入大厅，见了个礼后，来到了林扬与萧薰儿身旁。

　　他当然不是冲着林扬才站在这里的，主要是跟萧薰儿比较熟。至于林扬为什么会跟萧薰儿在一块，主要还是因为他的便宜爷爷，也就是萧家的大长老。

　　他的这位便宜爷爷，见了他一鸣惊人的天赋后，有意让他跟萧薰儿接触接触，能勾搭一下，那就最好了……

　　林扬当然看懂了这位便宜爷爷那“大家都懂”的眼神儿……但是，他对萧薰儿这个小萝莉并不太感冒。

　　林大圣人什么妞儿没见过，没吃过？说起来，这个萧薰儿倒也不简单，她虽然姓萧，又在萧家长大，却并不是萧家的人。

　　但萧家的家主与三位长老，都对萧薰儿极为客气、恭敬，一看就知道大有来头，神秘得紧。

　　林扬对萧薰儿不太感冒，实际上萧薰儿对他也不太感冒，正低低的唤着：“萧炎哥哥。”

　　“嗯。”萧炎点了点头，作为一个废柴，依旧一脸的苦逼。

　　萧薰儿见萧炎不怎么搭理她，无奈的叹了口气，轻声道：“在熏儿四岁到六岁的时候，每天晚上都有人溜进我的房间，然后用一种很是笨拙的手法以及并不雄厚的斗之气，温养我的骨骼与经脉，每次都要弄得自己大汗淋漓后，方才疲惫离开，萧炎哥哥，你说，他会是谁？”

　　萧炎听了，讪讪的笑了两声，道：“咳……我，我怎么知道？那么小，我们都还在地上爬呢，我哪知道。”

　　说着，有些心虚的将目光转向一旁，正巧与“萧林”四目相对，老脸不由得一红。

　　林扬更是觉得好笑，这些年，他一直在研究萧炎穿越的原因，对于萧炎的一举一动自然一清二楚。

　　想当年，萧炎第一次摸进萧薰儿的房间，哪里是为了给萧薰儿温养骨骼、经脉？这货明明是因为修成斗气不久，想试试斗气这玩意到底是怎么回事。

　　毕竟是个穿越客，斗气这玩意对他来说，还是很新奇的。

　　也就是说，萧薰儿是萧炎的实验对象，不过这货后来好像上瘾了，在萧薰儿身上一实验就是好几年，每次都把萧薰儿摸了个遍。

　　看萧薰儿如今对萧炎专情的模样，告诉大家一个道理，泡妞从萝莉抓起已经晚了，要从幼女开始……

　　被林扬似笑非笑的目光盯着，萧炎也很不自在，好像对方知道他小时候做的事情一样，尴尬的轻咳了一声，转移话题道：“‘萧林’，你知道他们的身份吗？”

　　萧炎问的是大厅内的三位贵客，他能够主动与“萧林”交谈，也是因为“萧林”是这三年中，极少的没有嘲讽过他的人。而且在他眼中，“萧林”一向很低调，也很早熟。

　　在他当年无限风光时，“萧林”对他同样是不温不火，似乎懒的鸟他……虽然两人是同年同月同日生。

　　“萧林”懒的鸟他，作为当时众人追捧的妖孽天才，他自然也懒得鸟“萧林”，所以，两人并不太熟。

　　林扬笑了笑，向三位贵客努了努嘴，轻笑道：“看见他们袍服袖口处的云彩银剑了吗？”

　　“哦？”萧炎目光转向三人袖口，看到了一道云彩形状的银剑，若有所思道：“他们是云岚宗的人？”

　　虽然并没有外出历练，不过萧炎在一些书籍中看过有关这个剑派的资料。

　　萧家所在的城市名为乌坦城，乌坦城隶属于加玛帝国，虽然此城因为背靠魔兽山脉的地利，而跻身进入帝国的大城市之列，不过也仅仅只是居于末座。

　　萧炎的家族，在乌坦城颇有份量，不过并非唯一。城池中，还有另外两大家族实力与萧家相差无几，三方彼此明争暗斗了几十年，也未曾分出胜负。

　　如果说萧家是乌坦城的一霸，那么萧炎口中所说的云岚宗，就是整个加玛帝国的一霸！这之间的差距，犹如鸿沟。所以，萧家的家主与三位长老，对这几位贵客都很敬畏。

　　“不错。”林扬笑着点了点头，他早就将萧家的所有藏书看了一遍，对于斗气大陆也有了很直观的认识。

　　“他们来我们家做什么？”萧炎有些疑惑。

　　林扬也不点透，笑了笑道：“不知道。”心说，傻孩子，人家是来找你退婚的。

　　一旁的萧薰儿接口道：“或许和萧炎哥哥有关。”

　　“我？我可没和他们有过什么交集啊？”萧炎一怔，摇头否认。

　　萧薰儿淡淡的扫了一眼三位贵客中的少女，“知道那少女叫什么名字吗？”

　　“什么？”

　　“纳兰嫣然。”

　　萧炎是个聪明人，脸色变了变，道：“纳兰嫣然？加玛帝国，狮心元帅纳兰桀的孙女纳兰嫣然？那位……那位与我指腹为婚的未婚妻？”

　　萧家家主萧战的老子，也就是萧炎的嫡亲爷爷，曾与纳兰桀是生死好友，当时恰逢萧炎与纳兰嫣然同时出生，所以，就定了这门娃娃亲。

　　可惜在萧炎出生的三年后，萧家的老爷子因为与仇人交战，重伤而亡。所以随着时间的流逝，两家的关系渐渐的变浅了。

　　不过纳兰桀是个在乎承诺的军人，尽管萧炎最近几年名声极差，也没有悔婚的意思。

　　但是作为娃娃亲的另外一个主人公，纳兰嫣然，对于自己要嫁给一个废物，就有很大的意见了。尤其是在五年前，他被云岚宗宗主云韵亲自收做亲传弟子后，就想把这件自己并不满意的婚事给解决掉。

　　萧炎又追问道：“她是来解除婚约的？”

　　说着，一脸怒气。

　　萧薰儿柔声道：“萧炎哥哥，她若真如此行事，只是她的损失而已，熏儿相信，日后，她会为今日的短浅目光后悔！”

　　林扬看着一脸苦逼的萧炎，只是给了这货一个同情的眼神，心说毕竟屌丝啊，不就是退个婚嘛？

　　斗气大陆是个看斗气的地方，你自己斗气不行，还不允许人家退婚了？

　　就好比在一个看脸的世界，从小定了一门娃娃亲，等你长大以后，发现对方长得比凤姐还凤姐，你是会履行婚约，跟对方结婚，还是去退婚？

　　若是换了林大圣人，自问是不会履行婚约的，当然，在林大圣人看来，主要是两人没有感情……绝对不是因为该死的包办婚姻，或者对方的长相……

　　己所不欲，勿施于人，自己做不到的事情，就不要强迫别人去做。

　　退个婚而已，并没有什么。

　　萧炎冷笑了一声，低低的喝道：“呵呵，借助云岚宗向父亲施威么？这纳兰嫣然，真是好手段呐！”

　　这时，交谈的几人也进入了正题，贵客中的老者站起身来对着萧战拱了拱手，微笑道：“萧族长，此次前来贵家族，主要是有事相求！”

　　看着脸色有些难堪的萧战，老者说出了此行的目的，“我们宗主大人将嫣然收为亲传弟子之后，知道她与萧家还有一门亲事，所以……所以宗主大人想请萧族长，能够……解除了这婚约。”

　　“咔！”萧战手中的玉石杯，轰然间化为了一蓬粉末。

　　大厅之中，气氛有些寂静，上方的三位长老也被葛叶的话震了震，片刻之后，他们望向萧战的目光变得有些怪异，也有些嘲弄。

　　大家虽然都是萧家的人，但长老的权利并不比族长小。所以族长与三位长老，就代表了萧家的几个派系，大家的关系并不怎么和睦。

　　萧战的废柴儿子被退婚，他们并没有同仇敌忾的意思，乐得看戏。

　　年轻一辈的少年少女并不知晓萧炎与纳兰嫣然的婚约，不过在向身旁的父母打听了一下之后，他们的脸色，顿时变得精彩了起来，讥诮、嘲讽的目光，投向了萧炎。

　　萧炎虽然是个穿越客，但毕竟年轻，表示有些受不鸟，站了出来，出言道：“纳兰小姐，我想请问一下，今日悔婚之事，纳兰老爷子，可曾答应？”

　　纳兰嫣然心头有些不快，此人看不出他们的差距吗？他们根本就不合适啊！平淡道：“爷爷不曾答应，不过这是我的事，与他也没关系。”

　　萧炎淡淡道：“既然老爷子未曾开口，那么还望包涵，我父亲也不会答应这个要求。当初的婚事，是两家老爷子亲自开口，现在他们没有开口解除，那么这婚事，便没人敢解，否则，那便是亵渎死去的长辈！”

　　“你……”纳兰嫣然一怔，无言反驳，脸色有些发青，不知此人死缠烂打的有什么意思，“你究竟想怎样才肯解除婚约？想要赔偿？好，如果你愿意，我可以让你进入云岚宗修习高深斗气功法，这样，够了吗？”

　　“啊……”萧炎脸色变得狰狞，“我……真的很想把你宰了！”

　　萧战立即道：“炎儿，不得无礼……”

　　“……”

　　“……”

　　一番唇枪舌战后，最终萧炎与纳兰嫣然定下了三年之约，三年后，萧炎上云岚宗挑战纳兰嫣然。

　　挑战失败，婚约解除。

　　挑战成功，纳兰嫣然做萧炎的婢女。

　　一场闹剧，就此结束，萧家又恢复了平静，林扬也如愿以偿的离开了萧家，外出游历。


第八百六十八章 自创斗技

　　林扬离开萧家前，收到了便宜老子给的命令，也是族中的命令，一年后回家参加成年礼。

　　这是萧家每一个到十六岁的人，必须要参加的典礼，到时候会有一批十六岁的少年、少女们一起参加。

　　林扬本想彻底游历一下斗气大陆，得到这个命令，只能将游历斗气大陆的计划延后，所以，他就近来到了魔兽山脉。

　　萧家所在的乌坦城，就背靠着魔兽山脉，所以，林扬很快来到了魔兽山脉内。

　　他来到这里，就是为了猎杀魔兽，获得魔晶，再采摘一些野生的药草，进行炼药。

　　魔晶是魔兽体内的晶核，根据记载，是随机产生的。有的魔兽体内有魔晶，有的魔兽体内没有魔晶。

　　林扬看到这个记载时，微微有些诧异，这倒是有些与众不同，要知道一般魔兽体内的魔晶，与妖兽、妖精体内的妖丹、内丹一样，都是力量的源泉。

　　没有魔晶的话，魔兽的力量源泉在哪？

　　或许是此方世界的天地规则不一样，林扬也没有太过在意，只是在获取魔晶的时候，要多废一些力气罢了。

　　说到获得魔晶，辅以药草进行炼药，就不得不说一说斗气大陆上的炼药师。

　　炼药师，在斗气大陆上，是凌驾于斗士之上的职业。顾名思义，他们能够炼制出种种提升实力的神奇丹药。任何一名炼药师，都将会被各方势力不惜代价，竭力拉拢，身份地位显赫之极。

　　炼药师，与练气士中的炼丹师差不多，比较稀有。只是这里的炼药师，更加稀有一些，因为要求比较高。

　　首先，炼药师必须自身属性属火。其次，火体之中，还必须夹杂一丝木气，以作炼药催化之用。

　　斗气大陆人体的属性，取决于他们的灵魂。一条灵魂，永远都只具备一种属性，不可能有其他的属性掺杂。所以，一个躯体，拥有两种不同强弱的属性，基本上是不可能。

　　只是事无绝对，亿万人中，总会有一些变异的灵魂。而这些拥有变异灵魂之人，便有潜力成为一名炼药师。

　　不过单单拥有火木属性的灵魂，却依然不能称为一名真正的炼药师，因为炼药师的另外一种必要条件，同样是不可缺少，那就是灵魂的感知力，也称为灵魂塑造力。

　　说白了，就是灵魂力量要强大一点。

　　林扬虽然不是变异的灵魂，但火、木属性与灵魂感知力对他来说完全不是问题，就是任性。

　　另外，他对萧炎的那个小子研究了多年，知道那货也可以成为炼药师。谁让这货是穿越来的呢，快出生的时候，跟婴儿的灵魂融合了，天生的变异与强大。

　　成为一名身份地位显赫的炼药师，对于林扬来说就像吃饭喝水那么简单。但巧妇难为无米之炊，就算是堂堂林大圣人，想要炼制丹药，也得要原材料。

　　这不，他已经来到了魔兽山脉，并且不断的往里面走去。

　　魔兽的繁衍能力是极为强大的，所以，魔兽山脉内并不缺少魔兽。

　　随着深入，很快一头身高足有两米多，身上冒着火焰的巨大猿猴出现在林子中，一脸暴戾的往林扬飞扑了过来……这是一只一阶魔兽，火猿。

　　与人类的斗气级别一样，魔兽也划分着阶级。

　　人类经过最初的斗之气锻炼后，分为斗者、斗师、大斗师、斗灵、斗王、斗皇、斗宗、斗尊、斗圣、斗帝。

　　每个境界，又大致分为一至九星。

　　一阶魔兽相当于人类的斗者，二阶魔兽相当于斗师，三阶魔兽相当于大斗师，四阶魔兽相当于斗灵，五阶魔兽相当于斗王，六阶魔兽相当于斗皇……等等。

　　林扬在三四岁的时候，就完成了斗之气阶段的修炼，这个阶段，修炼斗气，滋润筋骨，强壮身体，是打造基础的阶段。

　　之后他凝聚成斗气之旋，成为了一名斗者，这才算是正式踏入了修炼之路。

　　斗者境，也是个基础的阶段，就是不断的壮大斗气与斗气之旋而已，林扬用了一两年的时间，就完成了这个阶段的修炼。

　　之后，他聚气化液，就成为了斗师。就像是炼精化气、练气化液一样，与修真之路大同小异。

　　斗师阶段，虽然同为基础阶段，就高级一些了。斗气已经化为液体，想要壮大，就要消耗许多时间，或者有天材地宝、丹药辅助修炼。

　　林扬一直蜗居萧家，并没有什么天材地宝、丹药辅助修炼，所以，以他的境界，从一星斗师修炼到九星斗师，足足用了五年的时间。

　　大斗师，就可以斗气外放，或加持在兵器上，提高威力，或在体表形成斗气铠甲，提高防御力，已经是一方强者。

　　经过之后这些年的修炼，林扬从一星大斗师，修炼到了八星大斗师，但还是感觉慢的要死，这要是说出去，估计能给人吓死，起码萧家的人都要给跪。

　　萧家的家主萧战，也才是一名五星大斗师而已，林扬早就已经超过他了。

　　三岁多成为斗者，五岁时成为斗师，十岁时成为大斗师，之后短短五年，又修炼成了八星大斗师，竟然嫌慢！

　　林扬自然是嫌慢的，不论是何种体系的修炼，实际上，外物都是很必要的一种东西。

　　就像他当年修炼内力，有蛇血与蛇胆相助，很短的时间，就完成了别人一生要走的道路。又比如后来的血菩提、麒麟丹、龙元、五灵珠等等等等。

　　猴子那么逆天的天赋、资质，还要偷吃仙丹呢！

　　如果没有外力，林扬想要修炼成圣，最少也得亿万年，这就是差距。

　　作为一个一直开挂的存在，林扬自然通晓的清清楚楚，所以，他这就迫不及待的出来寻找资源，也就是“外力”了。

　　看着向自己奔袭而来的一阶魔兽火猿，林扬抽出了背后的长刀，扬手就是一刀。

　　寒绝，霸绝，直截了当的一刀。

　　大斗师，斗气外放。

　　周围的温度骤降，外放的斗气放大了无数倍，呈现一把巨大冰刀，将火猿一劈两段。

　　自创斗技……傲寒六诀。


第八百六十九章 紫晶翼狮王

　　斗气大陆的功法与斗技，分为天、地、玄、黄四个品级。每个大品级，又分为初阶、中阶、高阶三个小等级。

　　同级别的修炼者，如一星大斗师，修炼黄级初阶功法的人，斗气就不如修炼黄级中阶功法的人雄厚、精纯，动起手来，就要差上不少。

　　如果遇上黄级高阶功法的，斗气更是差了许多。遇上玄级功法、地级乃至天级功法，那就更没法比了。

　　功法如此，斗技也是如此。

　　比如两个同样修炼黄级初阶功法的一星大斗师，斗气的质与量都是一样的，一个施展的是黄级斗技，一个施展的玄级斗技，黄级斗技的自然干不过玄级斗技的。

　　这就像两个内力差不多的人，一个用的是寻常掌法，一个用的是铁砂掌一样。

　　如果遇上地级乃至天级斗技，这就像江湖中最常见的掌法，遇上了大力金刚掌乃至降龙十八掌一样，完全没有可比性。

　　所以，高品级的功法、斗技，在斗气大陆是极为珍贵的。

　　黄级与玄级的功法、斗技还能寻到一些。地级与天级的功法、斗技，一经出现，那都是抢破头的存在，一番腥风血雨是少不了的。

　　萧家的功法、斗技，最高的似乎也就是玄级高阶而已，而且仅仅只有一门。

　　对于萧家玄级的渣渣功法、斗技，林扬自然瞧不上眼，所以，他所修炼的功法与斗技，都是经过自己改良的，虽然没有真正的比较过，但最少也是地级、天级的存在。

　　比如刚刚施展的自创斗技，傲寒六诀，就是从聂风家传的傲寒六诀的刀法，剽窃过来的。

　　傲寒六诀，已经算是道家武学，改成斗技后，也能引发天地之力。最少也是地级或者天级的武学，施展出来，越级挑战就是分分钟的事情。

　　所以，林扬进入魔兽山脉内部后，从最初相当于斗者的一阶魔兽，到相当于斗师的二阶魔兽、相当于大斗师的三阶魔兽、相当于斗灵的四阶魔兽等等，完全都挡不住他一刀之威。

　　而且自始至终，他也只用出了傲寒六诀的第一式而已，就轻轻松松的越级挑战，斩杀了四阶魔兽。

　　倒是五阶魔兽，林扬一直没有遇到，到手的一阶、二阶、三阶、四阶魔晶已经不少，又在魔兽山脉内采摘了不少药草，接着就开始炼药。

　　随着林扬的实验，一枚枚属性各异的丹药被炼制了出来，大部分都是提高斗气用的，服用了一些丹药后，轻轻松松的就从八星大斗师进阶九星大斗师。

　　之后，很顺利的就冲击到了斗灵境界。

　　相比大斗师的斗气外放，斗灵强者已经可以斗气凝物，比如在背后凝聚出一双斗气翅膀，短暂的飞行在空中。

　　这个级别的人物，已经算是真正踏入了强者的门槛。

　　“还是丹药好用！”

　　一个隐蔽的山洞内，盘膝而坐的林扬睁开了双目，笑吟吟的赞叹了一句，如果继续留在萧家修炼，没有天材地宝与丹药辅助，从八星大斗师修炼到九星大斗师，少说也要大半年的时间，如今短短半个多月，就走完了大半年的道路。

　　算上之前猎杀魔兽，寻找药草，尝试炼丹的时间，倒也过去两三个月了。

　　林扬并没有停下修炼，手上的丹药还有许多，就在山洞内继续修炼，晋级斗灵，从一星斗灵到二星斗灵、三星斗灵、四星斗灵、五星斗灵，一直修炼到六星斗灵，才停了下来。

　　这一修炼，又是七八个月的时间过去，算算时间，距离萧家的成人礼，也只有一个多月的时间了，林扬准备返航。

　　返航之前，他准备去猎杀几头五阶魔兽，手里的丹药已经用的差不多，回到萧家炼制几炉丹药，一边参加成人礼，一边也不耽误修炼。

　　五阶魔兽，已经相当于斗王级别的强者，若是其他斗灵级别的人物知道，林扬区区六星斗灵，就要去猎杀五阶魔兽，多半要惊呆了。

　　因为斗灵级别，已经真正进入了强者的门槛，这个级别的人物，一般都会有一两门珍贵的“地级斗技”防身的，战斗力都不弱。

　　尽管如此，他们越级挑战五阶魔兽，还是没什么把握，毕竟差着一个大等级。

　　想要越一个大等级挑战，在他们眼里，或许只有传说中的天级斗技才能做到。

　　无疑，林扬就是一个身怀逆天斗技的人物，而且还是自创的，此刻正在魔兽山脉内寻找着五阶魔兽的存在。

　　他所在的位置，是魔兽山脉的东部区域。说来也怪，这里的三阶、四阶魔兽并不少见，但是到目前为止，他还没有遇到一头五阶魔兽，所以，只能继续深入。

　　随着越来越深入，四阶魔兽数量越来越多的时候，林扬没有找到五阶魔兽，反而遇到了一头六阶魔兽！

　　林扬眯着眼，望着前方这头巨大的魔兽，这只魔兽体型庞大，足足七八米长的身体表面，覆盖了一层紫色的结晶体，日光照耀，光华四射，颇为刺眼。

　　魔兽的脑袋是一颗狰狞的狮头，一双泛着奇异紫光的兽瞳，正带着嗜血的光芒，狠狠地盯着林扬，布满獠牙的巨嘴微张。

　　狮头之上，还有一只火红色的螺旋尖角，一簇簇紫色火焰，在角尖上缭绕盘旋。巨大的狮身侧面，生有一对紫色翼翅，紫翼扇动间，一簇簇淡紫的火焰犹如喷火器一般，铺天盖地的席卷而出。

　　四只粗壮的脚爪，同样被包裹了一层紫色晶体，每一次踏下，都将会让虚空为之一颤，难以想象其力量究竟有多大。

　　林扬微微挑眉，一伸手，将背后的宝刀抽出，仔细打量着这头六阶魔兽，根据萧家的典籍记载，这是一头紫晶翼狮王，天生的高阶魔兽，成年就是六阶存在。

　　六阶魔兽，已经相当于斗皇级别，放眼整个加玛帝国也是巅峰存在。

　　紫晶翼狮王踏步来到林燕近十丈外，狠狠盯着林扬的兽瞳微微一眯，口吐人言道：“人类，你打扰到了本王的休息，留下来给本王做点心吧！”


第八百七十章 斗灵VS斗皇

　　紫晶翼狮王，相当于斗皇强者的六阶魔兽，放眼整个加玛帝国也是巅峰存在。

　　同时，他也是魔兽山脉东部区域的王者，另外也只有三头五阶魔兽，以及众多的低阶魔兽，也难怪林扬一直没有寻到五、六阶的魔兽。

　　五、六阶魔兽的智慧已经与人类无异，这头紫晶翼狮王更是直接口吐人言，与林扬开始了交谈，只是态度不怎么友好，一张口，就要把林扬留下来做点心。

　　林扬手持长刀，眯着眼笑道：“就怕你的胃口不行啊！”

　　“吼……”

　　紫晶翼狮王也懒得与林扬继续交谈，在他眼里，这个人类不过是一个斗灵级别的人物而已，只与四阶魔兽相当，一个罩面就能秒杀。

　　伴随着巨吼，紫晶翼狮王双翼一振，巨大的身躯带着一片残影，顷刻间就到了林扬身前，巨大的前爪往林扬拍来，猛地带起一股艳丽的紫芒。

　　面对紫晶翼狮王的威压与攻击，别说是斗灵级别的人物，就是换了斗王级别的强者来，一招之下，多半也要给跪。

　　但是紫晶翼狮王的前爪拍在了林扬身上，林扬的身躯却化作点点光芒，消散不见，显然，被紫晶翼狮王攻击到的，只是一个残影。

　　林扬只是脚步一挪，就来到了半空中，犹如瞬移，凌空而立，正是凌波微步。

　　凌波微步这门绝学，放在轻功类的斗技中，绝对是天级斗技的巅峰存在。

　　紫晶翼狮王只拍到一个残影，双瞳中也扬起了惊异，抬起狰狞的头颅，望向了半空中的林扬，沉声道：“好精妙的斗技！”

　　“还行吧！”林扬咧嘴笑了笑，也懒得多说，一抬手，长刀猛然落下。

　　傲寒六诀第一式，“惊寒一瞥”，寒绝，霸绝，直截了当的一刀。

　　周围的温度骤降，外放的斗气凝聚成一柄足有十余丈的寒冰巨刀，猛然往紫晶翼狮王劈了下去。

　　傲寒六诀，虽然修炼各个属性斗气的人都能施展，但冰属性斗气施展此绝学，最为合适。林扬的灵魂可谓是全属性，施展冰系绝学自然不在话下。

　　紫晶翼狮王双目一凝，没想到他眼中这个斗灵级别的渺小存在，竟然拥有如此强大的攻击力，嘴中发出一声轰鸣般的哼声，猛地一吐，喷出一道巨大紫色火焰，形成一道紫色火焰光柱，对着落下的寒冰巨刀撞去。

　　两者在空中闪电般对撞，在相撞的那一霎，空间几乎为之一静。

　　“轰……”地一声雷鸣，冰刀与火柱凶猛对撞，彼此疯狂的释放着恐怖的能量，在两者交接之处，空间似乎都在微微荡漾着。

　　“嘭—”冰刀与火柱在互相僵持了一会儿后，能量告竭，在一道响彻山脉的闷响声中，凭空湮灭。

　　巨大的动静，让远方的魔兽纷纷匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　这里，就看出傲寒六诀这门自创斗技的逆天之处，可以借助天地之力，让林扬区区六星斗灵的攻击力，与相当于斗皇的六阶紫晶翼狮王相当。

　　这其中也有林扬斗气浑厚、精纯的原因，他自创的功法，所修炼出来的斗气，虽然只是六星斗灵，却已经与寻常的九星斗灵，乃至一星斗王差不多了。

　　功法与斗技的差距，让他越了两个大境界挑战，这让智慧与人类无异的紫晶翼狮王不能淡定了，毕竟眼前的少年看上去才十四五岁啊！

　　十四五岁的年纪，就能修炼到斗灵级别，这本就很妖孽！更妖孽的是，对方可以越两个大境界挑战，那无疑是天级的功法与斗技！

　　拥有天级功法、斗技的人物或者组织，哪里是他一个六阶魔兽惹得起的，虽然他在魔兽山脉的东部区域称王称霸……

　　这得需要多么强大的存在，才能培养出这么一个妖孽？紫晶翼狮王作为斗气大陆的高阶存在，自然明白斗气大陆的水很深。

　　他可不想打了小的，来了老的，到时候他这个六阶魔兽立马就得给跪。

　　紫晶翼狮王口吐人言道：“人类，你离开吧！”显然是有点认怂了。

　　林扬微微一怔，没想到这头紫晶翼狮王竟然这么怂，以他的聪明，倒也不难猜出其中的弯弯绕，顿时有些好笑道：“打了再说！”

　　他也想看看六阶魔兽，也就是斗皇级别的人物到底有多强，而且，六阶魔兽的魔晶可是好东西啊……

　　“哼！”紫晶翼狮王发出一声让大地震动的闷哼，他都认怂了，对方还不依不饶，真当他是泥捏的不成？

　　紫晶翼狮王狠狠地盯着林扬，闷声道：“我也算是斗皇级别的强者，如果真要斗起来，你以为能活着走出魔兽山脉？”

　　林扬更是好笑，怎么就这么怂？扬了扬手中长刀，又问道：“打还是不打？”

　　“哼，魔兽山脉可不是人类的地盘，还轮不到你来撒野！”

　　紫晶翼狮王再三认怂，对方却不依不饶，佛爷也有三分火，何况是他，大喝过后，巨嘴中发出一声低沉的咆哮，呜呜的响彻了山脉。

　　随着狮吟的响起，其身体之上的紫晶，光芒大盛，眨眼之间，汹涌的紫色火焰，猛的从其体内腾烧而出。

　　紫色火焰逐渐袅袅翻腾，最后汇聚成巨大的紫色火柱，直冲天际，炽热的高温，让方圆数千米范围内的温度都极速提升。

　　比起刚刚与林扬的匆忙一击，紫晶翼狮王这次的攻击，显然强了许多，这才是斗皇级别的强者、魔兽，才拥有的威势，惊天动地。

　　在紫晶翼狮王的控制下，那直冲天际的紫色火柱如同活了过来，转了几个弯，形成一道道巨大的紫色火焰圈子，往正中央的林扬压缩、套了过去。

　　他也知道这个人类少年拥有着逆天般的轻功斗技，连他的速度都远远不如，只能以这种铺天盖地般的攻击，压缩对方的活动空间。

　　面对周围一圈圈的紫色火焰圈子，林扬一步迈出，已经消失在了半空中，接着，在半空中各处出现，如同会分身术一般，同时出现了许多个林扬。

　　每一个林扬都施展出一式刀法，从外看去，到处都有林扬的身影，以及刀影！

　　傲寒六诀第二式，冰封三尺。


第八百七十一章 幼崽

　　傲寒六诀第二式，冰封三尺。

　　改良过后的斗技，在林扬手中施展出来，早已超过了原有刀法的威力，漫天遍野都是林扬的身影，以及刀影！

　　肉眼可见的冰雪元素汇集，周围的温度，在顷刻间降了下来。

　　那一圈圈的紫色火焰圈子，最终，被凝聚在一起的冰雪元素，冰冻了起来，让整个画面看起来，如同一个冰雪世界。

　　下一刻，林扬脚步一挪，所有身影、刀影消失，再次出现时，已经来到紫晶翼狮王的头顶上空，一刀猛然落下。

　　傲寒六诀第六式，冰刃冷心。

　　这一式，乃以心驭刀。刀冷，人更冷，最冷的，是用刀的心！冷心使出的冷刀，令人心寒，也无可奈何。什么事情能让一个人心冷如冰？世人往往热有余，而冷不足。平静处之，未必无为，全看一颗心。刀冷心不冷，必给刀自伤，心冷刀不冷，必给敌伤。刀冷心冷，实是伤无可伤！

　　紫晶翼狮王只来得及发出一声怒吼，这快绝、霸绝的一刀已经落在了身上。

　　这一刀的威力，放在斗皇级别的强者中，已经算得上巅峰之作，哪怕是相当于斗皇的六阶魔兽紫晶翼狮王，也难以抵挡。

　　刀落在背上，立即出现一个深可见骨的口子，眼看着这一刀就要将紫晶翼狮王一劈两半，接下来，却出现一副诡异的画面。

　　要被一劈两半的紫晶翼狮王，在刀气凝聚下，竟然被完全冰封了起来，顷刻间，形成了一个冰雕。

　　这是傲寒六诀发挥到极致的表现，除了林扬，只怕再无第二人可以将此刀法，发挥到如此地步。论道级武学，已至巅峰中的巅峰。

　　林扬落在地上，还刀回鞘，看着前方背上出现一个深可见骨的口子，又被全完冰封的紫晶翼狮王，露出了满意的笑容。

　　要说这头六阶魔兽的生命力也够强，本就受了重伤，又被如此强力的冰属性斗技冰封，竟然还能坚持一会儿，眼珠正死死的盯着林扬，下一刻，双眸中竟然露出了哀求、急切等神色。

　　“咦？”林扬正准备将冰雕与里面的紫晶翼狮王一同粉碎，看着他欲言又止的神色，伸手一点，紫晶翼狮王身上的冰晶，立即一节一节的落下，显是对自己的斗技掌控到了极致。

　　冰晶一节一节的落下，立即把受了重伤的紫晶翼狮王放了出来，林扬淡淡问道：“你有话说？”

　　紫晶翼狮王趴在地上，虚弱地点了点头，没有了初时的凶威，低声道：“我的孩儿还在洞府，请您收留……”

　　紫晶翼狮王的孩子，自然是幼年的紫晶翼狮王，虽然成年是六阶魔兽，但也要从一阶魔兽开始，一个阶位一个阶位的成长起来的。

　　紫晶翼狮王成年就是六阶魔兽，相当于斗皇强者不说，还是罕见的飞行魔兽，对于任何人类来说，有这么一个魔兽伙伴，都是难以抵挡的诱惑。

　　斗气大陆并没有契约之类的东西，所以想要魔兽伙伴，就要从小培养，或者看机缘。

　　所以，这位成年的紫晶翼狮王，并不担心对方不收留自己的孩子，反倒是担心自己的孩子留在这里，要被周围的四阶或是五阶魔兽给吞吃了。

　　“哦？带路吧！”林扬面色一动，他没有拒绝的理由，多一个飞行魔兽坐骑，以后不论去哪，都会方便许多。

　　紫晶翼狮王勉强起身，领着林扬向他洞府的方向走去，过了一会儿，就来到了目的地，洞府的门口，竟然还有着三头四阶魔兽守卫。

　　三头四阶魔兽的守卫，见到紫晶翼狮王的模样，都极为吃惊，但在紫晶翼狮王的示意下，纷纷恭敬地退到了一旁。

　　紫晶翼狮王的洞府很亮，一人一兽，一前一后的走在山洞的通道内，在周围山壁之上，偶尔镶嵌着一些紫色的晶块，这些晶块是山洞的自然产物，在人类的世界中，这些紫晶块，可是颇为珍惜的装饰物品，价值不菲。

　　深邃宽敞的山洞内部，被这些紫晶块点缀着，极为炫目、美丽，林扬看着这座天然洞府，不由得笑了笑，这头成了精的狮子，生活条件倒是不错。

　　穿过长长的山洞通道，两条岔道出现在了眼前。

　　紫晶翼狮王先是领着林扬进了右边的岔道，很快就到了休息的洞穴，同时也找到了小了几号的幼年紫晶翼狮王。

　　这头幼年的紫晶翼狮王只有三阶，智慧也不是很高，看着受了重伤的紫晶翼狮王与林扬，显然没明白发生什么事情。

　　接着，两人一兽又退了出来，来到岔道口，进了左边的岔道，尽头也是一个洞穴。

　　山洞内部的中央位置，一个足足一米多高的紫晶石，累积成了一个方台似的模样。在紫晶石台上，一颗足有人类脑袋大小地紫色圆球状东西，正安静的放置其中，不断的释放着能量。

　　“这是什么？”林扬挑了挑眉，在萧家的典籍中并没有见过这些东西。

　　紫晶翼狮王低沉地道：“这是伴生紫晶源。”

　　“伴生紫晶源？”林扬打量着紫晶石台上的紫色圆球，虽然不知道这玩意的出处，但也可能看出是好东西，这些能量要是炼化、吸收，能够从斗灵很快突破到斗王。

　　紫晶翼狮王点了点头，低沉地道：“我们紫晶翼狮一族，乃天赋异禀的异兽，每当生产时，都会有极小的几率，在产出孩子的同时，也产出这种伴生紫晶源。

　　伴生紫晶源，因为在狮王腹中呆的时间极长，所以它蕴含着大量的精纯能量。

　　这种伴生紫晶源，当我的孩子在成长到四阶魔兽之后，只要将它吞噬，就能直接成为五阶魔兽，而且，体内的紫火，也将会比没有吞噬过伴生紫晶源的紫晶翼狮更强横！”

　　“好东西啊！”林扬双目一亮，难怪他觉得炼化、吸收这玩意可以很快晋级斗王。四阶魔兽相当于斗灵，五阶魔兽相当于斗王，可以从四阶魔兽直接晋级五阶，还有着不少好处，这可是宝贝。


第八百七十二章 成人礼

　　仔细打量了几眼伴生紫晶源，林扬来到了成年的紫晶翼狮王身旁，伸出了手。

　　紫晶翼狮王认命似的闭上了眼睛，对于这个变态的人类少年，全盛时期都被一招秒杀，如今身受重伤，更是无从反抗。

　　只希望自己的孩子跟着这个人类少年，能够有更好的成长……

　　然而下一刻，想象中的死亡并没有到来，一股奇特的能量进入体内，顷刻间，竟然将他背上的重伤被治好了。

　　这是林扬自创的另外一个斗技，名曰长生诀，就是以斗气施展出长生诀内力的特性。长生诀乃帝释天所创，可以让人长生不死，且可以治愈任何伤势，乃至死人复活。

　　紫晶翼狮王睁眼看向林扬，双瞳中满是不解，却并没有开口。

　　林扬笑了笑，也没有开口，只是看了看幼年的紫晶翼狮，他对拆散人家父子或是母子的事情，并没有兴趣，不过，他也不准备放弃这么一个飞行坐骑。

　　紫晶翼狮王读懂了林扬的笑容，双目中露出感激之色。

　　接下来，在紫晶翼狮王的配合下，林扬猎杀了魔兽山脉东部仅有的三头五阶魔兽，以及一些四阶魔兽，弄到了不少魔晶。

　　给幼年的紫晶翼狮炼制了几炉丹药，让他可以快速从三阶魔兽进阶到四阶魔兽后，林扬就离开了紫晶翼狮王的洞府，返回萧家。

　　距离萧家的成人礼，已经没多少日子了，进行过成人礼后，他就准备彻底游历斗气大陆，到时候再回魔兽山脉，就可以骑着飞行坐骑游历大陆了。

　　……

　　算着日子，林洋不紧不慢的赶着路，回到萧家的时候，正好赶上了成年礼。

　　巨大的青石训练场，足足百多名少年少女伫立其中，阵阵喧哗声，冲天而起。

　　在训练场中，立着巨大的测验黑石碑，这种测验碑，也只有一些有实力的家族才有资格配备，价值不菲，黑石碑旁边，依旧是一年前的那位中年测试员。

　　训练场左边的高台上，坐立着家族中的一些内部人士，在中央地带，是族长萧战和三位长老。

　　场内，那些即将等待着被审判的少年少女们，正忐忑站立，一些平时表现优秀的，脸上倒并未有多少紧张，而一些天赋一般或低下的，则是一脸彷徨与忐忑。

　　成年礼与一年一度的测试是同时举行的，只是到了十六岁的少年、少女们，就要接到家族的正式安排了。

　　斗之气达到第七段的，可以留在家里，进行更深层次的修炼。达不到这个要求的，就要被外放，为家族工作了。

　　“小弟，听说你一年前就成为一星斗者，外出历练了？”

　　林扬站在人群的一端，身旁正站着一个面容靓丽，英姿飒爽的年轻女子，与他交谈着，一双天然的大长腿，吸引了不少骚年的隐晦目光。

　　这是他同父同母的姐姐萧玉，也是一名天才，早早就成为斗者进入加玛帝国赫赫有名的迦南学院学习了。

　　“嗯。”林扬点了点头，目光一转，落在了一旁的萧炎身上，这货身旁跟着形影不离的萧薰儿，以他的眼力劲，一眼就瞧出这货已经斗之气七段了。

　　只是萧家的人，并没有瞧出萧炎已经脱胎换骨，甚至于许多人正等着瞧他的笑话。

　　“萧媚！”中年测试员的声音响起。

　　萧媚上前测试，黑石碑迸出强光，端正的硕大字体，悬浮在石碑表面，“斗之力：八段！”

　　“萧媚，斗之力，八段，高级！”望了一眼黑石碑，冷漠的测验员微微点头，沉声公布。

　　听着测验员的声音，萧媚松了一口气，紧接着，小脸上扬上了骄傲，一年时间，从第七段提升至第八段，这种进度，在家族中足以排上前五，如此斐然的成绩，也难怪少女会大感满意。

　　场中的不少骚年、少女，都向萧媚儿投去了羡慕的目光。

　　“一年提升了一段斗之气，勉强吧……”萧炎摸了摸鼻子，一脸淡然的评价着，目光随意的扫了扫犹如公主般的萧媚。

　　站在他身旁的林扬见了，暗自一乐，就算知道你小子开始爆发，一年从斗之气三段修炼回了斗之气七段，也不用这么风—骚吧？

　　要是把哥的修为暴露出来，不得给你吓死？

　　殊不知萧炎也在暗自打量着“萧林”，也就是林扬，别看一年前“萧林”已经成为了斗者，并且外出历练了一年，如今他只是斗之气七段。

　　但他有信心，在以后的日子里，赶上“萧林”并且超越！

　　所以，萧家最天才的人物还是他，他的信心也跟着回来了，并且爆棚。

　　测试继续进行着，过了一会儿，就到了萧薰儿。

　　萧薰儿来到黑石碑前，随着斗之力的输入，黑石碑在沉寂瞬间之后，强芒猛的乍放，“斗者：一星！”

　　望着黑石碑之上那金光闪闪的四个大字，大部分少年、少女都露出羡慕、嫉妒的色彩，与一年前，“萧林”晋升斗者一样。

　　十五岁的一星斗者，绝对称得上天才。

　　又有不少人继续测试，这会儿，轮到了萧炎。

　　“萧炎！”念到这个名字，中年测试员的眼神也有些复杂，前些年如同彗星般崛起，后几年修为竟然开始倒退，即便成为废柴，也是废柴中的极品。

　　所有人都把目光投降了萧炎，目光各有不同，大多是讥讽、嘲弄，也有些惋惜、同情。

　　林扬转头看向身旁的萧炎，这货深吸了一口气，大踏步的对着黑石碑走去，眉宇间突然腾起飞扬的神采。

　　在满场的目光下，萧炎来到了黑石碑前，伸出了手，石碑略微平静，片刻之后，强光乍放。

　　“斗之力……七段！”石碑之上，硕大的金色字体，让得在场所有人都陷入寂静，脸色的表情极为精彩。

　　萧炎的老子萧战最为激动，猛地起身，双目含泪，废柴儿子终于变回天才了。

　　三位长老也猛地起身，萧炎一年时间，从斗之气三段修炼到七段，就是变成废柴之前，也没有这个速度啊！

　　死一般的寂静中，林扬有些无奈的摆了摆手，道：“下一个，是不是轮到我了？”心说一群没见识的可怜娃。

　　就剩他一个没测试了，却到萧炎这里卡住了！


第八百七十三章 装了个逼

　　看着一群没见识的娃，都一脸震惊的望着萧炎，林扬有些无奈的出声道：“下一个，是不是轮到我了？”

　　萧炎倒数第二个测试，是因为他是个公认的废柴。林扬最后一个测试，是因为他一年前就晋升为斗者了，与这些修炼斗之气的小BSQ们不在一个档次。

　　终于轮到自己，却在萧炎这里卡住了，林大少爷自然有些不爽。

　　萧炎装逼装的正爽，被“萧林”打破满场的死寂，同样也有些不爽。同时他也饶有兴致的往“萧林”看去，他也想看看，这个一年前就晋升为斗者的“萧林”，一年时间，会成长到什么程度。

　　他如今自信心爆棚，自认是萧家的第一天才，自然不会将同龄人放在眼里，要知道他当年成为废柴之前，可是在十一岁就成为了斗者的！

　　谁人能比？

　　现如今变成废柴的原因也找到了，因为这个原因，还得到了不少福利，他自然有信心重新站回萧家年轻一辈第一人的位置！

　　被林扬打破了满场的死寂，众人这才回过神来，对着一年时间从斗之气三段修炼到斗之气七段，从废柴又变回天才的萧炎，好一阵议论。

　　满场耸动。

　　大家都在议论着萧炎这个天才变废柴，废柴又变天才的骚年，自然无暇理会最后一个测试的“萧林”，哪怕“萧林”与萧薰儿一样，都是在十五岁的时候，就成为斗者的绝对天才。

　　一个是绝对天才，一个是妖孽，还是缺乏可比性的。

　　“下一个，萧林。”中年测试员履行了自己的职责。

　　林扬迈步向黑石碑走去，此时此刻，所有人的目光都在萧炎身上，反倒是萧炎在注视着林扬，有跟他一较高下，看看谁才是第一天才的意思。

　　林扬自然注意到了萧炎的目光，心中一乐，本来他回来参加个成人礼，就准备去游历斗气大陆，并不准备太高调的。

　　既然萧炎这货这么争强好胜，就打击一下他的自信心好了，省的以为自己是穿越客，就不将所有人都放在眼里。

　　林扬伸出手掌，按在了冰凉的黑石碑上，斗气运转，石碑略微平静，片刻之后，强光乍放。

　　石碑之上，硕大的金色字体，立即吸引了所有人的目光，“大斗师，九星！”

　　满场寂静，死一般的寂静，接着，就是如同潮水般的议论声！

　　九星大斗师，再看看只有十六岁的“萧林”，这怎么可能？

　　一直注视着林扬的萧炎，更是不可思议的睁大了双眼，喃喃道：“这玩意不是坏了吧？”

　　与萧炎有着同样想法的人不在少数，大家都在议论着，是不是测试石碑出现了什么问题？

　　林扬的便宜爷爷，萧家的大长老，一脸震惊与激动的奔袭到了石碑旁，对着石碑研究了起来，经过测试，石碑并没有什么任何问题。

　　“大斗师，三星。”这是大长老的修为测试，萧家的家主萧战与三位长老，都是大斗师级别。

　　“林儿，你再测试一下……”大长老看向林扬，语气颤抖。

　　林扬笑着点了点头，又把手掌按在了冰凉的黑石碑上，斗气运转，石碑略微平静，片刻之后，强光乍放。

　　依然是：“大斗师，九星！”

　　“嘶——”

　　整齐的倒吸凉气的声音，从所有人口中发出，不论是萧家家主与长老，或是萧炎，或是萧薰儿，亦或是林扬的便宜父母，或者便宜姐姐萧玉，以及萧媚儿等众多少年少女等等。

　　九星大斗师！已经超越了萧家家主萧战，要知道萧战也才是一名五星大斗师而已！

　　最主要是，年仅十六岁！这是要逆天！？

　　看着所有人的反应，尤其是一脸便秘的萧炎，林扬暗自一乐，心说要是把自己真正的修为暴露出来，六星斗灵，还不给你们吓尿？

　　“林，林儿，你怎么做到的？”大长老看着林扬，用满是颤抖的声音问道。

　　林扬随意的笑了笑道：“我在魔兽山脉历练了一年，得了些机缘。”

　　他这是承认了！真的是九星大斗师！

　　“……”所有人为之无语，还有着深深的羡慕嫉妒恨，什么样的机缘，能够让一个一星斗者，一年内横跨斗师境界，晋级大斗师，而且又达到了九星大斗师的境界？

　　斗气大陆上，先贤强者无数，跌落山崖获得前辈传承的故事屡见不鲜，但是林扬这种“机缘”，也太逆天了！

　　“怎么可能？”萧炎喃喃的低声呼喝，这简直颠覆了他的认知，他以为自己获得的“机缘”，已经够逆天，却没想到，“萧林”更逆天，完全没有可比性。

　　“怎么可能……”不止是萧炎，就是出身不凡的萧薰儿，也吃惊的张大了嘴巴，一年从一星斗者成为九星大斗师，如果不是她亲眼所见，根本不会相信，斗气大陆的历史上，似乎也没有这种妖孽存在。

　　“怎么可能！”萧家家主萧战，也满是震惊、复杂的注视着“萧林”，还没有从儿子变回天才的惊喜中恢复过来，这个萧家的后辈小子，就给了他一个更大的惊喜，有惊少喜。

　　“这竟然是真的！”这是萧家大长老的心声，不论“萧林”如何逆天，但到底是他的亲孙子啊……

　　萧家的另外两位长老相视苦笑，萧家这是要变天了……

　　众多中年一辈，少年少女，更是羡慕嫉妒恨，这么逆天的机缘，怎么就没有被他们碰上？

　　因为“萧林”成为了九星大斗师，让整个测试典礼与成人典礼都变得黯然失色，所有人都在各种复杂的情绪中，渡过了这一天。

　　原本萧炎从废柴变回天才的事情，也被人抛在了脑后。

　　……

　　夜间。

　　林扬完成了繁琐的成人礼，回到房间内，拿出丹药继续修炼，同时展开神识，想看看萧炎那个小子的反应。

　　以他这些年恢复的元神力量，已经远非寻常人可比，所以，他这些年暗中观察萧炎也极为轻松，放开神识就好。

　　萧炎的房间。

　　萧炎正失魂落魄的坐在自己的床榻上，还没有从“萧林”成为九星大斗师的打击中恢复过来，下一刻，一道透明的苍老人影，从他手中的戒指上飘荡了出来。


第八百七十四章 小紫进化

　　林扬看到戒指中出现的“灵魂”，有些诧异的挑了挑眉，若有所思。

　　萧炎似是对此习以为常，看着戒指中浮现的透明苍老人影，苦笑了一声。

　　一年前，正是这个透明苍老人影“药老”，从他手中的戒指中浮现了出来。这枚戒指，是他死去的母亲留给他的，一直带在身上。

　　而他当年从斗者跌落斗之气，修炼出的斗气往往不知所踪，甚至修为越来越低，就是因为“药老”藏身在戒指中，吸收了他几年来修炼的斗之气。

　　“药老”是一名炼药师，而且是斗气大陆巅峰的炼药师，身份尊贵之极，只是因为某些原因陨落，灵魂意外的保存了下来，藏身在这枚戒指之中，并且陷入沉睡。

　　通过几年斗之气的“供奉”，这才从沉睡中醒来。

　　也正是因为“药老”的存在，才让萧炎自信心爆棚，认为重新站回萧家年轻一辈第一人的位置，只是小菜一碟。

　　他的舞台，可是整个斗气大陆，小小的萧家哪能入眼。

　　但是今天的成人礼，着实给他打击到了，“萧林”竟然短短一年内，从一星斗者成为了九星大斗师？

　　别说萧炎被打击到了，就是这位“药老”也被打击到了，一年前的测试典礼，“萧林”成为一星斗者，他已经在戒指中苏醒，可是亲眼所见的，这才短短一年啊！

　　这种晋升速度，哪怕是他这个斗气大陆炼药师中的巅峰存在，也没有见过，匪夷所思……

　　一老一少，相视苦笑。

　　药老有些蛋疼的道：“这个萧林，简直逆天啊！也不知得了什么逆天的机缘？”

　　萧炎也很是蛋疼，有些不甘心地问道：“我有没有可能，在一年内，也达到大斗师境界？”

　　只可惜，得到的答案是否定的，药老一脸苦笑的摇了摇头，哪这么容易？一年成为斗师，他倒是可以帮助萧炎达到。

　　斗师到大斗师，更是有一段不短的路要走。

　　说起来，这一老一少的心地都是不错的。药老虽然只是灵魂存在，但到底曾是巅峰的炼药师，一身修为与灵魂都很强大，不然也不会死后，还能以灵魂存活。

　　他有“异火”傍身，虽然如今只是灵魂，面对斗皇强者，却也有一战之力的。

　　尽管“萧林”碰到了逆天的机缘，一老一少也没有打这份机缘的主意，否则，他们自认为还是有这个能力的。

　　萧炎与药老相视良久，最终都摇了摇头，放弃了这个强取豪夺的打算，虽然那份机缘，真的很诱人……

　　林扬暗中注视着两人，见到两人的反应，不置可否的笑了笑，不知是满意，还是不满意。

　　两人若是打他的主意，肯定不会有什么好下场，但林扬对两人的所作所为，却也不是太认可，机缘就在眼前，哪能就这么放弃？

　　若是换了林大圣人，肯定是要一探究竟的，他就是这么一路“吃”过来，成为圣人滴。

　　当然，若是萧炎真的来打他的主意，林扬自然会教这个同为穿越辈的穿越客，要怎么做人……

　　对于整个萧家来说，这无疑是一个不眠夜，没办法，“萧林”成为九星大斗师的事情，冲击力实在太大了！

　　反倒是林扬跟没事人似的，修炼了一夜过后，次日一早，就提出了要继续外出游历。

　　对于这位已经晋升九星大斗师的存在，别说萧家没有拦住他外出游历的理由，就是想拦，只怕也拦不住，武力值不够啊！

　　斗气大陆，可是一个看斗气的世界，说白了，就是看武力值。

　　但林扬的便宜长辈们还是有些放心不下，不知他这一游历，什么时候才能回来，年纪轻轻的，又会不会遇到什么危险，吃一些经验不足的亏。

　　到底是林扬的嫡亲长辈，他也不能直接不负责任的撇下不管，索性就在萧家逗留了一些日子，反正手里还有不少丹药，不耽误修炼。

　　过了些日子，把嫡亲父母与长辈安慰好以后，林扬还是离开了萧家，踏上了游历的道路，他的第一站，就是魔兽山脉东部。

　　这里还有着一个飞行坐骑等着他，游历斗气大陆，有一个飞行坐骑，自然方便的多。

　　“您来了！”

　　林扬刚刚来到紫晶翼狮王的洞府门口，这位紫晶翼狮王已经闻到了气息，风驰电掣般的出来迎接，恭敬得紧。

　　不说林扬一招就能将其秒杀的强大武力值，就是饶命之恩，那也要涌泉相报的，魔兽的性子比人类要直来直去，恩怨分明。

　　林扬点了点头，笑着问：“嗯，小紫呢？”

　　小紫，正是紫晶翼狮王的孩子，幼年的紫晶翼狮，名字就是林扬起的，他对自己起名字的能力还是很有自信的，这名字，多合适！

　　“小紫在进化，少则三五月，多则一年，就可以晋级五阶魔兽了。”紫晶翼狮王有些高兴的说着，自己的孩子能够快速进阶，自然是一件值得高兴的事情。

　　说起来，还要多亏了林扬炼制的丹药，紫晶翼狮王也没想到，这个人类少年，不仅年纪轻轻就成为了斗灵强者，更是拥有逆天的斗技，越两个大等级挑战，把他这个相当于斗皇的六阶魔兽，打的服服帖帖。

　　这本就妖孽的不能再妖孽，更没想到，这个人类少年竟然还是一位炼药师，而且炼制出来的丹药，品质、等级都很高！

　　这简直是妖孽中的妖孽，颠覆了这头老狮子的认知……小紫在吃了林扬炼制的丹药后，就开始了进化，没多久，就进化成为四阶魔兽。

　　接着，小紫就吃了伴生紫晶源，开始了从四阶直接晋级五阶的进化，这个进化过程，时间要久一些，毕竟是直接跨越一个大等级，相当于斗灵直接晋级斗王的进化。

　　“哦？”林扬皱了皱眉，看来要在这里逗留一段时间了，少则三五月，多则一年啊！

　　所以，林扬就留在这里开始修炼，他可不能让自己的坐骑给比下去，磕着药开始往斗王冲刺……


第八百七十五章 斗皇女子

　　小紫在进化，林扬也留在了紫晶翼狮王的洞府内修炼，前些日子在萧家的修炼，已经让他快要从六星斗灵突破到七星斗灵，这一闭关，很快就晋级七星。

　　手中的丹药还有不少，都是上次猎杀的四阶、五阶魔兽所获得的魔晶，辅以魔兽山脉内采摘的药草炼制而成。

　　林扬磕着药，马不停蹄的往八星斗灵冲刺着。

　　平静的日子总是过的很快，在半年后，林扬已经从七星突破到八星，并且从八星突破到九星。

　　成为九星斗灵，直接就开始了对斗王境界的冲击，这时候，洞府外突然传来了动静。

　　一道剧烈的能量波动以及狂暴的狮吟声，忽然在外面犹如闷雷般的炸响。

　　狮吟声正是发自紫晶翼狮王口中，林扬虽然在闭关冲击斗王境界，但以他的境界，一心二用也是小事，把元神力量放出，探查起了外面的情况。

　　一边冲击着斗王，一边还能去分神去探查外面的情形，也就林扬这么变态的存在可以做到。他也有些好奇，紫晶翼狮王可是相当于斗皇强者的存在，这是谁敢来锊它的虎须？不，是狮须？

　　要知道整个加玛帝国，明面上也只有三位斗皇级别的强者而已。

　　加玛帝国公认的十大强者，三位斗皇，七位斗王！每一个都响彻帝国，基本上是个修炼斗气的人都知道。

　　紫晶翼狮王放在加玛帝国，那也是巅峰存在了，也是魔兽山脉东部区域的王者。

　　元神力量散出去，只见蔚蓝的天空上，剧烈的能量波动，不断的制造出一声声宛如闷雷般的声响。青红两色，几乎是弥漫了半壁天空，就连那慵懒的白云，也被渲染得泛起了两色光芒。

　　这是紫晶翼狮王与来人交手了，看模样，还是旗鼓相当。

　　林扬看向来人，不由得轻咦了一声，能够与紫晶翼狮王旗鼓相当的，自然也是斗皇级别的强者。到了这个级别，每一个小星级的差距都很大，能够变态到越一个大等级挑战的寥寥无几。

　　林扬也从来人的斗气波动上，看出了这是一位斗皇级别的人物，让他有些诧异的是，竟然是个女子。

　　女子身在空中，凹凸有致的玲珑身躯上穿着一套素裙，手中拿着一把模样有些奇异、散发着青色光芒的长剑，一头青丝被挽成高贵的凤凰发饰，美丽动人的容颜平静恬然。

　　这个女人，林扬觉得至少也要给打个九十五分，在林大圣人眼里的九十五分，已经很了不得。在女人的背后有着一对青色的羽翅，羽翅略微有些虚幻，乃依靠自身斗气凝聚而成，斗气化翼。

　　女人面对紫晶翼狮王这种赫赫有名的魔兽，脸色并没有什么变化，淡然而立，恬然的美丽脸颊透着雍容与高贵。

　　女人虽然容貌、身材绝佳，可惜紫晶翼狮王的审美观与人类不同，直接选择了无视，口吐人言的大喝道：“人类女人，为什么要来打扰本王的休息？”

　　女人美眸盯着紫晶翼狮王，红唇轻启，声音清脆好听，淡然地道：“想借狮王的紫灵晶一用！”

　　“紫灵晶？我紫晶翼狮一族二十年才能从身体上蜕下一小块，岂是你说要就要？”紫晶翼狮王听了，露出一个嘲讽似的人性化神色。

　　“我可以用你所需要的东西与你交换。”女人似乎也有些忌惮这头凶名赫赫的六阶魔兽，话语间并不强硬。

　　“交换？嘿，好啊！”紫晶翼狮王大笑道：“正好我最近处于化形阶段，只要你能给我弄来一枚化形丹，我便给你紫灵晶，如何？”

　　化形丹！女子眉头皱起，简直是狮子大张口，化形丹可是必须七品炼药师才能炼制出来的奇丹，价值岂能用一块紫灵晶来衡量？

　　要知道整个加玛帝国级别最高的炼药师，也只是一位六品炼药师，而且也只有这么一位六品炼药师。

　　说起来，这位六品炼药师她也认识，但六品炼药师显是炼制不出化形丹的。

　　化形丹极为珍贵，有了化形丹，魔兽便能彻底化为人形。化为人形后，他们的修炼速度，便能真正的和人类相比喻。

　　魔兽的寿命本就比人类长上许多倍，若是一头高阶魔兽化形成功，再修炼上多年，那就极为强悍、变态了。

　　女子皱着黛眉，轻声道：“抱歉，化形丹那种东西，我想加玛帝国内，恐怕还没有几人能够拿出。不过，如果你愿意，我可以用三块五阶魔晶以及一本可供你修炼的玄级高阶功法与斗技来交换。”

　　“嗤！”紫晶翼狮王嗤笑着摇了摇巨大的头颅，毫不犹豫的拒绝了女人的条件，“没兴趣，拿不出化形丹，你便离开魔兽山脉吧！”

　　作为六阶魔兽，岂会在意五阶魔晶？至于可供自己修炼的玄级高阶的功法与斗技，开什么玩笑？

　　紫晶翼狮王如今的眼界可是高的很，从林扬那里领教了那逆天的天级斗技之后，玄级的功法、斗技哪会放在眼里？不屑一顾！

　　谈判无果，轻轻地叹息了一声，女人缓缓抬起手中奇异的长剑，有些无奈的道：“如果这样，那我只好强行索取了！”

　　“哈哈！人类始终是这样。”见到女人的举动，紫晶翼狮王发出一声让得大地震动的大笑，半晌后，笑声缓缓收敛，声音变得冰冷：“我知道你也是斗皇强者，不过真要斗起来，你能不能活着走出魔兽山脉还是问题。”

　　“这便不需要狮王多虑了。”女人淡淡的应了一声，素手轻抬，随着她手掌的抬起，一缕小小的青色龙卷忽然的在天空中浮现，龙卷初始只有两米大小，顷刻后，龙卷风暴迎风暴涨，眨眼便变成了十几丈的巨大龙卷。

　　天地之间，青色龙卷呼啸旋转，地面之上的巨树，不断的被强行拔出，然后被狂暴的旋风绞成漫天木屑。

　　“哼！”望着那越加庞大的龙卷风暴，紫晶翼狮王哼了一声，接着发出一声低沉的咆哮，呜呜地响彻了山脉。

　　老狮子与女人争斗起来……


第八百七十六章 晋级斗王

　　斗皇级别的女子，与相当于斗皇强者的紫晶翼狮王，在洞府外开始了争斗。

　　林扬在洞府内，一边冲击着斗王境界，一边津津有味的看着，看上去一点也没有冲击一个大境界的紧张，好似吃饭喝水一样轻松。

　　这要是给别的斗王看到了，想到自己当初如何晋级斗王的艰辛，估计死的心都有了。

　　一个是防御与攻击都极为强悍的六阶魔兽，一个是懂得多种风属性玄奥斗技的女斗皇，彼此实力相差并不远。

　　紫晶翼狮王巨大的头颅一摆，头顶上的红色螺旋尖角，就射出一道半米粗的巨大紫色火焰，带着惊人的炽热往女斗皇烧了过去。

　　女斗皇黛眉微蹙，素手在身前结成一个怪异的手印，“风推势！”

　　玄级高阶斗技。

　　斗技一出，一卷狂暴的青色风卷在其身前涌现而出，呼啸着将那巨大的紫色火焰抵挡而下。

　　这时，紫晶翼狮王已经跟随着火焰，身形暴起地来到女斗皇身前，巨大的前爪猛然拍下，带起一股艳丽的紫芒，并且响起了尖锐的声波，似乎撕破了空气的阻碍。

　　面对紫晶翼狮王的攻击，女斗皇神色凝重，背后青翼一振，一道足有两三丈的巨大青色风盾，一瞬在身前凝现。

　　“咔……”紫晶翼狮王的前爪轰击在青色风盾之上，紫光大盛间，清脆的咔嚓声响起，顿时将风盾砸成了满天碎片，随风飘散。

　　趁着这个空挡，女斗皇青翼一展，已经退了开来。

　　紫晶翼狮王锲而不舍的发出攻击，女斗皇也只能采取闪避。

　　看似一追一逃，实际上女斗皇虽然落入下风，却没受到什么实质性的伤害。作为同一个级别的强者，人类斗皇的强悍之处，就在于斗技！

　　想想林扬，凭借自创的天级斗技，斗灵境界就可以秒杀紫晶翼狮王，就知道斗技的变态之处。

　　女斗皇虽然没有那般变态的天级斗技，想来也有一两门压箱底的地级高阶斗技。

　　地级斗技本就罕见，地级初阶、中阶、高阶斗技的威能又递增，地级高阶的斗技，不论攻击还是防御，都极为强悍、变态！

　　紫晶翼狮王的智慧与人类无异，自然也明白个中厉害，看着连连躲闪的人类女子，也有些着急了。

　　紫晶翼狮王的属性为火，在烈日下，战斗力会有所增幅。一旦两人争斗不下，进入夜间，战斗力就要下降一些了。

　　到时候女斗皇再放个大招，就够紫晶翼狮王喝一壶的。

　　所以，紫晶翼狮王决定在天黑前结束战斗！

　　与当初林扬一招秒杀紫晶翼狮王不同，如今一人一兽的争斗，造成了极大的动静，许多魔兽被惊动。于是乎，原本有些空荡的山峦，响起了各种各样的兽吼。

　　能够在这一块地域生存的魔兽，基本都是四阶魔兽，已经初具灵智，与外面那些只知凭本能行动的魔兽截然不同。

　　魔兽的世界中，等级制度极为森严，这也是当初林扬在紫晶翼狮王的帮助下，轻易的狩猎了许多四阶、五阶魔兽的原因。

　　这些四阶魔兽都夹着尾巴缩到了战圈的最外围，远远的注视着它们的王者的争斗。

　　一旦紫晶翼狮王发出命令，它们就会对女斗皇群起而攻之，四阶魔兽相当于斗灵级别的强者，如此多的四阶魔兽，可不是闹着玩的。

　　原本还有三头相当于斗王强者的五阶魔兽，可惜化作了林扬的刀下鬼。

　　但是作为魔兽山脉东部的王者，紫晶翼狮王并没有让属下群起而攻之的意思，王者有着自己的尊严，低声咆哮道：“人类女人，你磨去了我为数不多的耐心！”

　　“只要狮王将紫灵晶交换与我，日后绝不再来烦扰。”女子虽然一直被追着打，落入下风，但依旧从容、高贵。

　　“不知好歹！”

　　紫晶翼狮王闷哼一声，又发出一声带着怒意的狮吟，身体上的紫光越来越盛，片刻后，紫光已经有压过天上太阳的趋势。

　　紫色光华笼罩了这片天地，经过半晌的酝酿，光芒骤然紧缩，只是眨眼间，漫天紫华压缩成了一道仅有半尺左右的深紫色光柱。

　　这就是紫晶翼狮王的天赋技能，比地级高阶的斗技丝毫不差，甚至可以媲美天级斗技。

　　只是当初面对林扬，紫晶翼狮王没有来得及施展，就被一招给干服了。那压缩成半尺左右的深紫色光柱，闪电般掠出，犹如瞬移一样，仅仅是两个跳跃，就横跨了百丈距离，出现在女斗皇面前。

　　如此速度，就是林扬身怀凌波微步，也只能是旗鼓相当，想要避开也有点难。

　　女斗皇亦是如此，紫晶翼狮王的攻击容不得她躲避，所以，她只能选择硬碰硬，斗皇级别的人物，自然不缺乏战斗素养！

　　“裂风旋舞！”女斗皇施展出一个斗技，足足十几丈巨大的深青风刃，凭空闪现，往深紫色光柱迎了上去。

　　只是如此斗技，却被那深紫色光柱以一种摧枯拉朽的姿态，轻易击破。

　　这时，紫晶翼狮王双翼振动间，也来到了深紫色光柱的后方，准备在深紫色光柱射入女斗皇体内后，就将其一击击杀。

　　女斗皇原本也没指望这个斗技可以抵挡得住紫晶翼狮王的大招，她要的就是紫晶翼狮王接近！

　　趁着“裂风旋舞”斗技所拖延的顷刻空挡，紫晶翼狮王又来到了近处，女斗皇施展出了自己的最强斗技。

　　“风之极，陨杀！”

　　一道细小得只有拇指大小的深邃光线，一瞬爆射而出，与此同时，深紫色光柱也射入了女斗皇的体内，紫晶翼狮王也抬起自己的前爪，往女斗皇身上拍了过去。

　　深邃的光线对着紫晶翼狮王的脑袋爆射而去，一种被天敌盯上的感觉，让紫晶翼狮王微微地垂下了头颅，于是，光线激射在了它头顶的独角之上。

　　紫晶翼狮王全身上下最坚硬的部位就是独角，但是顷刻间，就被生生的切下了一半，就跟切豆腐似的。

　　可以想象，这一下要是切在脑袋上，紫晶翼狮王如今已经死了。尽管它的本能反应救下了自己一命，但独角的断裂，还是造成了剧烈的疼痛，狂暴的狮吟声中，前爪落在了女斗皇的胸脯上。

　　一道有些刺耳的金属声响起，遭受重击的女斗皇显是穿着护身的宝甲，竟然能硬生生抵住紫晶翼狮王的攻击。但还是吐出一口鲜血，身形猛然后转，青翼一振，身子接连闪烁，瞬间消失在了天际。

　　看着女斗皇先是中了自己的天赋攻击，又接了自己硬实的一击，竟然还能爆发出如此速度，紫晶翼狮王也是一愣，随后，发出一声怒吼。

　　“给我搜，一定要把那人类女人给我搜出来！”

　　它的天赋攻击，乃是一种封印攻击，也就是说，女斗皇在中了它的天赋攻击后，体内的绝大部分斗气，已经被封印了起来。

　　没有一定的时间是绝对无法恢复的，而女斗皇又受了伤，绝对是跑不远的。

　　王者一声令下，满山的魔兽疯狂的窜动了起来，开始追杀、搜寻受了封印与重伤的女斗皇。

　　……搜寻无果。

　　折了独角的老狮子有些闷闷不乐，但它的孩子在进化，林扬又在闭关冲击斗王，它也不敢在洞府内随意发泄，怕打扰到小紫与林扬。

　　林扬看得好笑，过了些日子，终于成功晋级斗王。

　　这时，洞府外又传来了动静，紫晶翼狮王立即咆哮着冲了出去，原因无他，那个没有被搜寻到的女斗皇，又回来了！


第八百七十七章 偶遇

　　紫晶翼狮王暴怒的咆哮声，响彻天际：“人类女人！你竟然还敢出现？！今日必取你性命，以报毁角之仇！”

　　随着咆哮声，紫晶翼狮王从洞府内飞掠而出，一头撞进了密林，光华四起，密林瞬间被摧毁成一片狼藉。

　　接着，一青一紫两道无比耀眼的光芒，从被毁的密林中直冲天际，在千丈高空开始碰撞。

　　已经晋级斗王的林扬，也饶有兴致的往洞府外走来，这个女斗皇显然是破解了封印，又回来找紫晶翼狮王的麻烦了，目的还是紫灵晶。

　　只是没想到女斗皇当日受了重伤，又被紫晶翼狮王封印了斗气，竟然还能在众多四阶魔兽的追捕下活了下来。

　　要知道那一头头四阶魔兽，可是相当于一位位斗灵强者，而且已经初具灵智。一个没了斗气，又身受重伤的人类，想要逃脱追捕，可不是那么简单的事情。

　　刚刚走到洞府外，林扬就看到了三头四阶魔兽的尸体，这是之前被女斗皇干掉的。

　　女斗皇就这么堂而皇之的来到洞府外，干掉了守卫的三头四阶魔兽，挑衅味十足，再加上断角之仇，紫晶翼狮王没有丝毫的犹豫，直接就跟她干上了。

　　林扬暗自摇了摇头，这头老狮子真是傻啊，这要是中了调虎离山之计，这个时候，要是有人闯进洞府，别说紫灵晶了，就是正在进化的小紫，还有正在冲击斗王境界的他，都得有危险！

　　还好，他已经冲击斗王成功，就是有危险也不怕了。

　　想什么来什么……林扬看着一个偷偷摸摸来到洞府外的身影，微微一怔，“萧炎？”

　　……萧炎看着千丈高空上，两个斗皇强者之间的战斗，暗自咋舌不已，斗皇真是强悍啊！

　　强悍的战斗对他构不成什么影响，萧炎乐呵呵的摸到了紫晶翼狮王的洞府外，按照他与女斗皇之间的约定，女斗皇去引开紫晶翼狮王，由他偷偷潜入洞府，偷取紫灵晶。

　　紫灵晶可是难得一见的宝物，紫晶翼狮一族每二十年才褪下一小块，但是紫晶翼狮王洞府内的紫灵晶，肯定不止一块。

　　到时候二一添作五，他与女斗皇将这些宝贝分了……再加上紫晶翼狮王的收藏，这是要发啊！

　　萧炎对这半年来的修行与经历，还是颇为满意的，自从半年前在成人礼上，被晋级九星大斗师的“萧林”打击过后，他就开始了发奋图强的修行。

　　在药老帮忙炼制的丹药下，短短两个月，他就从七段斗之气修行到了九段斗之气，有着当年成为斗者的经验，轻轻松松的凝聚斗之气旋，晋级斗者。

　　之后，他就学着“萧林”，外出游历。

　　倒不是他学习“萧林”，而是家族内的修炼资源太少，没办法让他快速修行。所以，在药老的建议下，萧炎离开了萧家，来到了魔兽山脉。

　　在魔兽山脉外围，他与一阶、二阶魔兽争斗，猎取魔晶，采摘药材，又跟着药老学习炼制丹药。短短几个月，就从一星斗者修行到了九星斗者的境界，这个速度，可以羡煞无数人。

　　但是想起逆天的“萧林”，萧炎还是有一种无力感，那是什么修行速度，短短一年，从一星斗者就修炼到了九星大斗师！

　　他这都快半年了，才刚刚触摸到斗师境界，距离大斗师还远呢，更别说九星大斗师了！

　　无力感化为了动力，萧炎继续修炼着，没想到，就在要冲击斗师的时候，一个女人从天而降，这是一个重伤昏迷的女人，同样是一个美到没边儿的女人。

　　所以，萧炎就把她救了，这一救不打紧，没想到是一个被封印的女斗皇。

　　救命之恩与有些暧昧的疗伤，让萧炎把萧薰儿抛之脑后，跟女斗皇产生了情愫……

　　在女斗皇冲破封印后，就与他商议好调虎离山之计，由女斗皇引开紫晶翼狮王，由他摸进紫晶翼狮王的洞府，盗取紫灵晶。

　　洞府前的三头四阶魔兽护卫，已经被女斗皇击杀，萧炎顺利的摸到洞府，乐呵呵的就要往里面走去，没想到洞府内竟然走出一个人来，这一看，可是大吃一惊。

　　“萧炎？”

　　“萧林？”

　　林扬与萧炎就这么见面了，萧炎满是诧异的道：“你这么在这里？”

　　要知道，这里可是紫晶翼狮王的洞府，紫晶翼狮王刚刚被引开没多久，“萧林”就从里面走了出来！

　　不会这么巧吧！？被“萧林”渔翁得利了？

　　萧炎极为诧异，又有些哭笑不得。

　　林扬微微一笑，道：“我在这里修炼。”

　　“什么？”萧炎差点没蹦起来，“你在这里修炼？这是紫晶翼狮王的洞府啊！”

　　林扬笑着点了点头，指了指空中正与女斗皇争斗的紫晶翼狮王，含笑道：“我跟那头老狮子关系还不错。”

　　“……”萧炎表示无语，怎么也没有想到，“萧林”竟然与相当于斗皇强者的紫晶翼狮王，关系还不错？

　　这都在人家的洞府里修炼了，哪能用关系还不错来形容？这个“萧林”，当真是诡异得紧啊……

　　这一切都颠覆了萧炎的认知。

　　林扬看着一脸蛋疼的萧炎，再看看空中正在争斗的老狮子与女斗皇，一瞬就明白了过来，人家果然用了调虎离山之计，只是他也没有想到，来人竟然会是萧炎。

　　毕竟是一家人，女斗皇也只是要一点紫灵晶而已，林扬摆了摆手，冲空中喊道：“停手吧！”

　　紫晶翼狮王正暴怒着与女斗皇争斗，闻说，有些诧异的讪讪停手，转身双翼一振，带着一片紫芒就回到了洞府外，看着林扬，双目通红的诧异问道：“公子？什么吩咐？”

　　同时，又看向了一旁的萧炎，老狮子也不笨，瞬间明白了过来，调虎离山。

　　紫晶翼狮王的态度与称呼，让萧炎一个踉跄，差点没站稳，竟然问“萧林”有什么吩咐！？这还是那凶威赫赫的六阶魔兽，斗皇级别的紫晶翼狮王！？

　　女斗皇看了看洞府外的情形，也飞落了下来，计划有变啊！


第八百七十八章 离开

　　女斗皇从天而降，看着洞府外的情形，知道情况有变，不动神色的来到萧炎身旁，随时准备带着萧炎跑路。

　　同时她也有些诧异的往林扬看去，这里竟然还有会别的人类出现？

　　萧炎则是被紫晶翼狮王那句“公子，什么吩咐”给惊住了，这与他想象的，“萧林”与紫晶翼狮王的关系，完全不一样啊！

　　原本只是以为两人有不浅的交情，如今一看，完全是主次阶级啊！

　　紫晶翼狮王见女斗皇落下来，双目又泛起红来，断角之仇啊！

　　林扬摆了摆手，制止了仇恨值爆表的老狮子，指了指萧炎，淡淡道：“这是萧炎，我的族人，他们为紫灵晶而来，就给他们一些吧！”

　　紫灵晶在老狮子的洞府内多得是，整整一个石台那么大块，石台上的伴生紫晶源才是真正的宝贝，不论是拿来炼药，还是修炼火属性的斗气，比紫灵晶要好到没边。

　　就是林扬原本也有些眼馋，就算是如今晋级斗王的他拿来修炼，也可以在极短的时间内，连跳数个星级。

　　只可惜是小紫进化的重要物品，他也就没有下手，小紫已经将它吃了，正在进化中。

　　“公子的族人？”紫晶翼狮王一听，却是吃了一惊，在他眼里，林扬来自神秘的势力或者种族，否则年纪轻轻，也不会天赋逆天，还有着越级挑战的逆天斗技！

　　既然是公子的族人，想必也极为不凡，紫晶翼狮王往萧炎看了过去，只是少年模样，竟然也有九星斗者的修为，虽然与公子没法比，却也算出类拔萃，极为天才了。

　　果然是神秘的族群……

　　紫晶翼狮王对林扬的吩咐不敢怠慢，进入洞府，很快就取了一块头颅大小的紫灵晶出来，递给了萧炎。

　　萧炎与女斗皇是目瞪口呆，没想到两人大费周折，甚至让女斗皇差点丢了性命的紫灵晶，竟然因为别人一句话，就这么轻易到手了。

　　女斗皇看向林扬与萧炎的目光也有些变了，莫非是来自斗气大陆的什么隐世的超级家族、势力不成？

　　“多谢。”萧炎有些蛋疼的接过紫灵晶，“萧林”在他心里更加神秘了，这神马情况？怎么可以这么逆天？他才是穿越客好不好！？

　　林扬笑了笑，道：“不必客气，我也准备离开这里，去游历斗气大陆了！”他哪能看不出萧炎倍受打击，暗自好笑，加油修炼吧，骚年。

　　要是把他真正的修为暴露出来，还不给萧炎吓尿？

　　不过以他的元神力量，也就是灵魂力量，只要他不准备暴露修为，那么别人就很难探查到他的真正修为，哪怕是萧炎戒指里的强大灵魂“药老”也不行。

　　“哦！”萧炎有些羡慕的点了点头，他还在斗者晋级斗师这里奋斗，作为同年同月同日生的人，人家已经要去游历斗气大陆了！

　　斗气大陆那才是真正精彩的地方，加玛帝国只是斗气大陆的偏远地域而已！说白了，有点穷乡僻壤的意思！

　　女斗皇与紫晶翼狮王有断角之仇，需要的紫灵晶也已经到手，并不准备多留，也道了声谢，拉着萧炎就告辞了。

　　老狮子看着女斗皇离去，只能讪讪的放弃了断角之仇。

　　“回去吧！”林扬看着吃瘪的老狮子，笑着摇了摇头，转身往洞府内走去。

　　如今只待小紫进化成功，就可以去游历斗气大陆了，游历斗气大陆的真正目的，还是寻找有助于修炼的宝物。

　　如今他已经晋级斗王，有助于修炼的宝物都极为珍贵，否则整个加玛帝国的十大强者，也不会只有三位斗皇，剩下七位都是斗王了。

　　如此就可以知道，斗王晋级斗皇的艰难，同时也是一个长远的过程。

　　如今也只有相当于斗王的五阶魔兽的魔晶，以及五级以上的魔晶，再辅以珍稀的宝物、药材等等，炼制成丹，才能快速增进修为。

　　只是相当于斗王的五阶魔兽极为罕见，整个魔兽山脉东部，也只有三头，而且已经被林扬给宰了，至于相当于斗皇的六阶魔兽，更是只有老狮子一头。

　　至于魔兽山脉的核心区域，据说有可能存在着相当于斗宗的七阶魔兽，虽然只是据传，林扬也没兴趣去冒险。

　　虽然他如今已经晋级斗王，但与斗宗的差距可不是一点半点，遇到七阶魔兽，他也得给跪，能不能逃得性命，都是两说。

　　到了斗王境界，已经可以少许的从外界调动能量，也就是说，已经初步触摸到了“道”的边缘。

　　而斗皇境界，就可以大量从外界调动能量，已经在“道”的修行上更进一步。

　　这两个境界，已经脱离了普通强者的范涛，一个是使用自身的力量，一个是使用天地间的能量，也就是借助天地之力，自然是不一样的。

　　两个境界的差距，就如同凡与圣的差距，天地之力不可小觑。

　　而斗皇之上的斗宗，已经可以随意调动天地间的能量，并且开始掌控空间，高阶斗宗可以制造空间锁。

　　斗王与斗宗的差距是极大的，林扬只是一星斗王，如果遇到厉害一点的斗宗，一个空间锁把他给制住，到时候就妥妥的跪了。

　　所以，林扬并没有前往魔兽山脉的核心区域冒险，哪怕只有一丝可能，那也是不能去的。

　　斗气大陆那么大，去哪不能寻宝？找一些相当于老狮子这样的六阶魔兽，或者五阶魔兽下手就可以了。

　　等晋级斗皇，才算是踏入强者阶层，到时候以林扬的手段，就是遇到斗宗，也未必没有一战之力。

　　如今只是斗王的林扬，已经可以少许的从外界调动能量，以他的境界再辅以自创的斗技，战斗力又增强不少，至少与所有斗皇放对，还是有着绝对把握的。

　　除非对方也拥有天级斗技……

　　一个月后，小紫成功的从四阶魔兽进阶成为五阶魔兽，与老狮子道了个别，在老狮子恋恋不舍的目光中，林扬骑着小紫，往魔兽山脉外飞去。


第八百七十九章 偶遇斗皇

　　已经进阶五阶魔兽，相当于斗王的小紫，个头虽然比不上紫晶翼狮王那头老狮子，但也很是不小，展开双翼足有一二十米。

　　双翼振动间，在高空留下一片绚丽的紫芒，作为飞行类的五阶魔兽，速度自然是极快的。

　　就这么着，一人一兽横跨了加玛帝国，来到了加玛帝国东部边境的一座城市。

　　加玛帝国东部边境外，就是赫赫有名的塔戈尔大沙漠，其中生存着加玛帝国的一个强邻，蛇人族。

　　林扬来到这里，并不是对蛇人族感兴趣，而是因为他准备游历斗气大陆寻宝之后，紫晶翼狮王那头老狮子给了他一个有用的信息。

　　塔戈尔大沙漠中，存在着异火的气息。

　　异火，乃天地间的奇物，或许是天降陨石中心所携带的火苗，也或许是火山深处被锻烧了千百年的熔岩地火，又或是天地所生的先天之物。

　　这些异火，经过多年的锤炼、成长，蕴含着惊人的能量，也有着惊人的威力。

　　所有炼药师都以异火为终生追求，炼化了异火后，不仅有助于炼丹，更可以提升其本身的斗气、战斗力等等。

　　只是这些天地异火都极为狂暴，又蕴含着惊天动地的能量，就是斗皇甚至是斗宗碰到了，也很难将其纳为己用。

　　紫晶翼狮王知晓林扬是一位炼药师之后，就给他提供了这么一个信息，那头老狮子曾经到过塔戈尔大沙漠，在这里感受到了异火的气息。

　　似乎是异火榜排名第十九位的青莲地心火。

　　青莲地心火，顾名思义，即存在于地心熔岩之中的火焰，生于大地深处，历经大地之火的无数次锤炼、融合、压缩、雕制……十年成灵，百年成形，千年成莲。

　　大成之时，其色偏青，莲心生一簇青火，其名为青莲火，也称青莲地心火。

　　此火威力莫测，在临近火山地带之处甚至能够引发火山喷发，形成大自然的毁灭力量。与此火共生之宝有青莲座，修炼时可平心静气，避免走火入魔，还可使人对天地间火属性能量十分敏感。可使玉器如玉尺、玉刀等从火山地底之石上切割而下。

　　地火莲子，青莲座上产出至宝，用途广泛，只有青莲地心火与青莲座共处一地时才百年凝聚一颗。

　　青莲地心火乃极为珍稀的宝物，整个斗气大陆估计也没有多少，所以，林扬按照老狮子的指引，骑着小紫就找来了。

　　来到这座加玛帝国东部边境，临近塔戈尔大沙漠的城市，周围的温度明显提升了许多，也干燥了一些。

　　林扬骑着小紫降落在城门口，五阶魔兽的凶威，引起路人的一阵阵惊呼，这些路人，男子大多都是赤裸着膀子，浑身皮肤泛着黝黑的精干，骨子里透着豪爽。一些女子虽然皮肤同样微黑，却有些偏向性感的古铜之色，带着一股野性。

　　这是地域偏差的韵味与风情。

　　但不论怎样的偏差，斗气大陆一向是看斗气的，也就是看战斗力。五阶魔兽的存在，不仅让路人惊呼着避开，城门口的士兵也一阵惊慌失措，全副武装的他们，不自觉地开始后退。

　　眼尖的士兵统领，看到了这头凶威赫赫的魔兽背上，竟然坐着一个人，双目中满是不可思议，犹豫了一下，才小心翼翼的上前问道：“大人，您是要进城？”

　　在斗气大陆上，拥有魔兽宠物的存在并不多，可以或是极为罕见，而拥有高阶魔兽的存在就更少了。

　　五阶魔兽的模样与凶威，周围的路人与士兵还是第一次见到，所以才会如此失态。

　　“嗯。”林扬皱了皱眉，也意识到如果这么堂而皇之的带着小紫入城，只怕会引起更大的慌乱，虽然没什么大事，但总归有些麻烦。

　　沉吟了一下，林扬淡淡道：“麻烦你照看一下我的坐骑，我进城办点事，一会就出来。”

　　“咕……”士兵统领咽了一口唾液，竟然让他照看这么一头凶威赫赫的魔兽？要是一口把他吃了这么办？有心拒绝，却又不敢，只能看着这位大人从坐骑上跃下，迈步往城内走去。

　　小紫虽然成长时间较短，但作为紫晶翼狮一族，又晋级五阶魔兽，智慧并不弱，乖巧的在城门外等了起来。

　　林扬入城，主要是为了买一份塔戈尔沙漠的地图，否则以塔戈尔沙漠的面积与环境，就算他骑着小紫，也只能在里面乱飞，浪费不少时间。

　　林扬找人问了一下城中最好的地图店铺位置，不急不缓地来到了一家名为“古图”的店铺前，往店铺内走去。

　　这家路人所指的城中最好的地图店铺，内部并不是很宽敞，两枚月光石的淡淡毫光，将店铺照得颇为明亮。来购买地图的人也不是很多，冷冷清清的。

　　林扬微微有些诧异，莫不是那个路人忽悠他？但是目光落在柜台后面一位正垂头仔细制作地图的老人身上，他就更诧异了。

　　这个老人看上去六七十岁的模样，满头白发，颇有些老态，可握着绘图黑笔的干枯手掌，依然稳健有力。

　　老人的模样并不能让林扬诧异，让他诧异的是，这个老人体内有着惊人的力量，竟然是一位斗皇！

　　要知道，整个加玛帝国的十大强者，也不过只有三位斗皇，七位斗王罢了，没想到竟然在这么一个小店铺里，遇到了一个制作地图的斗皇。

　　让林扬还有些诧异的是，这位斗皇体内的力量，似乎受到了某种奇异力量的压制，或者说封印，现如今的实力，应该只有斗灵左右。

　　老人虽然感觉到了林扬的注视，却没有在意，依旧垂头仔细地制作着地图，半晌，才做完了手中的工作，却依然没有抬头，以苍老的声音问道：“你是要购买塔戈尔大沙漠的地图吧？”

　　基本上来这里的，都是来买塔戈尔大沙漠地图的，林扬也不例外，笑了笑，道：“斗皇先生，你好。”

　　老人身子一震，抬头往林扬看来。


第八百八十章 异火的消息

　　老人身子一震，往林扬望来，浑浊的眼瞳中流露出了震惊与寒意，沉声问道：“你是谁？”

　　来人只是一名十六七岁的少年，让老人满是诧异，说话的同时，手掌在桌面上的某处轻轻一按，店铺敞开的大门，“轰”地一声关拢起来。

　　林扬哑然失笑，淡笑道：“老先生别误会，我不是你的仇家，只是探查到了你体内的特殊情况而已。”

　　老人微微一怔，接着面露狐疑之色，对方一名十六七岁的少年，竟然能探查到他体内的情况？竟然能看出他这位被封印的斗皇？

　　若对方说的是真的，也就罢了，只是一名灵魂力量强大的少年而已。若是假的……

　　看着老人狐疑的神色，林扬微微一笑，身上的斗气威压施放了出来，弥漫整个房间。

　　“咔！”老人手中的墨笔猛地折断，这是老人极为震惊的表现，这个看上去只有十六七岁的少年，竟然是一名斗王！？

　　这怎么可能！？

　　老人满是震惊的目光落在林扬脸上，想找出一些岁月存在的痕迹，只可惜，怎么看，这就是一名少年而已！

　　十六七岁的斗王，天赋近妖，颠覆了老人的认知，哪怕他曾经是一名斗皇。

　　老人如今的实力，也只在斗灵左右，虽然作为一名曾经的斗皇，他的战斗力要比寻常的斗灵强大不少。但是面对一位斗王，还是相形见绌，也就是说，他不是这名少年的对手。

　　老人只觉得这一辈子简直白活了，倍受打击，无语的看着林扬，不知说什么好，老天是派你来打击我的吗？

　　林扬看着老人的神色变幻，哑然失笑，他只是偶然间看破了对方的斗皇身份，有些好奇罢了。

　　没想到这位斗皇先生有点过激，所以才施放了斗气，让这位斗皇先生安心，表示他没有恶意，就算有恶意，这位被压制、封印的斗皇先生，也无从反抗。

　　没想到，一下子就将这位斗皇先生给打击到了。

　　“真是老了……”老人发出一声叹息，以他的阅历，已经看出对方似乎没有什么恶意，又问了一遍，“你是要购买塔戈尔大沙漠的地图吧？”

　　林扬点了点头，道：“不错。”

　　“你去塔戈尔大沙漠做什么？”老人有些好奇的问道，这么一个逆天的少年斗王，简直颠覆了他的认知，不自觉的有些好奇，问完才发现自己多嘴了。

　　林扬含笑道：“随便转转。”总不能说他是去找异火的，消息一旦传出，只怕会引起轰动，异火那可是所有炼药师梦寐以求的东西。

　　炼药师本身就拥有强大的实力不说，又拥有极为尊贵的地位，许多强者都愿意与炼药师成为朋友，或欠下过炼药师的人情。

　　没办法，谁让人家会炼丹。

　　若是塔戈尔大沙漠有异火的消息传出去，只怕斗气大陆上的炼药师会呼朋唤友的过来搜寻，那场面可就热闹了……

　　“随便转转……”老人听到这个答案，有些无语，去哪转不行？竟然去塔戈尔大沙漠转转？信你才怪！

　　林扬对老人也有些好奇，直言不讳地问道：“老先生堂堂斗皇，怎么混成了这个模样？”

　　老人一听，苦笑不已，半晌，才道：“当年我来到塔戈尔大沙漠，随便转转，却没想到遇到了沙漠中蛇族的皇者，美杜莎女王，发生了点误会。

　　我与美杜莎女王发生了争斗，没有丝毫意外的败在了她手上，虽然事后借机逃脱了，却中了她的蛇之封印咒，不仅身体急速衰老，连实力也被封印在斗灵级别。”

　　老人也说当年到塔戈尔大漠沙“随便转转”，给了林扬一个大有深意的眼神，意思你要是去随便转转的话，那么，祝你好运。

　　别落得跟他一样的下场才好！

　　“美杜莎女王？”林扬若有所思，这位沙漠中蛇族的皇者，可是在所有斗皇中排行顶尖的强者。

　　如果不是蛇人族只有一位这种强者的话，估计已经进攻周围的人类帝国了，到时候人类帝国也得给跪。难怪老人会混成这样，美杜莎女王可不是好惹的。

　　老人看着林扬若有所思的模样，略一沉吟，道：“既然你要去塔戈尔大沙漠，我能不能拜托你一件事？作为条件，我可以给你一个有价值的情报。”

　　“什么事？”林扬微微一怔，不知这个被封印的斗皇要他做什么。

　　老人苦笑道：“我需要一种药材，名为沙之曼陀罗，只有在塔戈尔大沙漠里才能找到，温度越高的地方，就越容易找到它。可是你知道，我体内有美杜莎女王下的封印，只要我一踏入塔戈尔大沙漠深处，就会被她所察觉……所以……”

　　林扬点了点头，表示明白，又问道：“条件呢？什么情报？”

　　老人嘿嘿一笑，神神秘秘的道：“关于异火的。”

　　“异火？”林扬挑了挑眉，他来到塔戈尔大沙漠就是来找异火的，为了保密才说来随便转转，却没想到，对方似乎也知道异火的事情。

　　“嗯。”老人点了点头，笑着道：“这个情报，能否请动你帮我寻找到沙之曼陀罗？”

　　林扬点了点头，淡淡道：“可以！”

　　紫晶翼狮王那头老狮子，也只是曾经去过塔戈尔大沙漠，感应到了异火的气息而已，具体位置却并不知道。所以，林扬准备买副地图，自己探寻。

　　如果对方拥有异火的信息，那就省了许多功夫，至于找一株药材，对他来说只是小事而已。

　　老人见林扬答应，笑着道：“我曾经侥幸得到了一些有关塔戈尔大沙漠内异火的消息，将这些消息中的地点路线，一一探测，虽然依然不能肯定异火究竟在哪个地方，却大概知道，哪个地方拥有异火的概率比较大。

　　在我的探测之中，塔戈尔大沙漠有三个地方，最可能拥有异火。”

　　林扬点了点头，旋即有些诧异地问道：“你这么相信我？”

　　“强者有强者的骄傲。”老人微微一笑，注视着林扬，淡笑道：“像你这种少年强者，如果连信守承诺这一点都做不到的话，那只能算我眼瞎了。”

　　林扬微微一怔，没想到强者还有这种好处。


第八百八十一章 青莲地心火

　　林扬拿着从老人手里得到的地图，以及从老人口中获得的信息，离开了店铺，又在城内买了些物品，做了些准备工作，就来到了城外。

　　小紫正在乖巧的等候，旁边是一群提心吊胆的士兵，林扬微微一笑，飞身来到小紫背上，随手甩给士兵统领一瓶丹药，骑着小紫飞向了天空。

　　这可是四阶魔晶辅以药材炼制的丹药，已经是林扬手里最低级的，却也够这位只有斗之气九段的士兵统领，成为斗者，甚至斗师了。

　　小紫在空中一个盘旋，飞向了塔戈尔大沙漠的方向，只留下一片惊叹的目光。

　　这座城市本就靠近塔戈尔大沙漠，没多久，林扬就进入了沙漠，看了看地图，让小紫往一个方向飞去。

　　老人提供了三个地点，是沙漠中最有可能隐藏着异火的地方，林扬所去的就是其中一个，同时，他也知道了老人以前的身份。

　　冰皇，海波东。前一代的加玛帝国十大强者之一，为人性子孤僻自傲，擅长冰系斗气，曾一怒之下，冰封了整整一座城市。

　　也曾与云岚宗上任宗主决战云岚山巅，虽然最后落败，可对方也依然胜得并不轻松。

　　又在上一届加玛帝国与出云帝国举办的强者大会上，一人独战一名斗皇以及一名斗王，而未落败，艺惊全场。

　　这些在萧家的典籍上都有记载，林扬也知道这名上一代的帝国十大强者，也正是在那场强者大会之后，冰皇消失在了大众视线之内。

　　只怕没几个人知道，这货在塔戈尔大沙漠被美杜莎女王被封印了，实力倒退，一直在寻求着解决的方法。

　　……一日之后。

　　林扬站在地底深处的一处地穴之中，看着前方偶尔有巨大气泡浮现的火红岩浆，没想到自己运气这么好，这才探寻冰皇所说的三个地点的第一个，就找对了地方。

　　青莲地心火正是处于地心熔岩之中，这里的天然环境，显是青莲地心火的诞生地。

　　如果不是林扬灵魂感知力极为强大，还感觉不到沙漠底下有这么一处天然岩浆，所以，他直接施展五行遁术中的土遁，遁了下来。

　　否则想要下来，还得废不少功夫，小紫就在地面上等着呢，下不来……

　　没有丝毫犹豫，林扬一纵身就跳入了岩浆之中，连钢铁都能融化的岩浆，他却连斗气铠甲都没有施放出来，会遁术就是任性。

　　正是五行遁术中的火遁。

　　过了一会儿……

　　一道人影与一道庞大生物的身影，陡然从岩浆中暴起，在岩浆上方现出了身形。

　　人影正是刚刚跳入岩浆的林扬，庞大生物则是一条蛇形魔兽，体型极长足有二三十米，通体火红，看上去犹如一块浑圆的火玉，体表上覆盖着一片片巴掌大小的红色鳞片。

　　较为奇特的是，这条火红色巨蛇生有两个脑袋，两个狰狞的头颅，瞪着两双菱形眼瞳，盯着林扬，充斥着狂暴与嗜血的杀意。

　　“火灵蛇？四阶魔兽？变异了？”

　　林扬看着这条双头火灵蛇，微微有些诧异，竟然生了两个脑袋，刚刚他正在岩浆内探寻，就遇到了这条双头火灵蛇的袭击。

　　“只能怪你运气不好……”林扬微微摇了摇头，这条变异的双头火灵蛇，成长潜力明显很高，但是对方阻挠他寻找异火，刚刚又偷袭了他，如果不是有几把刷子，就给跪了！

　　林扬直接就给这条双头火灵蛇判了死刑，伸手在空间戒指上一抹，取出一把宝刀。

　　斗气大陆并不缺乏空间戒指这种宝贝，据说都是领悟了空间的高阶斗宗炼制出来的。林扬的空间戒指，还是后来从紫晶翼狮王那头老狮子的收藏中弄来的，萧家的空间戒指并不多。

　　作为六阶魔兽的存在，自然有不少人类倒霉蛋栽在了这头老狮子手中。

　　抽出宝刀后，就是傲寒六诀的第一式，惊寒一瞥！

　　直截了当的一刀，寒绝！霸绝！

　　即便是在这种火属性元素浓郁的地方，这一式斗技还是凝聚出了惊人的寒气，化作一柄数十丈的巨大冰刀！

　　只是一刀，就将双头火灵蛇劈成了两截，落入下方的岩浆之中。

　　虽然是变异的四阶魔兽，却也只相当于斗灵而已，哪能抵得住林扬一招。

　　微微摇了摇头，林扬收起宝刀，再次往岩浆中跃入，施展火遁搜寻着青莲地心火，这一次，并没有再遇到其他生物。

　　能够在岩浆中生存的魔兽本就不多，若不是火灵蛇这种靠吞噬岩浆为生的异兽，其他魔兽，哪怕是紫晶翼狮王那头老狮子，也不能在这种地方来去自如，丝毫不受影响。

　　小半个时辰后，林扬在一个青光大盛的地方停了下来，沉吟顷刻后，一头冲进了青色光芒的笼罩之中。

　　目光扫过，林扬站在了一朵巨大青色莲花之上，莲分八叶，看着犹如浑然天成的青玉雕成，晶莹剔透。

　　在青色莲花的下方，有着一条十多米长的根茎，在根茎之上，密密麻麻的遍布着细小的触须，在这些触须摇摆时，正以一个近乎贪婪的状态，疯狂的吸收着周围岩浆中的狂暴火属性能量。

　　在巨大的莲花中，有着一个两三尺的小莲台，莲台上的一些孔洞中，散发着点点萤光，乃最精纯的火属性能量凝聚而成的莲子。

　　莲子共有十一颗，按照青莲地心火百年一颗的特性，说明它已经成长了一千一百年。

　　上千年，说明青莲地心火这种异火已经成形，林扬走上前去，低头一看，小莲台的中心位置，有着一个拳头大小的孔洞，然而孔洞之中……空空如也。

　　“被人捷足先登了？”林扬有些哭笑不得，这是被人弄走了？

　　要知道异火的威能可是极大的，就是斗皇与斗宗遇上了，都未必能够将其降服，一个不好，容易被异火吞噬。

　　这种疯狂吸收火属性能量上千年而成形的异火，可不是闹着玩的，否则早被外面那头四阶的双头火灵蛇给吞了。

　　“咦？”林扬轻咦一声，伸手一招，莲台中飞来一道七彩光芒，落在手中，是一片七彩蛇鳞。


第八百八十二章 又见女斗皇

　　林扬看着手中的七彩蛇鳞，就知道青莲地心火被谁给弄走了，在整个塔戈尔大沙漠中，拥有七彩鳞片的，只有蛇人族的美杜莎女王。

　　也只有这种强者，才能够降服青莲地心火。寻常的斗皇遇到了，只怕都会束手无策，一个不好，还容易被青莲地心火给吞噬。

　　沉吟了一会儿，哭笑不得的林扬准备往蛇人族走一趟，忙活了半天，总不能白走一趟吧！

　　那位美杜莎女王体内流淌着蛇人血脉，天生属性偏阴寒，就算弄走了青莲地心火，显然也是吸收不了的。

　　希望这宝贝还在……

　　林扬从空间戒指中取出一柄玉刀，将整朵青莲与根茎部分切割了下来，算是给它留了个根，对于这种天地灵物，他一向是留一线的。

　　青莲乃天地奇物，凡铁沾之即化，只有精纯的玉质品才能切割而下。

　　随后，林扬将整朵青莲收入了空间戒指中，其中还有着十一颗号称火灵之精的地火莲子。这是百年结一粒的宝贝，就算是斗皇级别的人物，也会拼了命的想要获得。

　　单单这十一颗号称火灵之精的地火莲子，就足够林扬在斗王境界连跳许多星级，一点也不比极为罕见的伴生紫晶源差，甚至还要珍贵许多。

　　只是比起青莲地心火，这玩意就大大不如了。所以，林扬还是要往蛇人族走一趟，施展火遁出了岩浆，又一路遁到了地面上，小紫正在沙漠中等待。

　　飞身来到小紫身上，林扬取出地图看了看，指引着小紫往塔戈尔大沙漠深处的一个方向飞去。

　　……数日后。

　　“咦？”林扬轻咦一声，一拍身下的小紫，往下方的沙漠绿洲飞去。

　　并不是他需要补给，而是下方的沙漠绿洲中，正有着一些蛇人。一路飞来，林扬已经见了不少蛇人部落，寻常的蛇人并不能引起他的注意，下方的蛇人中，却有着一名斗王级别的存在。

　　斗王级别，放眼所有蛇人部落，也是顶尖的存在。

　　一些身姿窈窕的蛇女，正满脸冷厉的站在沙漠绿洲中，尖锐的目光不断往周围扫视，手中紧握的武器，似乎随时准备着击杀闯进来的任何人。

　　她们所护卫的地方，是一个清澈的湖泊，这些蛇女以四名大斗师为主，其余的全部是清一色的斗师。单单护卫，就比得上萧家所有的力量，当然，这其中并不包括林扬。

　　小紫带着一片绚丽的紫芒从天而降，顿时引起了这群蛇女的警戒。

　　“什么人！？”

　　随着一群娇喝声，蛇女们迅速结成阵势，面对半空中的林扬与小紫，显是训练有素。但是感应到五阶魔兽的赫赫凶威后，还是有些慌乱。

　　林扬并没有在意这些蛇女护卫，而是往清澈的湖泊中看了过去，那里，正有着一个身材火爆的女子……在沐浴。

　　他只看到了一个沐浴的背影，宛若黑丝的长发，雪白的香肩，吹弹可破的肌肤，水蛇般的腰肢……在女子转身后，林扬立马给了一个九十五分。

　　不仅仅是妖娆妩媚的精致脸蛋，主要是大啊……

　　虽然女子的上半身可以打个九十五分，但是在清澈的湖水中，却有一条青色的蛇尾微微摆动，让林扬想起了自己的娘子的赵灵儿，同样是人身蛇尾。

　　林扬所感应到的斗王级别的强者，正是这位正在沐浴的蛇族美人。

　　这位蛇族美人也注意到了半空中的林扬与小紫，双眸中闪过几分诧异，显是没有想到出来洗个澡，还能遇到一头五阶魔兽，而且驾驭着这头五阶魔兽的，竟然是一名少年！

　　能够拥有一头五阶飞行魔兽作为坐骑，不得不说，是一件很拽的事情。

　　蛇族美人似乎一点也不介意自己春光乍现，落落大方的从湖泊中走了出来，周围的蛇女护卫虽然保持着警戒，还是微微躬身道：“月媚大人。”

　　被称为月媚的蛇女微微点头，拿起放在一旁的衣衫穿了起来，很快，一件紧身的黑衣穿在了身上，勾勒出傲人的身材。

　　穿好衣服后，月媚锊了锊额前沾水的青丝，看着半空中的林扬，笑吟吟的道：“小家伙，能告诉姐姐你为什么出现在这里吗？要知道，人类可是极少会出现在沙漠深处的，这里是蛇人族的地方。”

　　不待林扬开口，月媚妩媚的笑容开始转冷，“莫非你是加玛帝国的探子，你们又打算开战了？”

　　塔戈尔大沙漠周围的人类国度，与沙漠中的蛇人族关系并不怎么友好，起码加玛帝国就与蛇人族发生过不少战争。

　　美杜莎女王更是有过一人屠杀数座人类城池的战绩，赫赫凶威，在人类国度，她的名字可以止小儿夜啼。

　　蛇女让林扬想起了自己的媳妇儿赵灵儿，摸了摸鼻子，打趣道：“我说我是路过的，你信吗？”

　　“哼！”月媚冷哼一声，道：“这里是蛇人族的地方，莫要以为拥有一头五阶飞行魔兽，就可以有恃无恐！”

　　说着，身体微颤，一对巨大的双翼，缓缓的在月媚背后成形，一瞬后，凝固成一对淡青色的能量之翼。

　　双翼微动，月媚来到了空中，与林扬、小子遥遥相对，只是面对这头五阶的紫晶翼狮，她的双眸中也流露出慎重的色彩。

　　紫晶翼狮乃火属性魔兽，又拥有天生的紫火，正是蛇人族用毒、驭蛇的克星，紫火一出，毒气与毒蛇皆近不了身。

　　至于小紫背上的林扬，直接被这位蛇女给无视了，她虽然惊异于对方可以拥有一头五阶飞行魔兽作为坐骑，但年纪太小了！

　　只有十六七岁的模样，就算在娘胎里修炼，也顶多就是大斗师，甚至斗灵罢了！

　　大斗师，月媚都觉得自己是高估了，那得天赋多惊人才能在十六七岁的年纪晋级大斗师？

　　看着一副准备战斗状态的蛇女，林扬笑呵呵的道：“我是来找你们蛇人族的女王陛下的。”

　　“找女王陛下？”蛇女月媚微微一怔，这个结果大大的出乎意料。

　　“呵呵，这边有蛇人的气息，竟然有一名斗王！咦？还有一头五阶魔兽？”

　　月媚与林扬、小紫正在对峙，一道声音自远处传来，接着，一头通体碧绿的巨大魔兽，出现在了空中。

　　通体碧绿的巨大魔兽越飞越近，停留在半空，上面有着九道人影。

　　领头的是一名中年人，毫不掩饰身上的气息，竟然是一名罕见的斗王。

　　中年人身旁，还站着两名同样不掩饰身上气息的两名斗王。另外，还有五名斗灵级别的强者。

　　三名斗王，五名斗灵，最重要的是，飞行魔兽上还站着一名全身上下都笼罩在黑袍里的人，身上的气息，竟然是一名斗皇。

　　只是这位黑袍斗皇看到林扬之后，身子轻微的震了一下，似乎极为意外。

　　那名领头的中年人看了林扬与小紫一眼，五阶的紫晶翼狮让他满是诧异，过了一会儿，又将目光转向蛇女月媚，微笑道：“呵呵，没想到竟然遇见一名斗王级别的强者，阁下应该是蛇人族八大部落的某位首领吧？”

　　望着这群从天而降的强者，尤其是那位黑袍斗皇，月媚的俏脸上已经满是肃然，难道真如她之前的戏言，加玛帝国要与蛇人族开战了？

　　月媚肃声道：“你们是谁？为何来我族深处？难道不知此处是禁止你们人类进入的吗？”

　　中年人笑道：“呵呵，我们到这里有些要事，不知阁下能否带我们，见一见贵族女王？”

　　“也要见女王陛下？”蛇女月媚微征，又看了看林扬，莫非是一伙的？

　　林扬没有在意蛇女的目光，而是看向那位黑袍斗皇，没想到这么巧，这不是跟萧炎在一起的那位女斗皇吗？


第八百八十三章 看戏

　　林扬饶有兴致的看着这群突然到来的人类强者们，那名全身上下都笼罩在黑袍内的斗皇，正是之前与萧炎在一起的女斗皇。

　　他跟这位女斗皇还挺有缘！

　　别问他隔着黑袍怎么看出来的，元神力量强大就是任性。

　　对方显然也认出了他来，所以在见到他的时候有些反常。

　　这时，蛇人月媚冷笑道：“我们蛇人族与你们人类交恶多年，彼此手上都沾满了对方的鲜血，你们见女王陛下还有何事好谈？诸位若是识相，奉劝你们速速离开！”

　　顿了顿，又冷声道：“否则一旦我蛇人族八大首领齐聚，加玛帝国的强者阶层，恐怕就要大幅度缩水了！”

　　这位蛇人族的美人显然是不买账，不过她也不傻，不说对方拥有三位斗王与五名斗灵，就是那位黑袍斗皇，也足以碾压她！

　　所以，她准备跑路。

　　“老河，我早就说，不要妄想和蛇人谈判，她们可不吃这套……”飞行魔兽上，三位斗王中，一位体型彪悍的中年大汉，大笑着开口，声若怒雷，响彻空中。

　　中年大汉大笑着，双目盯着月媚，又道：“我认识这女人，蛇人族八大部落中魅蛇部落的首领！当年加玛帝国与蛇人族开战，雷纳那老家伙和她战斗过，吃了点亏！”

　　月媚脸上挂起冷笑，嘲讽道：“雷纳？你说的是那修炼雷属性功法的老头吧？不知道他身上的毒，现在可解了？”

　　中年大汉眼中厉芒一闪，冷冷道：“托你的福，毒虽然解了，却也相当于残废了一支手臂！”

　　顿了顿，看向领头的中年人，道：“老河，直接动手擒下她吧！别浪费时间了，若是迟了，你想要的东西，恐怕就没了！而且若是被她跑了，我们此行的困难度，只怕要上升许多。”

　　被称为‘老河’的领头中年人，略一沉吟，点了点头，看向月媚，淡淡道：“既然阁下不肯配合，也就别怪我们以多欺少了！老狮，风黎，麻烦了！”

　　“没问题！”

　　“老狮”正是之前开口的中年大汉，冷笑着点了点头后，就从飞行魔兽上奔出，人在空中便展开了斗气之翼，往月媚飞扑而去。

　　“风黎”乃三位斗王中，最后一位身体单薄的老者，微微踌躇了一下，显是自持身份不想以多欺少，但只是犹豫了片刻，也展开斗气之翼飞扑了上去。

　　两名斗王的全力飞扑，化作两道残影，空气中都产生了些许音爆之声，顷刻间，就来到了月媚前方，同时展开攻击。

　　斗王境界，已经可以初步从外界调动少许能量，也就是借助天地之力，已经脱离凡人强者的范畴，出手便见不凡。

　　中年大汉一声低喝，犹如实质的淡银色音波从嘴中扩散，竟是罕见的音波系斗技。

　　老者则在中年大汉发出音波攻击的同时，身子微颤，如一阵风般骤然消失，只是一瞬，就见到了月媚身后，双掌猛然拍出。

　　观其身法、斗技，应是一名修炼风属性斗气的斗王。

　　听到两人的名讳，林扬就知道这两个货，是加玛帝国十大强者中的两位，一个是狮王严狮，一个是风行者风黎。

　　而那位领头的中年人，也是一名斗王，以林扬的元神感知力，可以看出对方的灵魂力量要比寻常的斗王，强大的多得多，八成是一名炼药师，而且品级不低。

　　也只有炼药师，才可以召集这么多强者，甚至连斗皇都来了一位。因为所有人都想与炼药师结个善缘，或者欠下过人情。

　　谁让人家会炼丹。

　　这位被称为“老河”，疑似炼药师的中年领头人，身份呼之欲出，八成是加玛帝国的唯一一位六品炼药师，古河。

　　林扬饶有兴致的看着好戏，面对两位斗王强者的攻击，蛇人族的美人月媚，俏脸上满是凝重，掌心中，两条幽青的巨大能量青蛇一瞬凝聚而成。

　　这两条巨大的青蛇，浑身遍布着坚硬的鳞片，活灵活现，巨嘴张合间，露出锋利的森白獠牙，观其身上的气息，丝毫不亚于四阶魔兽或者斗灵强者。

　　两条巨大的青蛇自月媚手中游走而出，一前一后，向狮王严狮与风行者风黎分别迎了上去，虽然面对两名斗王相形见绌，但阻挡一下还是可以做到的。

　　斗王虽然强悍，面对相当于四阶魔兽或者斗灵强者的两条巨大青蛇，却也做不到秒杀的地步，除非直接施放终极大招。

　　强敌环伺，蛇人族的美人月媚，毫不犹豫的就放了逃命大招，“蛇之技：分化！”

　　在众人愕然的目光中，月媚身体猛然一颤，接着就发生了爆炸。

　　爆炸中，并没有血肉横飞的场面，反而从爆炸之处，涌出无数条幽青的能量巨蛇，这些巨蛇一出现，就铺天盖地般的往四面八方飞驰而去。

　　谁也分不清哪个是真，哪个是假。

　　领头中年人微微偏头，看向笼罩在黑袍中的斗皇强者，这位斗皇微微摇了摇头，以多欺少不说，又以大欺小，她显是不愿意动手。

　　见到黑袍人的举动，领头中年人无奈的叹了口气，他能把这位斗皇强者请来，对方也只是答应护卫他沙漠之行的安全罢了。并不像那些求着他的苦力斗王一样，可以随便差遣。

　　狮王严狮与风行者风黎看着漫天而去的能量巨蛇分身，只能干瞪眼的回到了领头中年人身旁，一脸无奈。

　　领头中年人苦笑道：“在沙漠之中想要击杀一名蛇人强者，的确是有些困难，这种脱身技能，实在是让得人防不胜防。”

　　众人同时点头，表示同意。

　　这时，众人又转头往一方看了过去，只见那头五阶的紫晶翼狮驮着少年，展开双翼，瞬间远去。

　　除了黑袍斗皇，面对这名驾驭五阶紫晶翼狮的少年，众人都有些诧异，摸不着头脑，不知对方是什么来路……

　　……没一会儿，林扬顺着分散的漫天能量巨蛇分身中的其中一条，追了上来。

　　这条能量巨蛇分身摇身一变，变成了蛇人月媚的模样，转身看向紧追不舍的林扬。


第八百八十四章 美杜莎女王

　　月媚放了个大招，好不容易从那群人类强者中脱身出来，却没想到，那名驾驭着五阶紫晶翼狮的人类少年，竟好似从漫天分身中，认出了她的真身，一路追了上来。

　　施放过大招后，月媚消耗不小，此刻已经没有再与五阶紫晶翼狮战斗的能力，一路追逃过后，逃跑能力显然也比不过这头飞行魔兽。

　　现出真身后，月媚望向紫晶翼狮背上的人类少年，有些无奈，又有些诧异地问道：“你怎么认出我的真身的？”

　　按理来说，就算是斗皇级别的强者，甚至是斗宗强者，也认不出她的分身！

　　当然，斗皇与斗宗级别的强者，可以以强大的破坏力，将她的所有能量分身都毁灭。所以，面对那名黑袍斗皇，她也没有太大的把握能够逃命，却没想到对方没有出手。

　　但她更没想到的是，这名人类少年竟然追上了她！

　　林扬端坐在小紫背上，摸了摸鼻子，打趣道：“我若说是运气好撞上的，你信吗？”

　　“哼！”

　　回答他的是一声冷哼。

　　林扬笑了笑，道：“为我引荐一下你们的女王陛下吧？”

　　形势比人强，若是不过刚放了大招，消耗太大没有再战之力，月媚哪会与人类谈判，早就动手了，此刻，有些诧异地问道：“你真的要见女王陛下？要做什么？”

　　她已经看出来，这名少年与那群人类强者不是一伙的，但对方都要见女王陛下，是做什么？

　　对于那群人类强者，她是宁死也不会带对方去见女王陛下的，怕他们会对女王陛下不利，但是眼下嘛……

　　一头五阶飞行魔兽与一名人类少年，她还是可以引荐一下的，毕竟她此刻的性命握在对方手上，等到了女王陛下面前……哼哼！

　　“好吧！”

　　月媚冷淡的点了点头，就开始为林扬带路，往沙漠深处的一个方向飞去。

　　……数个时辰后，已经到了黄昏，月媚领着林扬、小紫来到了沙漠深处的一座城市。

　　这是一座巨石搭成的城池，坐落在沙漠深处，此刻已经是城门紧闭，在城墙之上，全副武装的蛇人护卫，来回的巡逻着。

　　城墙上空处，十几头漆黑的大鸟，也在来回的盘旋着，尖锐的目光，在城外不断地扫视着，任何一点风吹草动，都会让得这些畜生发出警报之声。

　　月媚与林扬、小紫的到来，自然惊动了空中的大鸟与城池上的护卫，但是在月媚报出身份后，以蛇人族八大部落首领的身份，自然轻而易举的入了城。

　　月媚见这名人类少年竟然真的敢跟她进入城池，心中也满是诧异，要知道，这已经到了蛇人的地盘，此刻，她完全可以翻脸的！

　　对方是真不怕！？

　　月媚满是诧异，但还是信守承诺的带着少年前往女王陛下所在的神殿，作为蛇人族八大部落的首领，同时也是一名斗王强者，她既然答应了，在这种情况下，自然会信守承诺的。

　　同时她也很是好奇，对方到底找女王陛下做什么？

　　如果让月媚知道，对方是为了打劫美杜莎女王手里的异火而来，不知要作何感想了……

　　林扬端坐在小紫背上，打量着这座充满了异域风情的沙漠石城，微微颔首，倒是别有一番风味，过了一会儿，就被月媚领着来到了这座巨型石城的正中央。

　　这里有着一座神殿。

　　月媚向神殿外，美杜莎女王的亲卫道：“魅族部落首领，月媚，觐见女王陛下！”

　　亲卫首领是一名女性蛇人，竟是一名斗王级别的强者，冷冷的对月媚点了点头，便进殿禀报去了。

　　不论是强者的数量，还是族人的战斗力，蛇人族都是要强过加玛帝国的，以往的战争中，加玛帝国也吃了不少亏。

　　不过蛇人族要面临塔戈尔大沙漠周围的数个人类帝国，以一敌众，这才拉平了双方的局势。

　　过了一会儿，亲卫首领，那名斗王级别的女性蛇人从大殿内走了出来，冷冷的注视了月媚、林扬、小紫一眼，淡淡道：“女王陛下说了，不见。”

　　“不见？”月媚微微一愣，没想到自己会被拒之门外，这不像女王陛下的风格啊？

　　被拒之门外，月媚有些纳闷，也有些不爽，转头看向小紫别上的林扬，冷笑道：“女王陛下不见，我也没有办法。”

　　林扬也有些无语，你说你堂堂蛇人族八大部落的首领，连觐见一下女王陛下，都见不到面？干什么吃的！

　　好在这个蛇人族的美妞儿已经带了路，否则林扬想找到这里，还得废不少功夫，既然到了地方，见与不见，那就不是美杜莎女王说的算了。

　　林扬刚想有所动作，突然轻咦一声，抬头往高空中望去。

　　片刻后，月媚与亲卫首领同时变了变脸色，望向了高空，一道声音自高空传来，“美杜莎女王陛下，在下加玛帝国古河，来到此处并无恶意，只是有事相谈，还请能够现身一见！”

　　月媚秀眉皱起，没想到对方竟然这么快就找了过来，显然是有备而来啊！

　　林扬也是同样的想法，比起他还要找月媚带路，否则就得抓瞎，古河等人明显是有备而来，前后脚的就来到了这里。

　　殊不知古河等人也有些诧异，自从跑了月媚后，本以为月媚会传讯所有蛇人族部落戒严，甚至聚集强者对他们进行围剿。

　　所以，他们准备速战速决，快速奔袭到美杜莎女王的老巢，却没想到极为顺利的就到了这里。

　　他们并不知道，月媚栽在了林扬手上，还没来得及有所反应。

　　这时，神殿外的天空上，凭空出现了一个女人，一个极其漂亮的女人，丰满玲珑的娇躯上，穿着一件雍容的紫色锦袍，三千青丝随意从香肩上披散而下，直垂到腰。

　　紫色锦袍下，有着一截紫色的蛇尾，蛇尾微微摆动，彰显着她的身份，再配合其身上的气息，正是蛇人族至高无上的存在，美杜莎女王。

　　“女王陛下！”

　　周围的蛇人亲卫与月媚，立即跪倒在地。


第八百八十五章 混战起

　　林扬饶有兴致的打量着这位美杜莎女王，脸蛋九十八分，气质九十八分，同样人身蛇尾的模样，跟自己的媳妇儿赵灵儿有一拼。

　　这位美杜莎女王有的只是雍容、高贵，赵灵儿则有着初时的单纯，以及后来掌管南诏国后的雍容、高贵，双重气质。

　　相比林扬正在欣赏美人儿，古河等人就没这么好的兴致了，这可是凶名在外的美杜莎女王！

　　美杜莎女王凌空而立，望着古河，红唇微微挑起些弧度，霎时间，美艳精致的脸蛋上，浮现出诱人的妖媚，轻声道：“你找我？”

　　林扬挑了挑眉，又给这位美杜莎女王加了一分，竟也有双重气质，雍容、高贵的外表下，竟透着一股子狐媚。

　　美杜莎女王的一颦一笑，饶是古河这位加玛帝国地位尊贵之极的存在，也有些失神，轻吸了一口气，将心中的一些情绪压下，才笑着道：“美杜莎女王陛下，很荣幸能与您相见，我是加玛帝国的古河。”

　　美杜莎女王笑了笑，目光从一行人中的黑袍斗皇身上扫过，微笑道：“丹王古河？六品炼药师确实不凡，竟能请得动斗皇强者。”

　　顿了顿，又淡淡道：“说吧，找我有何事？虽然你们强行进入这里的举动极为无礼，不过我蛇人族也并非蛮不讲理的种族。”

　　古河微微迟疑，没想到美杜莎女王倒是挺好说话的，但他并没有被对方的模样迷惑，要知道这可是一位狠角色！

　　当年蛇人族与加玛帝国的战争中，这位美丽的女人，可是屠杀过加玛帝国整整几座城池，人畜不留！

　　她的实力，更是斗皇级别的强者中的顶尖存在，若不是加玛帝国拥有三名斗皇，只怕还拦不住她！

　　即使他请来的这位斗皇，也不是为了与美杜莎女王战斗的，而是一旦谈判失败，美杜莎女王对他们心存杀意的话，唯有这位斗皇才能将其抵挡一会儿，好让他们从容撤退，以免遭受美杜莎女王的截杀。

　　至于这位斗皇，自然也是有着从美杜莎女王手下逃命的本领的。

　　古河轻吸口气，沉声道：“在下此行，是为女王陛下所取得的异火而来！”

　　果然！

　　林扬并不意外，从青莲地心火那里残留的七彩鳞片来看，他就知道异火落入了美杜莎女王手中。

　　而古河等人出现，他就觉得这货也是为了异火而来，看样子是从哪里得到了美杜莎女王拥有异火的消息，有备而来。

　　谁让这货是炼药师呢？异火对炼药师有着致命的诱惑。

　　“异火？你们如何得知我得到了异火的消息？”美杜莎女王有些诧异，偏向紫色的美眸中，闪烁着点点寒意。

　　古河淡淡道：“半年之前，我在沙漠中寻找一份药材，刚巧感应到了异火的气息，一路追踪，虽然并未发现女王陛下的身影，却在途中捡到了几块带血的七彩蛇鳞……七彩蛇鳞，是女王陛下在全力战斗时，才会出现在体表的奇异鳞片。而且，那蛇鳞之上，我也探测出了异火的气味，想必女王陛下在取走异火的时候，也被它伤了吧？”

　　美杜莎女王双眼微眯，没有承认，也没有否认，盯着古河，寒意萦绕其中。

　　感受到美杜莎女王有些不善的味道，古河不着痕迹的后退了几步，置身于黑袍斗皇的保护之中，以防美杜莎女王暴起伤人，苦笑道：“女王陛下，我并没有其它的意思，异火对一名炼药师有多么重要，想必女王陛下也清楚。

　　为了寻找异火，我几乎跑遍了加玛帝国的各处奇地。蛇人血脉阴寒，异火对于你，并没有太大的作用。所以，在下希望女王陛下，能够让我用别的物品，从你手中交换异火！”

　　“交换？”美杜莎女王嘴角露出一丝讥讽，淡淡道：“既然你是一名炼药师，自然比我更清楚异火的力量，你说，你需要拿出什么，才能配得上它的价值？”

　　古河沉声道：“在下愿用两枚六品斗灵丹，加上一枚七品化形丹，换取异火！”

　　此话一出，美杜莎女王还没有什么，反倒是古河的同行之人都有些诧异的看向了他，包括那名黑袍斗皇在内。

　　六品丹药极难炼制，也极为罕见，六品斗灵丹能够让斗王级别的强者，生生的提升一个星级，让所有斗王趋之若鹜！

　　至于七品化形丹，更是让所有斗皇级别的六阶魔兽，陷入疯狂，因为有了这么一枚丹药，他们就可以摆脱兽身，从此拥有魔兽悠长的寿命与人类的修炼天赋。

　　所制造出来的化形魔兽，或许就是一位成为斗宗，乃至斗圣的传说存在！

　　林扬也有些诧异的看向古河，作为六品炼药师，这货显然是炼制不出七品化形丹的，也不知道这货从哪里搞到的。

　　七品化形丹不仅需要七品炼药师亲自炼制，可是还需要极为罕见的材料的。

　　只是片刻，林扬就将古河手中的丹药，看成了自己的东西，再看看美杜莎女王，他只希望双方谈崩，最好动手，到时候他就可以渔翁得利，大杀四方，该吃吃，该拿拿。

　　林扬也没想到自己的运气这么好，竟然想什么来什么……只听美杜莎女王淡淡道：“我不得不承认，你的条件很诱人，不过，我依然不会与你交换！”

　　古河听了，苦笑不已，不知道美杜莎女王抱着异火不放做什么，难道拿来煮着吃？

　　既然这么丰厚的条件，美杜莎女王都不肯换，古河也没了办法，只能准备走人，从美杜莎女王手里抢东西？开什么玩笑？

　　古河正准备走人，身旁的黑袍斗皇却以斗气向他传音说了些什么，让古河微微一怔，半信半疑的停下了动作。

　　古河看向黑袍斗皇，后者肯定的点了点头，这让他面露喜色，沉声道：“动手！”

　　接着，以古河为首，黑袍斗皇在后，以及还没有反应过来的严狮与风黎等人，向美杜莎女王发起了攻击。

　　“大胆！”月媚与蛇人族亲卫们纷纷上前护卫。

　　场面立即混乱了起来……

　　林扬微微一愣，旋即笑了起来，有意思！


第八百八十六章 女王进化

　　林扬听到了黑袍女斗皇向古河的传音。

　　大概意思是，这位黑袍女斗皇曾经在一本古籍上，看过一条有关于蛇人族女王的消息。

　　上面说，美杜莎女王达到斗皇巅峰时，若机缘足够，便能够拥有一场奇异的进化。进化之后的美杜莎女王，可以自由的转化为人身，而且也会水到渠成的晋升为斗宗强者。

　　只是这种进化的成功率有些低，所谓的机缘，就是需要异火。

　　异火锻真身。

　　此进化，危险性极大，一个不好，就容易被异火彻底焚烧成虚无。但若是扛了过去，就会发生奇异的进化。

　　这个消息，并不能让古河决定动手，强抢异火。毕竟美杜莎女王就在这站着呢，他们干不过。

　　让古河决定直接动手的原因是，黑袍女斗皇告诉他，眼前的美杜莎女王，只是一个能量体的分身。

　　而真正的美杜莎女王，应该已经在进化的过程中，所以，才用这么一个能量体分身出来见他们。

　　美杜莎女王若是真的在进化的过程中，那么对于古河来说，就是天赐良机！出于对异火的极度渴望，他选择了直接动手。

　　就算不是真的，大不了大家直接逃命就是了，虽然也会有不小的危险，但哪里比得上异火的价值。

　　古河等人向美杜莎女王冲了上去，月媚与蛇人族亲卫纷纷应战。

　　黑袍女斗皇凭借着无人能及的风系斗技，瞬间来到了美杜莎女王身前，一只洁白如玉的手掌探出，落在了美杜莎女王胸前，带着汹涌的斗气。

　　美杜莎女王对黑袍女斗皇的攻击视若无睹，微笑道：“不愧是斗皇强者，竟然这么快就识破了我的能量分身。”

　　话音未落，一击击实，美杜莎女王便化作了一蓬淡紫色烟雾，缓缓升空消散。

　　“杀了这些人类！”

　　月媚与蛇人族亲卫们同时暴怒，大声呼喝了起来，手上也不含糊，出手就是最凌厉的攻击。同时，城中有许多蛇人族战士，正在快速赶来。

　　林扬端坐在小紫背上，笑嘻嘻的看着眼前这场混战，之前他也看出美杜莎女王只是能量分身，但他以为，美杜莎女王只是懒得现出真身罢了。

　　却没想到，这其中还有隐情，美杜莎女王竟然是在进化中。

　　放开元神力量，林扬开始感应起来，没一会儿，就感觉到了异火的气息。这位美杜莎女王倒也聪明，将异火气息弄出了四份，分别在城中的四个角落。

　　偌大的石城，又遍布蛇人族战士，搜索起来，可是极为废功夫的。若是蛇人族八大部落的首领带着强者赶来，群起而攻之，到时候古河等人也只能撤退。

　　仔细感应了一下后，林扬的脸上扬起了笑容，拍了拍坐下的小紫，往四份异火气息中的其中一个飞了过去。

　　古河等人正与蛇人大战，所有人都无暇顾忌林扬的离去，古河放了一个大招后，在同伴的护卫中，也开始施展秘法，感应起来。

　　没一会儿，他也感应到了四份异火的气息，略一沉吟后，选了其中一个，带领着众人杀了过去。

　　有斗皇以及三位斗王，五名斗灵开路，哪怕月媚与亲卫队队长都是斗王级别的强者，又有不少蛇人族的斗灵强者相助，一时却也拦不住。

　　斗灵以上的强者都拥有滞空的能力，地上斗灵之下的蛇人族战士们，只能干看着，哪怕是用弓箭都够不着，没办法，飞的太高了！

　　古河选择的方向，却与林扬截然相反，一个去的是城西，一个去的是城东。

　　没一会儿，林扬骑着小紫，来到了城东的一个湖泊上空。湖泊中央，有着一座小小的岛屿，周围水波粼粼，没有任何通向其中的桥路。

　　林扬将目光落在了湖中央的小岛上，异火正在其中，拍了拍小紫，就来到了小岛上，没一会儿，就找到了地方。

　　这是小岛中心的一处空旷地带，周围是清理得干干净净的竹子与花丛，在空旷地带上，有着一个小池子。

　　小池子的中央位置，有着一个水晶雕刻的莲花座，上面有着一团青色火焰，正在缓缓升腾着。

　　青色火焰，正是异火榜排名第十九的青莲地心火。

　　小池子旁边，站着一个吸引眼球的身影，正是美杜莎女王，她与之前的那个能量分身没有丝毫不同，同样穿着一身奢华的紫色锦袍，下面露出一截紫色的蛇尾。

　　“是时候了！”美杜莎女王望着池中央莲座上的青莲地心火，喃喃地说了一句，半年前她为了降服异火，受了重伤。

　　半年来，她已经把伤养好，而且已经把进化的准备工作做足，此刻已经是箭在弦上，不得不发。

　　虽然闯到城中的人类让她有些意外，但已经被她略施小计拖延住，此刻，已经无人可以拦得住她的进化。

　　美杜莎女王正准备开始进化，却有些意外的抬头看向了半空，目光落在五阶紫晶翼狮背上的少年身上，有些诧异道：“是你？”

　　她自然知道，这个与月媚一起来的人类少年，只是不知道对方来找她有什么事情，进化迫在眉睫，她自然没有功夫见客。

　　但是没想到，对方竟然能够找到这里来。

　　“是我。”林扬含笑点头，以他的眼力，自然瞧得出美杜莎女王的情况，这是已经准备充足，要开始进化了！

　　异火锻真身，这是一个极度危险的过程，容不得有丝毫差池。

　　林扬的从容、淡定让美杜莎女王有些意外，这个人类少年似乎并不怕她？

　　但是进化已经迫在眉睫，她也没功夫去解决这个人类少年了，只是淡淡道：“不论你是如何来到这里的，你将会见到终身难忘的一幕。”

　　说着……美杜莎女王就在林扬面前脱起衣服来，一边脱着衣服，一边又淡淡道：“今日我若是进化成功，城内的所有人类，都要永留沙漠！”

　　言下之意，这位美杜莎女王的进化过程，将是林扬所看到的终身难忘的一幕。但若是进化成功了，也将是他人生中所看到的最后一幕。

　　得把小命留下！

　　若是进化失败，那自然是一切皆休。

　　林扬也不介意，微微一笑，道：“祝你成功！”

　　他也不准备直接强抢异火，既然人家千辛万苦的弄到了异火，准备用异火进行进化，就让人家进化好了！

　　反正美杜莎女王进化，又不是要吞了异火，只是借助而已，事后异火并不会有什么损失。

　　“祝自己成功？”美杜莎女王脱衣服的动作微微一顿，又以诧异的目光看了林扬一眼，这个人类少年……是傻吗？还真是有些特别！

　　衣服脱落，脱光的美杜莎女王还没容林扬细细欣赏，就摇身一变，变成了一条十余丈的紫色巨蛇，这已经不是人身蛇尾，而是完完全全的一条巨蛇。

　　接着，紫色巨蛇对着池中莲台上的青莲地心火吐了口气，异火受到刺激，立即暴起，从拳头大小，一瞬化作漫天火焰。

　　紫色巨蛇没有丝毫犹豫，一头钻进了漫天火焰中，异火锻真身！

　　接着，漫天火焰中就响起了凄厉的尖叫声，让人头皮发麻。

　　异火的气息与光芒，以及凄厉的尖叫声，顿时让这座小岛成了城中最惹人瞩目的地方，顿时，所有人都赶了过来。

　　古河、黑袍女斗皇等一行人，以及月媚等蛇人族战士们，很快来到了小岛周围，将这里围了个水泄不通。

　　众人诧异的看了一眼林扬，随后，目光就被漫天火焰以及里面的蛇影吸引。


第八百八十七章 争夺异火

　　林扬，古河等一行人，以及月媚等蛇人族的战士们，都围在小岛周围，看着里面的情形。

　　小岛已经被青莲地心火所化作的漫天火焰包围，里面隐约可见一条蛇影，时不时的传出令人头皮发麻的凄厉惨叫。

　　看着那漫天火焰，谁也不敢靠近，哪怕是那位黑袍女斗皇也是一样，这可是异火，而且是已经爆发的异火！

　　斗皇之下的人物进去了，只怕过不了多久就会被烧成飞灰，哪怕是斗皇级别的强者，也未必能够与异火一较长短。

　　漫天火焰内，美杜莎女王的惨叫声持续了半个时辰，逐渐变得微弱，紫色蛇影似乎停止了翻滚，十几丈长的蛇影，竟是被硬生生的烧得只有两三丈。

　　看着越来越虚弱的美杜莎女王，周围的蛇人都露出担忧之色，萦绕着悲凉的气氛。只见那停止了翻滚的紫色蛇影，任由青莲地心火不断的焚烧着，似乎有焦臭的味道传出。

　　“失败了？”这是所有人的心声，心绪却各有不同。

　　蛇人族高高在上的女王，让加玛帝国高层大为头疼的美杜莎女王，一个敢于为进化献身的王者，就这么陨落了？

　　青莲地心火隔绝了神识，林扬的元神力量也探不进去，看着这么一个绝色美人儿陨落，可不是让人高兴的事情。但事已如此，接下来，就是收取青莲地心火，这才是他来此的目的。

　　古河等人也是如此，众人刚想有所动作，天地间的能量突然暴动起来。

　　众人将目光望向天空，只见原本晴朗的天空上，忽然昏暗了起来，乌云遍布，并有雷霆之声传出，银色闪电在乌云中若隐若现。

　　“怎么回事？”众人一阵骚动。

　　黑袍女斗皇沉声道：“古籍曾记载，远古一些传说级别的魔兽降生或晋级时，由于体内巨大能量的不协调，会引发一些天地异象。

　　不过，这些传说级别的魔兽，都是极为强大的存在，其中的一些佼佼者，甚至可以与斗宗、斗圣级别的人类强者媲美！

　　现在的斗气大陆，这种传说级别的魔兽已并不多见，看如今的情形，多半是美杜莎女王引发的！”

　　林扬也在望着高空，他还以为这是魔兽进化，天劫降临，听到黑袍女斗皇的话，才笑着摇了摇头，原来是自己想多了。

　　到底是斗皇级别的人物，看的典籍之类的记载，要比他在萧家看得高端的多，起码他在萧家，就找不到关于这些记载的典籍。

　　古河倒吸了一口凉气，惊骇的道：“你的意思是……她进化成功了？”

　　“不太确定。”黑袍女斗皇摇了摇头。

　　古河有些迟疑道：“那我们撤走？”若是美杜莎女王进化成功，那就是斗宗级别的强者，异火肯定是没戏了，还是小命重要。

　　黑袍女斗皇微微摇头，沉吟道：“先等等吧，就算她进化成功，被异火焚烧了这么久，消耗也很大，应该是最虚弱的时期，不足为惧。”

　　古河迟疑道：“这……好吧！”

　　林扬并没有古河这般的担忧，就算是美杜莎女王进化成功，一个刚刚晋级成功的斗宗，他还是有信心相较一二的。

　　这时，一道巨大的银色雷霆，从云层中爆射而下，砸进了那漫天异火内，接着，天空上的乌云便开始急速消退，夕阳再次笼罩了这座石城。

　　异火被雷电刺激的更加暴躁，任谁也看不清里面的情形。

　　过了一会儿，异火开始自动收缩，再次恢复了拳头大小的形态，回到了小池中的莲座上，而小池子旁边，一条浑身焦黑的巨蛇，正毫无声息的静躺着。

　　“死了？”所有人看着焦黑的巨蛇尸体，神色各有不同，然而就在这时，巨蛇的焦黑表皮，忽然开始脱落。

　　所有人为之耸动，古河等人是不安，蛇人族则是从大悲到狂喜。

　　在巨蛇尸体完全脱落的刹那，一道浩瀚而恐怖的气息，猛然乍放，瞬间迅速笼罩了这座石城。

　　“女王陛下成功了？”感受到气息中的熟悉感觉，满城上下，无数蛇人面面相觑，旋即满脸狂喜，惊天动地的欢喝之声，响彻云霄。

　　古河等人则脸色骤然大变，准备撤走。

　　“别慌！”黑袍女斗皇摆了摆手。

　　林扬也将目光往小池旁落去，刚刚那股气息虽然强悍，却有些后继无力，他也不知道，这位美杜莎女王到底是成功了，还是失败了？

　　先死后生，又成功又失败的，真是会玩儿啊！

　　只见那巨蛇完全脱落后，出现了一条七彩光影，仔细一看，却是一条细长小蛇，通体布满着细小的七彩鳞片，淡紫色的蛇瞳有些妖异，虽然只是一条小蛇，却透漏着一股优雅与高贵。

　　虽然这条七彩小蛇很细小，却透漏着斗皇强者也不敢小觑的恐怖气息。

　　所有人都在注视着这条小蛇，这显然就是美杜莎女王进化后的结果。让人诧异的是，这条七彩小蛇正以一种懵懂无知的目光，扫视着周围的情景。

　　观其模样，明明就是初具灵智的样子，似乎是一个新生儿。

　　黑袍女斗皇喃喃道：“其身七彩，其瞳略紫，其体泛香，其力通天……没想到，美杜莎女王所谓的进化，原来是灵魂进化，脱离原有躯壳，用灵魂之力，凝聚成真正的新身体。”

　　“什么？”古河咽了口唾液，作为一名六品炼药师，他却没有这位黑袍女斗皇见多识广。

　　黑袍女斗皇喃喃道：“美杜莎女王的伴生灵魂，我们所见的那条紫蛇，是一种六阶魔兽，体内流淌着远古异兽的血脉，如今机缘足够，已进化成为它们的祖先。

　　七彩吞天蟒，相传可以与斗圣强者抗衡的远古异兽，辨认它的标志便是，其身七彩，其瞳略紫，其体泛香，其力通天！”

　　古河看着七彩小蛇，失声道：“你的意思是，美杜莎女王已经进化成为七彩吞天蟒？那我们……”

　　“莫急！”黑袍女斗皇摇了摇头，淡淡道：“虽然美杜莎女王进化成功，但进化的过程中似乎出现了些意外，这条七彩吞天蟒似乎是新生魔兽，而且是幼年期，只相当于斗皇而已。”

　　“幼年期，只相当于斗皇？”古河、严狮、风黎等人纷纷无语，他们修炼了这么多年，还只是斗王而已，这么一个新生的魔兽，幼年期就相当于斗皇强者，这让他们怎么活？

　　但不论怎么样，美杜莎女王进化出现意外，对他们来说已经是最好的结果，此刻，正是夺取异火，远走高飞最恰当的时机。

　　“动手！”古河咬了咬牙，异火对他有着致命的诱惑力，示意黑袍女斗皇去拦住那条七彩小蛇，便往小池飞去。

　　严狮、风黎等人，则负责拦住蛇人族的战士们。

　　“大胆！”蛇人族的战士们纷纷暴怒，向古河等人发起了攻击。

　　黑袍女斗皇身子一晃，出现在七彩小蛇一侧，以防这条幼年期的七彩吞天蟒暴起，谁知这条七彩小蛇只是好奇的看了她一眼，并没有发起攻击的意思。

　　对于周围的一切，七彩小蛇都是不管不顾的好奇模样。

　　飞到小池旁的古河见了，更是狂喜，美杜莎女王进化出现意外，成了这个模样，天赐良机啊……手刚刚伸向小池中央，呈着异火的莲花座，猛地脸色大变，身形爆退。

　　一片紫芒闪过，正是从天而降的紫晶翼狮向他发出了攻击。

　　“大胆！”

　　古河看向紫晶翼狮与其背上的少年，怒喝一声，少年的手已经向莲花座伸了过去。


第八百八十八章 异火到手

　　眼看着异火就要到手，却被人拦住，古河怎能不怒，但紫晶翼狮虎视眈眈，他也无可奈何。

　　紫晶翼狮可是以近身搏斗与自身紫火最负盛名，五阶的紫晶翼狮与身为斗王的古河同一个级别，他却不敢近身。

　　古河只能眼睁睁的看着紫晶翼狮背上的少年，将手伸向了小池中央，盛放着异火的莲花座，旋即以焦急的目光看向同伴。

　　黑袍女斗皇微微迟疑，幼年期的七彩吞天蟒没有攻击他们的意思，并不需要她出手，但那紫晶翼狮背上的少年，却也有恩于她。

　　当初在魔兽山脉内，正是这名少年让紫晶翼狮王给了她紫晶石，而少年座下的五阶紫晶翼狮，多半就是那头老狮子的孩子。

　　黑袍女斗皇顷刻迟疑后，微微叹了口气，她可是答应过古河，危急关头是要出手的。如今异火就在眼前，若是她袖手旁观，不仅违背承诺，也对不起她与古河两人之间的交情。

　　从魔兽山脉取了紫晶石回到宗门后，她便请古河帮忙炼制了丹药，不说两人之间本就有些交情，又刚刚欠下一份人情。

　　权衡过后，黑袍女斗皇身子轻轻一晃，就出现在小池上方，洁白如玉的手掌自黑袍内探出，击向少年，攻击并不凌厉，只是想要逼退少年而已。

　　林扬微微一笑，手腕一转，微微晃动间，右手出现一片残影，蓬勃的斗气迸发，最终，食指与中指点在了黑袍女斗皇的手腕上。

　　那犀利的手法，连黑袍女斗皇都反应不及，手腕上就传来了剧痛，洁白玉如的手掌触电般的缩了回去，失声道：“斗王！？好精妙的斗技！”

　　林扬一伸手，将盛放着异火的莲花座收进了空间戒指，转头来，微微笑道：“承让了！”

　　他之前所使的，正是以天山折梅手自创的斗技，单论小范围内的手上搏斗，已是巅峰。

　　“斗王！？”不仅黑袍女斗皇大吃一惊，就是古河也大为吃惊，本以为同伴出手，会万无一失，却没想到堂堂斗皇会吃了个小亏。

　　而那名紫晶翼狮背上的少年，竟然是斗王强者？开什么玩笑！？

　　这才十六七岁而已，是要多逆天！？

　　黑袍女斗皇亦是如此，万万没想到，这名少年竟然是一位斗王强者。与其一比，当初救她一命的萧炎，虽也天赋非凡，个中差距，却无法衡量。

　　十六七岁的斗王！天赋已不是近妖，而是逆天！

　　尽管对方的天赋让她绝对很不可思议，但还是沉声道：“把异火留下！”

　　林扬微微一笑，自空间戒指中取出长刀，淡笑道：“那就看你有没有这个本事了！”别说对方要他交出异火，就是他还准备夺取古河手中的丹药呢！

　　也就是说，双方早晚是要动手的。

　　黑袍女斗皇暗自皱了皱眉，少年虽然天赋逆天，到底却也只是斗王而已，与她差着一个大境界。虽然少年之前显露的精妙斗技让她惊叹不已，她却不觉得少年是她的对手。

　　少年主动要战，却也符合黑袍女斗皇的心思，淡淡道：“得罪了！”

　　说着，手中出现一柄奇异长剑，素手轻抬，随着她手掌的抬起，一缕小小的青色龙卷忽然浮现。初时只有两米大小，顷刻后，龙卷风暴迎风暴涨，眨眼间变成十几丈的巨大龙卷封。

　　巨大的青色龙卷封呼啸旋转，小岛上的竹子、花朵不断的被强行拔出，然后被狂暴的旋风绞成漫天碎屑。

　　“小心了！”黑袍女斗皇又道了一声，那巨大的青色龙卷风才呼啸、旋转着往林扬击来，将他与座下的紫晶翼狮全部笼罩在攻击范围之内。

　　知晓林扬是一名斗王，座下的紫晶翼狮又是五阶魔兽，她也就没有留手，这一式攻击，已经够一名斗王与一头五阶魔兽喝上一壶的。

　　面对席卷而来，蕴含着巨大能量的青色龙卷风，小紫发出一声暴躁的怒吼，林扬微微一笑，在小紫背上拍了拍，示意它稍安勿躁。

　　接着，身子从小紫背上飞跃而起，人在空中，“仓”地一声，拔刀出鞘，抬手就是一刀。

　　傲寒六诀第一式，惊寒一瞥，寒绝，霸绝，直截了当的一刀！

　　冰属性元素凝聚，十余丈的巨大冰刀一瞬出现，自上而下，往龙卷风劈了过去。

　　自林扬进阶斗王后，此斗技的威能又提升了不少，虽只是傲寒六诀第一式，却也丝毫不逊色于斗皇强者发出的攻击。

　　巨大冰刀与青色龙卷风在空中相撞，“轰”地一声，凭空炸响。

　　巨大冰刀与青色龙卷风凶猛对撞，释放着恐怖的能量，两者交接之处，空间都微微颤动。

　　双方僵持了一会儿后，纷纷泯灭，却是旗鼓相当。

　　黑袍女斗皇与古河都瞪大了眼睛，一名斗王，竟能发出不弱于斗皇的攻击，这是什么逆天斗技！？

　　起码两人是平生第一次见！

　　就连外围正在交手的严狮、风黎等人，以及蛇人族的战士们，也早已不约而同的停下了手，留神观看着斗皇强者的出手。

　　蛇人族战士更担心的，却是女王陛下受到伤害，见到那七彩小蛇还在小池旁，以好奇的眼神打量着一切，这才纷纷松了口气。

　　但少年斗王，不论年纪还是斗技，都让所有人为之惊艳！

　　月媚这才知道，少年竟然是一名斗王，想想当初自己在沙漠中遇到少年，还准备动手，嘴角不由得有些苦涩。

　　一名斗王与五阶的紫晶翼狮已经非她所能对付，更何况，这名少年斗王，还有着逆天的斗技，能够发出相当于斗皇的攻击！

　　“换我了！”

　　林扬挑了挑眉，身子在空中一个闪烁，就消失不见，下一瞬，在黑袍女斗皇上方现出身影，又是一刀猛然落下。

　　这一次，却并非傲寒六诀第一式，而是第六式，冰刃冷心。

　　此乃傲寒六诀中至高无上的一式，当初正是凭借此斗技，林扬才一刀将紫晶翼狮王那头老狮子击败、冰封。


第八百八十九章 满载而归

　　傲寒六诀第六式，冰刃冷心。

　　这一式，乃以心驭刀。刀冷，人更冷，最冷的，是用刀的心！冷心使出的冷刀，令人心寒，也无可奈何。什么事情能让一个人心冷如冰？世人往往热有余，而冷不足。平静处之，未必无为，全看一颗心。

　　刀冷心不冷，必给刀自伤，心冷刀不冷，必给敌伤。刀冷心冷，实是伤无可伤！

　　此乃傲寒六诀中至高无上的一式，此斗技，没有一定的天赋、境界、机缘，就算通晓法门，也修炼不得，缺一不可。

　　林扬用来自是顺手得紧，这霸绝、快绝、狠绝的无情一刀，自上而下，落在黑袍女斗皇的头顶。

　　“风之极……”

　　黑袍女斗皇抬起手中长剑，斗技只施展了一半，就诡异的停了下来，刀剑交击，她就被浓郁无比的冰属性能量，给直接冰封了起来。

　　这是傲寒六诀发挥到极致的表现，除了林扬，只怕再无第二人可以将此刀法，发挥到如此境界。

　　依如当年被冰封的紫晶翼狮王一样，当初林扬还是斗灵境界，就可以秒杀紫晶翼狮王，黑袍女斗皇与那头老狮子也只是伯仲之间而已。

　　如今面对更进一步的林扬，同样也只有被秒的份。

　　念及有过一面之缘，林扬也没有下死手，直接冰封，对于斗皇强者来说，一时并不至死。

　　林扬身子一晃，下一瞬，又回到了小紫背上，持刀傲然而立，威风不可一世。

　　所有人都倒吸了一口凉气，不论人类还是蛇人都满是不可思议的望着紫晶翼狮背上的少年，这他娘的，还是人吗？

　　十六七岁成就斗王不说，还一招击败斗皇？

　　这匪夷所思的事情，直接颠覆了他们的认知！

　　这少年，也太逆天！太耀眼了！

　　林扬一伸手，刀尖指向古河，淡淡道：“把空间戒指交出来，作为对本人出手的惩戒，否则，死！”

　　毕竟都是一个帝国的人，他也没有堂而皇之的说要抢劫，只是惩戒而已，谁让这货跟他抢异火？

　　古河轻吸了口气，才渐渐缓过心神，心中直哀叹，这他娘的还是人吗？这少年是怎么修炼的？

　　半晌，古河才一脸苦涩的摘下手中的空间戒指，向林扬抛了过去，心中却在滴血，那里面的珍贵药材与五品、六品丹药不说，那可是有着一枚七品化形丹啊！

　　那可是价值连城的丹药，他自己都炼制不出来！

　　林扬接过戒指，神魂在里面扫了扫，满意的点了点头，六品斗灵丹与七品化形丹都在里面，另外还有不少珍稀丹药。

　　就连冰皇海波东让他帮忙寻找的沙之曼陀罗这株药材也有，倒是省得他多跑一趟了。

　　想要的宝贝都已经到手，林扬也不准备多留，收刀还鞘，足下在小紫背上轻轻一点，小紫振翅间飞向天际。

　　古河等人与蛇人族虽然都有心拦下这名少年，却都是有心无力，只能眼睁睁的看着林扬远去。

　　接下来，又是一场混战！

　　蛇人族顾及美杜莎女王进化而成的七彩小蛇，投鼠忌器，并没有搏命。

　　古河救了被冰封的黑袍女斗皇，与严狮、风黎等人退出石城，往沙漠外逃去……

　　……

　　林扬来到了冰皇海波东所在的城市，正巧，守门的士兵统领还是他当初遇到的那位，有了他给的丹药，如今已经是一名斗者了，而且是一名三星斗者，春风满面。

　　士兵统领见到林扬，震惊中带着大喜、感激，这次为林扬照看紫晶翼狮，却没有了上次的失态，也知道这头五阶魔兽并没有什么危险性。

　　林扬进入城内，没多久，就来到了冰皇海波东的“古图”店铺，老头还在专心致志的制作地图。

　　林扬也不叨扰，静静的等了一会儿，老头才制作完地图，缓缓地抬起头来，看向林扬的目光中，露出几分诧异与欣喜，缓缓问道：“小兄弟，沙漠之行如何？”

　　林扬一抬手，将沙之曼陀罗从空间戒指中取出，飞至海波东面前，笑着道：“很不错！不仅找到了异火，还有些意外收获。”

　　“什么！？你真的找到异火了？”海波东见到沙之曼陀罗，面露喜色，终于找到这最后一株药材了，如此，就可以找人帮他炼制丹药，解除身上的封印！

　　但是听到少年的话，海波东脸上的喜色就变成了震惊，少年竟然真的寻到异火了？就连他，也只是确认了异火的三个大概地点而已，当年也没有找到！

　　海波东满是震惊，忽然，鼻子微微抽了抽，从少年身上闻到了熟悉而且让他恐惧的气息，有些愕然与震惊道：“你，你和美杜莎女王接触过？”

　　“嗯。”林扬有些诧异的点了点头，淡笑道：“那是个美丽的女人。”

　　“……”海波东表示无语，美丽的女人？应该是心狠手辣的女人才是！

　　凭什么他堂堂斗皇遇到美杜莎女王就得被封印，憋屈了几十年，人家小小斗王，遇到美杜莎女王竟然什么事都没有！？

　　还他娘的美丽女人？

　　海波东讪讪道：“了不起，遇到那个女人，竟然还能毫发无损！当真是英雄出少年啊！”

　　虽然有些不忿，海波东却不得不承认，这加玛帝国乃至整个斗气大陆，少年必定是一颗璀璨的明星人物了！

　　海波东又问道：“异火是否被美杜莎女王收取了？”也只有这个可能，那位美杜莎女王忙着收取异火，才没有对这个少年如何。

　　要知道异火并不是那么容易收取的，哪怕是美杜莎女王也是如此。

　　海波东并不认为，少年可以找到异火，就拥有降服异火的能力。

　　林扬微微一笑，一伸手，盛放着青莲地心火的莲花座出现在手中，笑着道：“这就是青莲地心火，给你看看吧，过几天被我炼化、吸收了，就见不着了！”

　　毕竟找到异火，还是呈了冰皇的情，没有他的情报，只怕这次异火就要与他失之交臂了，所以，也给老头开开眼。

　　“异火！？”海波东差点没把眼珠子瞪出来！


第八百九十章 三星斗皇

　　“异火！？”

　　青莲地心火的出现，让海波东差点把眼珠子瞪出来，良久，才渐渐回过神，又满是震惊的看向林扬，结结巴巴道：“你，你要炼化异火？你是炼药师！？”

　　海波东万万没有想到，少年找到异火不说，竟然还能收服异火！

　　这与他设想的版本完全不一样啊！他还以为是美杜莎女王也找到了异火，忙着收服异火，才没有为难少年。

　　少年收服异火，已经是匪夷所思的事情，如今听少年所言，竟然还要炼化异火？这还是一名炼药师？

　　十六七岁的少年斗王不说，还是炼药师！？

　　这他娘的还让不让别人活了！？

　　海波东表示受了成吨的真实伤害，只觉得这辈子活到魔兽身上去了！

　　林扬看着神色不停变换的老头，好笑道：“炼药师？算是吧！”

　　什么叫算是？海波东嘀咕了一句，试探着问道：“几品？”

　　“几品？”林扬挑了挑眉，他也没有去炼药师公会认证过，倒也不知道自己是几品炼药师。

　　但总的来说，炼制五、六品丹药没什么问题，七品丹药虽然没有尝试过，应该也可以。

　　林扬淡笑道：“比古河高一点吧！”

　　“比古河高，高一点？”海波东表示今天已经震惊到不能再震惊了。

　　古河，加玛帝国唯一的一位六品炼药师，位列第一！

　　少年竟然说比古河还高一点？

　　原本他是不信的，但是少年的种种妖孽、逆天的地方实在太多，不管别人信不信，他竟然信了！

　　海波东收敛心神，压下震惊的情绪，沉吟了一会儿，问道：“小兄弟，你炼化了异火后，能不能帮老夫一个忙？”

　　“炼制丹药？”林扬笑了笑，从老头收集药材以及关心炼药师的反应来看，他就知道是什么事情。

　　海波东点了点头，道：“不错，我要炼制的丹药，必须拥有异火的炼药师才行。”

　　林扬点了点头，道：“可以！”

　　炼药师一般是不会拒绝帮人炼制丹药的，当然，不同品级的炼药师，帮人炼制丹药的品级也各有不同。

　　如冰皇请林扬帮忙炼制丹药，丹药的品级必定不会低。

　　一来，可以让斗皇强者欠下个人情，这就是众所周知炼药师的恐怖之处，一旦得罪了某一个炼药师，对方就可以呼朋唤友的召集一群强者，对你进行围殴。

　　二来，可以得到一个丹方。

　　三来，炼制丹药，为了防止炼制失败，很少会只准备炼制一次的药材。所以，炼药师就可以多炼制几次，如果都成功了……就可以堂而皇之的留下一些丹药。

　　“多谢小兄弟！”海波东面露喜色，其实少年答应帮忙炼制丹药，并不出乎他的意料，毕竟有很多好处。

　　之所以请少年出手，主要还是他想要炼制的丹药，根据丹方，必须拥有异火的炼药师才行。

　　哪怕是加玛帝国的丹王古河也不行，如果不是遇到准备炼化异火的少年炼药师，海波东还得费不少功夫，去寻找拥有异火的炼药师。

　　拥有异火的炼药师，又岂是那么好找的，那都是斗气大陆的巅峰存在！

　　林扬淡笑道：“给我准备一间静室，炼化异火需要一段时间。”

　　“好！”海波东答应的干脆利落，立即就准备了一间静室。

　　“对了，我在城门口的坐骑，帮我照看一下，这枚化形丹给它服下！”林扬走入静室，回过头，从空间戒指中取出化形丹，一甩手，抛向了海波东。

　　海波东听到少年在城门口的坐骑，正有些好奇，是个什么魔兽，陡然听到化形丹的名头，以及接到手中的丹药，心脏猛地一震！

　　“这，这，这是化形丹？”海波东表示脑子有些不够用了，七品化形丹！这几乎是逆天的丹药，能够打造出一个斗宗乃至斗圣的魔兽出来！

　　“嗯，我的坐骑是一头五阶的紫晶翼狮，别搞错了。”为了防止万一，林扬又嘱咐了一句，接着，就关上了静室的门。

　　“五阶紫晶翼狮。”这个消息，并没有让海波东震惊，今天已经震惊到麻木，若是以往，面对拥有五阶飞行魔兽作为坐骑的少年，他可能还要惊叹一番。

　　“这可是化形丹啊！”海波东看着手中的丹药，哭笑不得，就这么轻而易举的给了自己？也不怕自己拿着跑路？这个少年，到底是什么来历？

　　是上天派来教他做人的吗？

　　也他娘的太逆天了！

　　自己这些年真是活到魔兽身上去了！

　　海波东往城门口走去，他依稀可以看到，一头服用了化形丹的紫晶翼狮，将来成长为六阶的紫晶翼狮王，乃至成为更高阶，可以媲美斗宗、斗圣的紫晶翼狮中的皇者！

　　但更妖孽的，还是那无比耀眼的少年……

　　……

　　林扬在静室内，取出了盛放着青莲地心火的莲花座，看着这团异火，也在思索着炼化、吸收的方法。

　　这玩意可不是什么善类，一经刺激，爆发起来，也够他喝一壶的！

　　还好，林扬的手段极广，伸手一点，一丝斗气从指尖溢出，射入青莲地心火内，异火受到刺激，立即“嘭”地一声，暴涨起来，化作一团丈余高的火焰。

　　林扬一闪身，就进入了丈余高的火焰内，让人见到估计要惊呆。

　　折磨得美杜莎女王欲仙欲死的异火，对他却没有构成什么影响。

　　会火遁就是任性！

　　林扬仿佛与火焰荣成一体，在火焰内盘膝而坐，开始一丝丝的吸收着青莲地心火的能量……

　　半年后。

　　青莲地心火才被林扬彻底炼化、吸收，他不仅掌控了青莲地心火这种异火，体内的斗气，也因为吸收了青莲地心火的能量，达到了三星斗皇的程度。

　　青莲地心火在岩浆内吸收火属性能量上千年，其中蕴含的精纯能量，庞大无比，否则也不会让堂堂斗皇巅峰的强者，美杜莎女王，也要受了重伤才能将其收服。

　　林扬更是直接从一星斗王，晋级到了三星斗皇，这还是因为留下了异火本源，收取、掌控所用，否则把异火本源也吸收了，可以再升两三个星级。


第八百九十一章 斗宗！

　　吸收、炼化了青莲地心火后，林扬从一星斗王一跃成为三星斗皇，晋级速度之快，足以惊爆斗气大陆所有人的眼球。

　　接着，他就从海波东手里得到了一张丹方，还有几份炼制此丹药的药材。

　　对于林扬炼化了青莲地心火，海波东表示各种羡慕嫉妒恨，要知道异火的威力可不是闹着玩的，一旦掌控了异火，那几乎就是同阶无敌的存在，越级挑战的代表！

　　如果让他知道林扬已经从一星斗王晋级三星斗皇的话，估计就不止羡慕嫉妒恨那么简单了……

　　“破厄丹。”

　　三个黑色字体，有些模糊的绘制在一张古朴的皮纸上，观其模样，应该是一张古方。

　　丹列六品，具有破解大多封印的奇效，服用后，还能在体内形成一种针对此钟封印的抗性，日后若是再遇此等封印，有几率将其豁免。

　　如今这张丹方，已经归林扬所有，这就是炼药师的好处之一，帮忙炼制丹药，可以免费获得一张丹方。

　　取出海波东准备好的几份药材，林扬又取出一尊药鼎，一伸手，掌心腾起青莲地心火，就开始炼制破厄丹。

　　他已经炼化、掌控了青莲地心火的本源，也就是说，可以随心所欲的用斗气催发此异火。

　　破厄丹的丹方记载，此丹药一些特别的炼制之处，正需要着异火的特性。

　　以林扬的境界，炼丹自然是手到擒来，海波东所准备的这些药材，凑齐了三份左右，他也就炼制了三枚破厄丹。

　　收起药鼎与两枚丹药，一出门，林扬就见到了一脸焦急等待的海波东，面对困扰他几十年的封印，这位昔日的斗皇也无法淡定。

　　“小兄弟，怎么样？成功了么？”海波东眼巴巴的看着林扬，语气中有些急切。

　　“自然。”林扬笑了笑，一抬手，抛过去一枚丹药，海波东几乎是手脚并用的接住，看那样子，捧在手心里的似乎是他的亲儿子，不，比亲儿子还亲！

　　“多谢！”半晌，海波东才收起脸上的狂喜、震撼、感慨，望向林扬，郑重的道谢，他已经欠下一个天大的人情。

　　林扬笑了笑，道：“举手之劳罢了，不必客气。”若不是机缘巧合的遇到冰皇，从海波东这里得到消息，这次他就要与青莲地心火失之交臂，这就承了情。

　　而且炼制破厄丹，他也是有不少好处的，已经得到了丹方与另外两枚破厄丹。

　　海波东郑重道：“小兄弟日后若有差遣，只需派人传讯一声即可！海波东必不推辞！”

　　这是强者的承诺！

　　可惜这个强者，在林大斗皇眼里不怎么值钱，以他如今已经晋级三星斗皇的实力，就是遇到斗宗，那也是可以斗上一斗的，而且胜算颇大。

　　自创的天级斗技，随着实力的提高，所发挥的威力也是越大，堪称惊天动地。

　　林扬只是点了点头，笑着问：“小紫呢？”

　　丹药已经炼制完成，他也准备离开了。

　　海波东笑道：“去城里玩了，我这就去寻她。”说着，就往外走去。

　　小紫作为五阶魔兽的存在，放眼整个城市内也是顶级强者，就是被封印了的海波东也不是对手，出去玩自然也十分安全。

　　尽管如此，海波东还是派了一些下人跟着，作为一个被封印的斗皇，他在这里开了间“古图”店铺，这几年，也是发展了一些实力的。

　　没多久，林扬就见到了小紫，服用过化形丹后，已经化成人形的小紫，却是一个大眼睛小萝莉。

　　小紫本就是雌性紫晶翼狮，作为魔兽，寿命极长，成长期也很长。她又是一路吃丹药与伴生紫晶源成长起来的，所以，还在幼年期。

　　看上去只有七八岁的样子。

　　“主人。”小紫来到林扬身前，乖巧的叫了一声。

　　“嗯。”林扬摸了摸小紫脑袋，看向后脚走进店铺的海波东，笑着道：“我这就告辞了！”

　　“小兄弟要走？”海波东微微一愣，旋即有些释然，少年如此妖孽，斗气大陆才是他的舞台啊！

　　加玛帝国太小了！

　　少年如今已经是斗王强者，又有异火傍身，堪称同阶无敌，就是遇到斗皇也能斗上一斗，未必会落入下风。他还不知道，林扬如今已经是三星斗皇了……

　　林扬笑着道：“嗯，去游历一番，寻找些机缘。”

　　“也好，有缘再见！”冰皇海波东也曾是个高冷的斗皇，不是矫情的人，并没有挽留。

　　就这么着，林扬与小紫离开了这座城市。

　　小紫化作原形，驮着林扬，随便选了一个方向，飞向天际，一人一兽开始了游历斗气大陆的日子……

　　……

　　这一游历，就是数载。

　　这几年内，林扬跑了不少地方，栽在他手里的五阶、六阶魔兽不在少数，甚至遇到一些五品、六品的炼药师，也会客串一下强盗的角色。

　　这些炼药师一个个可是富得流油，不比丹王古河差。

　　少年斗皇的名气也渐渐传了开来，只是名头不怎么好罢了，毕竟强盗……

　　传闻此少年斗皇，以少年之资成就斗皇，天赋近妖且逆天，而且拥有极为强悍的斗技、异火，战斗力极强。

　　被猎杀的五阶、六阶魔兽也就罢了。

　　一些被大劫的五品、六品炼药师，曾呼朋唤友的纠集斗皇打上门去，不论单挑还是群殴，都给这位少年斗皇跪了！

　　甚至传闻还引得一位斗宗出面，与这位少年斗皇似乎争斗起来，最终，那位斗宗都没有讨得了好。

　　几年下来，林扬收获颇丰，手里既有五阶、六阶魔兽的魔晶，也有寻到的珍稀药材、天材地宝，也有打劫来的宝贝与丹药。

　　一边炼丹、嗑药、修行，林扬的修为也是蹭蹭的涨，从三星斗皇到四星斗皇、五星斗皇，几年后，一路攀升到九星斗皇。

　　这一日，一个隐蔽的山洞内，他突破斗皇到斗宗的桎梏，成功晋级斗宗！

　　已经进阶六级魔兽的小紫，正在山洞外安静的守护着，这几年来，小紫跟着林扬没少吃了对魔兽大有助益的丹药与天材地宝，又可以化成人形修炼，晋级也是飞快，已经追上了紫晶翼狮王那头老狮子。


第八百九十二章 变故

　　从林大斗皇摇身一变，成为了林大斗宗，林扬走出山洞，思量着接下来去哪转转。

　　“主人。”守在山洞外，已经晋级六阶魔兽的小萝莉小紫，乖巧的叫了一声。

　　“嗯。”林扬笑了笑，摸了摸小紫的脑袋，略一沉吟，含笑道：“这里距离迦南学院不远了，去看看我那便宜姐姐吧！”

　　迦南学院，一个坐落在斗气大陆中心位置的古老学院，千百年来，从这里走出的强者，无一不在大陆上拥有着赫赫威名。

　　迦南学院最可怕的地方，并不是其师资力量有多么雄厚，而是从学院走出的那些成千上万的强者。

　　若是迦南学院遇到危机，将那些从学院出去的强者召回，将有着无比恐怖的力量。

　　虽然斗气大陆的各种学院几乎难以计数，可迦南学院的声誉，却一直位列第一，从未被超越，可见其底蕴。

　　斗气大陆上，不分种族，都以能进这所古老学院为荣。只可惜，迦南学院那近乎苛刻的招生条件，让大多数人望洋兴叹。

　　林扬同父同母的便宜姐姐萧玉，年纪轻轻成就斗者，凭借此过人的天赋，通过了迦南学院的新生面试，成为了迦南学院的学生。

　　对于这位便宜姐姐，林扬还是有些感情的，从小就对他这个弟弟很照顾，尽管他并不需要什么照顾……

　　一直到萧玉前往迦南学院求学，姐弟才好几年没有见面，后来萧玉赶回萧家参加林扬的成人礼，才久别重逢。

　　如今，又有近五年没见了。

　　小紫已经现出了本体，被林扬调教了数载，小萝莉也成了见多识广的主，迦南学院她还是知道的。

　　小萝莉能够晋级六阶魔兽，除了能够化成人形修炼，以及诸多天材地宝与灵丹妙药之外，与林扬的亲自调教、指导，那也是分不开的。

　　林扬飞身来到小紫背上，小紫便飞向了天际，正是斗气大陆的中心位置，迦南学院的方向。

　　……

　　……

　　林扬来到迦南学院，见到了自己的便宜姐姐萧玉，还见到了两个有些意外的人。

　　萧炎，箫厉。

　　萧炎这小子，短短五年不见，竟也晋级斗王了。

　　然而萧炎的亲二哥箫厉，也是林扬的表哥，短短几年，竟也晋级斗王。

　　斗王什么时候这么容易了？

　　虽然斗王在林扬眼里不算什么，却也有些违背常理，萧炎这小子同是穿越客，还有着一个药老给他开挂，晋级斗王也就算了。

　　箫厉竟然也跟着晋级这么快！

　　倒是林扬的便宜姐姐萧玉，如今还只是斗师级别而已，连大斗师都没有到呢！

　　众人相见，萧炎、箫厉、萧玉的脸色却不怎么好，尽管有些久别重逢，见到亲人的欣喜，更多的却是愁容。

　　看着三人的模样，林扬皱了皱眉，问道：“发生了什么事？”

　　“唉……”三人相视一眼，纷纷叹了口气，萧炎阴沉着脸色，开口道：“事情是这样的……”

　　六年前，萧炎被纳兰嫣然当面退婚，定下了三年之约，这是大家都知道的事情。

　　三年前，萧炎如约前往云岚宗，找云岚宗宗主的亲传弟子，纳兰嫣然，应约一战！

　　萧炎当年被退婚后，一年时间就从废柴的斗之气三段，修炼到斗之气七段，与林扬一起参加了成人礼。

　　而后短短时间，就重新修成斗者，并前往魔兽山脉修炼。半年内，修炼到九星斗者，并与林扬在紫晶翼狮王的洞府意外相遇，得到了一些好处。

　　之后，在林扬逆天般修炼速度的刺激下，又在药老的帮助下，萧炎疯狂修炼，直到三年前，成功晋级大斗师，前往云岚宗与纳兰嫣然一战！

　　那一战，轰动云岚宗与整个加玛帝国，纳兰嫣然战败。

　　云岚宗宗主的亲传弟子战败，让整个云岚宗上下都感觉到没有面子，萧炎年少气盛，又是个爱装逼的性子，结果装逼装过了头，被云岚宗的人围殴！

　　萧炎之所以敢装逼，那也有着装逼的资本，他当时虽然只是一名刚刚晋级的大斗师，戒指里却有着药老的强大灵魂。

　　药老曾是炼化了异火的存在，整个斗气大陆最巅峰的炼药师，即便只剩下灵魂，战斗力却也极强。

　　药老一出，完虐整个云岚宗！

　　结果，引出了云岚宗的上任宗主，多年未曾现身的云山。多年过去，大多数人都以为云山已经到了寿元大限，早已死了。

　　却没想到，云山秘密闭关中，突破了桎梏，从斗皇晋级成为斗宗，延长了寿命。

　　斗宗强者云山一出，药老表示也不是对手，只得带着萧炎落跑。药老虽然强大，毕竟只剩灵魂而已，要发挥出战斗力，是要消耗灵魂之力的。

　　灵魂之力一旦消耗，恢复起来极为缓慢、艰难。

　　尽管有药老帮助，萧炎还是险死还生的逃出了斗宗强者以及整个云岚宗的追杀，这其中，还多靠了云岚宗现任宗主的帮助。

　　云岚宗现任宗主，也就是纳兰嫣然的师父，同时也是斗宗强者云山的徒弟。

　　她就是云韵，当年到魔兽山脉寻找紫晶石，被紫晶翼狮王重伤后，被萧炎所救，并互相暗生情愫的女斗皇。

　　在云韵与药老的帮助下，萧炎逃出了加玛帝国，来到了迦南学院，这才算有了安身之地。

　　迦南学院名誉斗气大陆，哪怕是斗宗强者云山以及整个云岚宗，面对迦南学院也只能给跪，不敢对迦南学院的学生出手。

　　萧炎在迦南学院一呆，又是三年过去，并且因为种种机缘巧合，收服、炼化了迦南学院地底的异火，陨落心炎，一举晋级斗王！

　　萧炎在迦南学院的小日子过的不错，晋级更是飞快，却苦了身在加玛帝国的整个萧家。

　　萧炎大闹云岚宗，之后跑路，云岚宗便将怒火迁至萧家身上，对萧家下了死手。

　　整个萧家毁于一旦，只有一部分族人逃了出来。

　　萧炎的二哥箫厉就是其中之一，逃往迦南学院，机缘巧合下通过服用“噬生丹”，从而实力暴涨到斗王级别，但此丹药的副作用就是透支生命力，只能活三年。

　　萧炎缓缓讲完了整个事情，箫厉、萧玉的脸色同样阴沉下来，萧家如此，他们的心情可想而知。

　　同时，三人都有些担忧的看向林扬，怕“萧林”经受不住家族毁灭的打击。

　　良久，林扬叹了口气，有些无语的看向萧炎，又有些责怪，道：“你可真能惹事！”

　　萧炎脸一沉，是他弄得整个萧家毁灭，只逃出了一部分族人，难辞其咎！

　　几年来，箫厉、萧玉从没有说过他什么，“萧林”却直言不讳的说了出来。

　　萧炎咬紧了牙齿，内心中也满是自责，声音嘶哑的道：“是我的错，若不是当年年少气盛，与纳兰嫣然定什么三年之约，也不会将事情变得今天这般，连累家族破败，亲人失散！”

　　萧炎如此坦白，倒是让林扬微微诧异，高看了他一眼，看来经过这些年的经历，这小子也从年轻气盛的穿越客，成长了许多。

　　“罢了，人不轻狂枉少年。”林扬叹了口气，拍了拍萧炎的肩膀，安慰了一句，也算是给这货装逼、惹事找了个借口。

　　萧炎也跟着叹了口气，满是自责、内疚。

　　箫厉、萧玉有些悲愤。

　　萧炎又冷声道：“放心吧！日后我不会再莽撞，等我有了足够的实力，我会回去！到时，所有的债，定让云岚宗百倍偿还！”

　　已晋级斗王的他，还很年轻，且有着无限的潜力，他有着足够的信心！

　　“欠债自然要还。”林扬认同的点了点头，淡淡道：“你们准备一下，明日动身，回加玛帝国！”


第八百九十三章 返回

　　作为萧家子弟，整个萧家被云岚宗灭了，只有一部分族人逃散，林扬自然不能置身事外。

　　次日。

　　萧炎、箫厉、萧玉脸上难掩震惊的跟着林扬，踏上了小紫的背部，小紫振翅高飞，离开迦南学院，往加玛帝国的方向飞去。

　　三人看着脚下的小紫，六阶的紫晶翼狮王，都有些感叹，这可是相当于斗皇的六阶魔兽啊！

　　竟然是“萧林”的坐骑！？

　　萧炎更是认出，这并非当年在魔兽山脉东部的那头紫晶翼狮王，因为那头老狮子的独角，被云韵给切断了。

　　他当年也没见到正在进化的小紫，也不知道“萧林”又从哪弄了一头六阶的紫晶翼狮王！

　　相较六阶的紫晶翼狮王给萧炎、箫厉、萧玉三人的震撼，更让他们震撼的，却是林扬的斗气修为！

　　五年前，萧家的成人礼上，“萧林”以九星大斗师的实力，震撼全场，堪称逆天！

　　短短五年过去，“萧林”再次现身，竟然已经进阶斗宗！

　　那可是斗宗啊！在斗气大陆也极为罕见的存在！

　　放眼整个加玛帝国更是只存在于传说中，只在三年前萧炎、纳兰嫣然的云岚宗一战中，萧炎大闹云岚宗，才引得云岚宗上任宗主云山现身。

　　这是加玛帝国仅知的斗宗强者！

　　“萧林”这才二十出头，就成为斗宗强者，这是萧炎、箫厉、萧玉做梦也没有想到的事情，从昨日“萧林”现出斗气修为后，到现在还处于震惊中……

　　尤其是萧炎，经过几年来的努力，他的修为也是蹭蹭的涨，机缘巧合收服、炼化了迦南学院地底的异火，陨落心炎后，更是成就斗王。

　　他原本以为，自己的晋级速度已经极为逆天，可以傲视同龄人，哪怕是再遇到“萧林”，也不会被其比下去，甚至有可能超越这个一直压在心头的妖孽人物。

　　当年在魔兽山脉分别时，萧炎也只觉得对方是九星大斗师而已。

　　这些年过去，晋级斗王，有心一较高下的萧炎，表示再次受到了成吨的真实伤害，对方竟然……晋级斗宗了！

　　要不要这么逆天！？

　　这是上天派来教他这个穿越客做人的吗！？

　　萧炎感觉到有些无力，这他娘的怎么越追越远！斗王与斗宗的差距，可不是斗者与大斗师的差距这么简单！

　　就是戒指中的药老，在“萧林”昨日展现了斗宗的修为后，也给惊到了，灵魂波动极大，差点出现问题！

　　可见药老的震惊，当晚，爷孙俩相视无语良久……

　　小紫振翅高飞，在天际留下一片绚丽的紫芒，宛若一道流星。

　　凌冽的大风刮过，却对身为斗宗的林扬，以及斗王萧炎、箫厉，还有斗师萧玉都没有什么影响。

　　箫厉看向身旁的“萧林”，心中依旧难掩震惊，嘴上道：“当年我们一路被云岚宗的人追杀，以萧家的实力，原本并没有任何幸存的机会。

　　不过好在最后关头，有援兵出现，救下了一些族人，让萧家得以残存。”

　　“哦？哪来的援兵？”林扬挑了挑眉，心说这突然出现的援兵，多半是萧薰儿那个小丫头派来的吧。那个小丫头可是大有来头的，萧家家主与三大长老都对其恭敬万分。

　　虽然那个小丫头并非是萧家人，但毕竟在萧家长大，又从小被萧炎摸了个遍，倾心萧炎，总不会坐视不理。

　　箫厉道：“说来也怪，援兵竟是加玛帝国前代十大强者之一，销声匿迹数十年的冰皇海波东！”

　　林扬的眉头又挑了挑，恍然道：“原来是他！”

　　原本以为是萧薰儿那丫头施以援手，却没想到是冰皇海波东，当年他帮助海波东炼制丹药解除了封印，两人有着不浅的交情。

　　海波东曾旁敲侧击的问过林扬的来历，以为这个逆天少年，会是出自哪个隐世的超级势力，却没想到紧紧出自一个小家族，萧家。

　　这是林扬直言不讳告诉他的，也没什么好隐瞒的。

　　却没想到，机缘巧合之下，竟让海波东出手挽救了萧家的灭顶之灾。

　　“林弟认识？”箫厉见到林扬的反应，有些诧异的问出了声。

　　萧炎、萧玉也都是聪明人，这才恍然，大名鼎鼎的冰皇海波东与萧家并没有任何关系，怎么会在紧要关头，冒着开罪云岚宗的危险，出手相助，让萧家得以残存。

　　原来是与“萧林”有关。

　　也难怪，“萧林”已是斗宗强者，尊贵、强大无比，与冰皇海波东有交情倒也在情理之中。

　　林扬点了点头，承认道：“不错。”

　　箫厉有些庆幸道：“大哥当时也是身受重伤，还好，在海波东老爷子的帮助下，保住了一条性命。

　　海波东老爷子似乎在米特尔家族中拥有极高的地位，残存下来的萧家族人，便是在他们的暗中庇护下，转移到了安全的地方。我也就赶来与迦南学院，与三弟会合。”

　　三个亲兄弟中，箫厉排行老二，萧炎排行老三，他们的大哥，也就是林扬的大表哥。

　　因为林扬的情分，才让海波东救下了他们的大哥，箫厉与萧炎自然满是感激。

　　萧玉又道：“小弟放心，父母与爷爷他们都是安全的。”

　　林扬点了点头，虽是便宜父母与便宜爷爷，到底也是至亲，那份情谊不是假的。

　　箫厉这才明白，为何当初海波东现身后，重点照顾了大长老一脉，让大长老一脉的族人存活的最多，原来是“萧林”的缘故。

　　说了一些萧家的事情后，众人都陷入沉默，萧家虽然得以残存，却也受到了灭顶之灾，身为萧家人，这几年来心情一直不怎么样。

　　更多的，还是对“萧林”成就斗宗的震惊，以及对“萧林”要前往云岚宗的担忧。

　　也不知“萧林”这位新晋斗宗，能否斗得过云岚宗的上任宗主，斗宗云山？

　　那毕竟是一位老牌强者，进阶斗宗似乎也有些年了！

　　“萧林”毕竟还年轻，才二十岁出头啊！就要亲赴云岚宗，讨个说法！

　　他们也劝过，只是无用。


第八百九十四章 又见海波东

　　林扬、萧炎、箫厉、萧玉一行人，在六阶魔兽小紫的快速飞行下，仅仅半个月，就从位于斗气大陆中心位置的迦南学院，回到了斗气大陆西北边缘的加玛帝国。

　　林扬脸色平静，萧炎、箫厉、萧玉三人却有些激动，毕竟这是他们生长的地方，却因为萧炎开罪云岚宗的原因，有家回不得。

　　不，应该说家也没了！

　　箫厉问道：“我们去哪？”

　　看“萧林”的意思，是要直接杀上云岚宗啊！

　　萧炎、萧玉也看向“萧林。”

　　果然，只听对方淡淡道：“直接去云岚宗吧！”

　　云岚宗山门，在加玛帝国的帝都郊外。

　　萧炎、箫厉、萧玉三人相视一眼，就这么杀上云岚宗，就凭他们几个人，行吗？

　　那可是加玛帝国的庞然大物，自从出了斗宗强者云山后，哪怕是在整个斗气大陆的西北区域，也算得上极有名气的一方势力了。

　　斗宗强者，放眼整个斗气大陆也是一等一的存在。

　　一名斗宗强者，再加上整整一个宗门，他们四个是对手吗？

　　就算加上一头六阶的紫晶翼狮王也不行啊！要知道云岚宗也是有斗皇的！

　　倒是萧炎信心多一些，有斗宗“萧林”出手，牵制住云山，他就可以请药老出手，覆灭整个云岚宗！

　　再说，他如今也是身怀异火的斗王了！

　　箫厉并不知药老的秘密，心中有些担忧，“萧林”到底是年少冲动啊，对方也是拥有斗宗强者的！

　　莫要以为以逆天之资晋级“斗宗”，就可以无视天下人！

　　箫厉虽担忧，却也不能直接说出来，只是拐弯抹角的道：“萧家族人如今都在米特尔家族的庇护下生存，到了帝都，先去看看族人吧！”

　　箫厉打起了亲情牌。

　　米特尔家族乃加玛帝国三大家族之一，势力极强，远非萧家可比，与冰皇海波东有着千丝万缕的关系。

　　冰皇海波东出手救了萧家后，萧家的残存族人，就在他的安排下，由米特尔家族庇护，暗中在帝都生存。

　　等到了米特尔家族与族人回合后，再从长计议，对付云岚宗！胜过“萧林”只带着他们几个人，直接杀上云岚宗。

　　“也好！”

　　林扬何等聪明，岂能看不出箫厉的想法，点头答应了下来，并不是他怕了云岚宗，而是觉得这是整个萧家的事，既然要上云岚宗讨个公道，就带着整个萧家一起去好了。

　　……

　　加玛帝国，帝都，米特尔家族庞大的府邸内，一处防卫森严的大厅中，三个人正在端坐。

　　大厅内的气氛有些凝重，一名花甲老者看向另外一名女子，皱眉问道：“雅妃，着急叫我们过来，发生了什么事？”

　　花甲老者，正是大名鼎鼎的冰皇海波东，早已恢复斗皇实力。

　　被他询问的女子，雅妃，生得极为漂亮，举手投足间带着一股子妖媚，女子看了看冰皇，目光又扫了一下另一人，微笑道：“着急将海老与萧兄召来，主要是收到了一些不太好的消息。”

　　“萧兄”，正是萧炎与箫厉的亲大哥，林扬的便宜大表哥，萧鼎，被海波东救了一命后，作为萧家与米特尔家族的接头人。

　　女子雅妃，则是米特尔家族与萧家接头的负责人。

　　雅妃又道：“收到情报，云岚宗又有动向，似乎要有大动作。”

　　海波东皱眉道：“难道是冲我们来的？莫非是发现了萧家残余的族人，在我们的庇护下？”

　　“不知道。”雅妃摇了摇头，淡淡道：“这些年云岚宗越来越不像以往那个保持超然身份的门派，就连皇室也在盯着他们的一举一动，生怕这个庞然大物发难，造成难以收拾的局面。”

　　出了一名斗宗强者后，云岚宗一举从加玛帝国第一宗门，晋级为整个斗气大陆西北区域也极有名气的大派，自然与以往大不相同，似乎有吞并整个加玛帝国的意图。

　　而且也有这个实力！

　　海波东看向萧鼎，淡淡道：“萧鼎，让你们的族人尽量少外出活动，米特尔家族也要保持十分的警戒，以免云岚宗真有什么动作，也不至于措手不及。”

　　萧鼎点了点头，轻叹了口气，道：“海老，实在抱歉，为了我们萧家，将你们都给拖下了水。”

　　海波东摆了摆手，淡笑道：“都这个时候了，还说这些？你当我海波东会无缘无故的帮你们？你们萧家如今虽然弱小，日后，却不是区区云岚宗可以相比的！”

　　萧鼎与雅妃同时变了变神色，这些年来，他们一直没有搞明白，海波东为何要插手萧家的事情，连米特尔家族都给拖下了水。

　　萧鼎、雅妃都曾问过，海波东却不肯说，他们显然也没有强迫一名斗皇强者说出实情的能力。

　　如今见海波东又提起此事，萧鼎、雅妃又陷入深思，表示想不明白啊！

　　海波东的思绪，却飘回了数年前与“萧林”相遇的时候，那个无比耀眼的少年，以十六七岁的年纪，成就斗王。

　　接着，收服、炼化青莲地心火，为其炼制六品破厄丹，拿出七品化形丹给坐骑吃……

　　每一样举动，在海波东眼里都是逆天之举，也不知数年过去，那个少年变得如何了？

　　在他眼里，不说少年的成长潜力无限，就是那服用了化形丹的紫晶翼狮，区区一个坐骑，也比云岚宗的斗宗强者云山有潜力！

　　想什么来什么……

　　海波东正思念着少年，就听到外面传来了一些动静，一个展开双翼足有十余丈的巨大魔兽，从天而降，直直的落在米特尔家族的府邸内，引起一阵轰动。

　　海波东、萧鼎、雅妃同时往外赶去，没多久，就见到了让他们十分意外的人。

　　雅妃意外的是紫晶翼狮王，那可是相当于斗皇的六阶魔兽！

　　萧鼎意外的是见到了二弟箫厉，三弟萧炎，以及表妹萧玉，更意外的却是见到了“萧林”，这个是成人礼上昙花一现的表弟！

　　海波东与小紫也算旧识，见到小紫短短数年竟成长为六阶魔兽，不由得大吃了一惊，这可是一个大等级！

　　旋即，将目光落在其背上的年轻男子身上，数载过去，已非少年。

　　林扬看向海波东，含笑道：“许久未见，还要多谢海老援手！”


第八百九十五章 米特尔

　　海波东看着小紫背上的林扬，含笑道：“小兄弟客气了！”

　　短短几年，小紫竟然从五阶魔兽晋级为六阶魔兽，让他很是吃惊，但他更好奇的是，林扬如今是什么修为？

　　就算再逆天，短短数载，也顶多晋级斗皇吧！

　　晋级斗皇，海波东都觉得自己是多想了，毕竟晋级斗皇的艰难，他一个过来人，自然最清楚不过，没有几十年的苦修与绝对的天赋，又怎么可能？

　　林扬微微一笑，他是个恩怨分明的人，既然海波东帮了萧家的大忙，虽然有之前的情分在，该答谢的还是要答谢的。

　　一甩手，自空间戒指内飞出七八只玉瓶，来到海波东面前。

　　林扬笑着道：“这些丹药，权当答谢海老的援手之恩。”

　　“小兄弟不必客气……”海波东连忙开口，话还没说完，看着到手的第一个玉瓶上的文字，立即惊呼道：“破宗丹！？”

　　破宗丹，六品顶级丹药，顾名思义，乃斗皇突破斗宗桎梏所用，有着极大的几率直接突破瓶颈，成就斗宗。

　　距离七品丹药只差一线之隔，单论作用，甚至不亚于一些七品丹药。

　　海波东将七八只玉瓶接在手中，颤颤抖抖地打开了破宗丹的玉瓶，见到里面的丹药，这才确认，竟然真的是破宗丹！

　　再看看其他玉瓶上的文字，皇极丹、天荣丹等等，全都是对斗皇大有助益的六品丹药！

　　海波东拿着瓶子的手有些控制不住的颤抖，有了这些丹药，以他的天资，妥妥的可以突破桎梏，成就斗宗！

　　那可是斗宗啊！

　　原本还想客气或者推脱几句的话语，硬生生的被海波东咽了回去，满是震惊的看着林扬，颤声道：“多谢小兄弟！”

　　也不知对方的丹药是哪来的？出手这么阔绰，依如当年随手拿出七品化形丹时的潇洒、逆天！

　　这些丹药，有些是林扬炼制的，也有些是这几年来打劫的五品、六品炼药师的家当，至于那枚破宗丹，倒是极为罕见的。

　　林扬也没有寻到炼制破宗丹的药方与药材，也没有在五品、六品炼药师身上获得，而是打劫了一位斗宗强者，才偶然得到了这么一枚破宗丹。

　　那还是被他打劫过的一名六品炼药师请来的援兵，当时林扬还是斗皇境界，却凭借逆天斗技与异火，打的对方愣是没有脾气，拱手将空间戒指交出。

　　林扬也很是大度的饶了对方一命，完全没有将斗宗看在眼里。

　　听到海波东的惊呼，看着海波东手中的一只只玉瓶与丹药，别说海波东本人，就是其他人也惊呆了。

　　萧鼎、箫厉、萧炎、萧玉、雅妃等人，见到传说中的丹药被林扬随手送出，一个个无比震惊。

　　尤其是跟着药老学习炼丹，身为炼药师的萧炎，更清楚那些丹药的价值，对于他来说也是渴求的宝贝丹药啊！

　　箫厉、萧炎、萧玉已经知道林扬乃堂堂斗宗，还好一些，萧鼎对“萧林”的印象，还停留在五年前的萧家成人礼上，这么大的变化，表示有些无法接受……

　　就在这时，一名中年男子匆匆来到这里，走到雅妃身旁，低声而急促地道：“得到消息，云岚宗要对我米特尔家族出手了！”

　　“什么？”

　　“这么快？”

　　在场的都是高手，全都听到了中年男子的低语，纷纷吃了一惊，海波东、雅妃、箫厉更是意外，刚刚得到些消息，要做些准备，没想到云岚宗这就要对米特尔家族动手了！

　　雅妃道：“快通知家主，召集家中骨干到大厅议事。”

　　“是！”中年男子领命而去。

　　萧鼎小心翼翼的走到小紫身旁，微微抬头，看着萧炎、箫厉、萧玉以及林扬，低声道：“恐怕是米特尔家族暗中庇护我萧家的消息泄露了，才为米特尔家族引来了灾难。”

　　萧鼎也是急得不行，任谁被云岚宗盯上，都是如此，反观萧炎、箫厉、萧玉等人，却似乎不太着急，让他微微一怔。

　　林扬淡笑道：“来得早不如来得巧，云岚宗马上就要不复存在了！”

　　萧鼎又是一怔，不知林扬有什么依仗，莫非请了什么绝世强者来？

　　接着，林扬、萧炎、箫厉、萧玉从小紫背上跃下，与萧鼎以及化作人形的小紫一起，跟着海波东、雅妃来到了米特尔家族的议事大厅。

　　大厅内已经来了不少人，气氛也是格外的紧绷，匆忙的身影在外面更是随处可见，来回走动，防备着云岚宗的突袭。

　　众人的脸色都很难看，没办法，在加玛帝国，不管谁突然被云岚宗列为打击目标，恐怕都没有什么好脸色。

　　“雅妃，云岚宗要对我米特尔家族出手的消息，可否属实？”大厅内，居中正坐的米特尔家族的族长，看着走进来的雅妃，皱眉问道。

　　雅妃微微点了点头，道：“消息是我的心腹传回来的，绝对假不了！一日之内，恐怕云岚宗就会真正动手！”

　　得到雅妃的确定后，大厅内多数人的脸色从焦急变得灰暗，族中的二长老忍不住道：“都是萧家那些家伙惹的祸，若是不帮他们，就不会得罪云岚宗，也不会有今天这些事！”

　　他也不顾及走入大厅的冰皇海波东，实则米特尔家族上下，很多人都对此事有很大看法，只是碍于海波东的强悍，无人敢说而已。

　　如今大祸临头，却不用顾忌那么多了！

　　海波东的眉头皱了起来，冰冷的目光扫向二长老，顿时让后者身子一紧。

　　“闭嘴！”米特尔家族的族长怒喝一声，看向海波东，苦笑道：“海老息怒。”

　　说着，又将目光看向林扬、萧鼎、萧炎、箫厉、萧玉、小紫等人，苦笑着道：“族人失态，让诸位见笑了！”

　　让大厅内众人满是诧异的是，一行人中的年轻男子站了出来，海波东也后退半步，似乎完全以年轻人为主的样子。

　　年轻人含笑道：“无妨！萧家要多谢米特尔家族的照拂，日后必有厚报！”

　　“厚报？能渡过眼前这关再说吧！”二长老弱弱接口，语气中不乏讥讽。


第八百九十六章 秒杀

　　“厚报，能渡过眼前这关再说吧！”

　　面对二长老的质疑，众人都纷纷点头，被云岚宗盯上，如同一座大山压在头顶，随时有灭顶之灾！

　　同时众人看向林扬，不知这个年轻人又是谁来？似乎是萧家的人。

　　“哼！”海波东见这位二长老又出言讥讽，冷冷的哼了一声，盯向后者，冰冷的目光中带上了杀机。

　　二长老立即身子一紧，如同被天敌盯上，噤若寒蝉。

　　“海老息怒。”米特尔家族的族长立即苦笑着和稀泥，又看向二长老，怒其不争的道：“鼠目寸光！你真的以为，云岚宗对我米特尔家族出手，真的只是因为萧家？

　　数年来云岚宗的动静，你们又不是不知道，帝国三大家族甚至皇室，哼，看看有谁能够幸免？只是先拿我米特尔家族开刀罢了！”

　　族长的话，不止是说给二长老听，也是给众人听的，众人倒也听得进去，对萧家的成见少了许多。

　　云岚宗有吞并整个加玛帝国的意图，作为与皇室息息相关的帝国三大家族，难以幸免啊！

　　二长老弱弱道：“那怎么办？要么我们向皇室或者木家、纳兰家求援？”

　　此话一出，米特尔家族的族长有些无语的暗自叹息，这位二长老真是智商堪忧啊！就算求援，也不能向纳兰家求援啊！

　　纳兰家的纳兰嫣然，可是云岚宗的嫡系传人，下一任掌门的候选人！

　　就算纳兰家的那位老将军对皇室忠心耿耿，但是纳兰家的大多数人，绝对是要站在云岚宗一边，以保全家族，甚至获得许多好处的！

　　但眼下情况如此，虽然二长老智商堪忧让他有些无语，作为米特尔家族的族长，却也一筹莫展。

　　海波东也皱起眉头，事到如今，只能尽力一拼，搭上大半个米特尔家族，让米特尔家族的小部分族人与萧家残存的族人，一齐出逃。

　　哪怕林扬归来，也没有给这位恢复斗皇实力的冰皇信心，尽管有着一头六阶的紫晶翼狮王。

　　毕竟对方拥有斗宗啊！

　　下一刻，海波东的心脏就猛地跳动起来。

　　林扬又上前半步，身上的气势放出，蔓延在整个大厅内，淡笑道：“诸位不必担心，兵来将挡，水来土掩，就算云岚宗不找上门来，我也会前去讨个说法！”

　　不论是斗皇海波东，还是六阶魔兽小紫，又或是斗王萧炎，以及箫厉、萧鼎、萧玉，还有米特尔家族的所有人，都敢到心跳加速，有些窒息。

　　所有人都情不自禁的微微躬下了腰。

　　斗宗的强大毋庸置疑。

　　直到林扬收回气息，所有人这才松了口气，恢复了常态。

　　“斗，斗，斗宗！”海波东站直身子后，磕磕巴巴、无比震惊的叫了出来，说出了所有人的心声。

　　这个年轻人竟然是斗宗强者，与云岚宗前任宗主云山一样的斗宗强者！放眼整个斗气大陆，也是一顶一的存在！

　　最逆天的是，这也太年轻了！

　　海波东原本还在猜测着林扬的修为，以为短短数载修炼到斗皇已经逆天无比，有些不敢想……却万万没想到，竟然进阶斗宗了！

　　这他娘的还让不让他活了！？他修炼了一辈子，简直修炼到了魔兽身上！

　　林扬微微一笑，对自己的装逼效果表示很满意，看着处于震惊中的众人，正想说话，突然，眉头皱起。

　　整个加玛帝都的天空上，突然爆发出一道犹如雷鸣般的巨大声响。

　　爆炸声滚滚不休，令城内所有人的目光都投向天空，只见一朵能量汇聚而成的云彩高悬，云彩旁，一柄散发着凌厉剑气的长剑笔直刺入！

　　这是云岚宗的信号。

　　“米特尔家族，交出萧家余孽，否则，灭族就在今日！”一道冷漠的声音，在雄厚斗气的加持下，响彻整座帝都，这是一名罕见的斗皇强者！

　　这时，米特尔家族大厅内的气氛却颇为诡异，虽然都听到了外面的声音，目光却都落在林扬身上，斗宗啊！

　　有了这位斗宗，他们就有了与云岚宗一较高下的资本！

　　米特尔家族族长的双目中泛起异彩，果断道：“所有人听命，坚守自己的岗位，不可慌乱，一旦有人入侵，杀！！！”

　　“是！”家族中的骨干，包括之前那位有些怂的二长老在内，纷纷领命而去，这位二长老完全是一副见了鬼的表情。

　　一时间，大厅内冷清了下来，林扬笑着道：“出去看看吧！”

　　他可以感应到，云岚宗的斗宗强者云山并没有来，估计米特尔家族并没有放在这位斗宗的眼里，不值得他亲自出手。

　　既然如此，就先收点利息。

　　米特尔家族的族长，以及海波东、萧鼎、箫厉、萧炎、萧玉、小紫，纷纷跟在林扬身后，走出大厅，往府邸外迎去。

　　只见许许多多穿着白色袍服的人，迅速将米特尔家族围了起来，袍服上的云彩剑纹，正是云岚宗的标志。

　　为首的是两名散发着斗皇强者气息的老者，其中一名老者看着走出来的林扬等人，目光落在海波东身上，怒喝道：“海波东，不要负隅顽抗，凭你一己之力，还想力挽狂澜不成？识相的话，交出萧家余孽！”

　　海波东听了，微微一笑，看傻子似的看了这位斗皇一眼。

　　云岚宗前来的两名斗皇，都是新晋斗皇。加玛帝国本就没有几位斗皇强者，这两人，都是在斗宗云山的帮助下，近几年突破斗皇的。

　　尽管如此，两人联手，也可以力压海波东，毕竟都是斗皇之间的战斗，一加一的威力远远大于二。

　　如今海波东完全是一副看好戏的模样，将目光投向林扬，心中忍不住的颤抖，妖孽啊！逆天啊……

　　林扬迈步一步，站在众人前方，淡淡道：“萧家余孽就在这里，就看诸位有没有这个本事带走了！”

　　“你是萧家的人？”先前出声的斗皇老者，有些意外的看向林扬，旋即，身旁传来一声惊呼，“那是萧炎！”

　　云岚宗另外一名斗皇老者，指着站在萧鼎背后的萧炎，满是诧异的叫出了声，之前并没有注意，却没想到当年大闹云岚宗的萧炎，今日竟然现身了！

　　他们来到这里，说是为了萧家余孽而来，其实并没有将萧家余孽放在心上，真正的目的乃是覆灭米特尔家族，为宗门吞并整个加玛帝国铺平道路。

　　却没想到，直接就真的见到了萧家余孽，还是萧炎。

　　“正是！”萧炎皱着眉头上前几步，站了出来，脸色并不好看，望向云岚宗之人的目光中，更是充满了恨意。

　　若非云岚宗，萧家岂会落得如此下场，许多族人惨死？

　　这货完全将自己年少轻狂，到云岚宗装逼过头，引发矛盾的事情给忽略了，将全部仇恨值都转移到了云岚宗身上。

　　云岚宗的两名斗皇老者面露喜色，真是萧炎，这个天赋惊人的小子，可是云岚宗的心腹大患，就是斗宗云山，也时长惦记着。

　　今日合该他们两人立功！

　　林扬一伸手，示意萧炎后退，看向两名跃跃欲试的斗皇老者，淡淡道：“废话少说，接招吧！”

　　说着，一步迈出，身子已经消失不见。

　　所有人的目光都跟不上他的身形，下一瞬出现时，已经来到半空，身子自下而上的倒立，一掌按下。

　　金灿灿的能量一瞬汇聚，化作一个犹如实质的金色手掌印，厚实无比，犹如泰山压顶般，落在云岚宗的两名斗皇强者头顶。

　　“轰……”地一声，地上便多了一个巨大的手印，以及两具尸体。


第八百九十七章 拜山

　　众人目光所及，全部落在林扬身上，只见他好整以暇的站在众人前方，好似刚才出手的人不是他一样。

　　一招秒杀两名斗皇，而且这么迅速，若不是地上的巨大手印以及两名斗皇的尸体，众人都以为产生了幻觉！

　　林扬看着全无声息的两名云岚宗的斗皇，满意的点了点头，这一式以大力金刚掌自创的斗技，少说也是地级斗技。

　　面对同阶斗宗强者，或许起不到太大的作用，用来对付斗皇，倒是好用的紧。

　　当然，这也要辅以他至少天级的轻功、身法。

　　要知道就算是寻常的斗宗，对战斗皇，也很难做到秒杀，更何况是直接秒杀两位斗皇。斗皇那也不是软柿子，已经可以大量的从外界调动能量，借助天地之力。

　　两名斗皇就这么死了，让米特尔家府前的云岚宗之人纷纷耸动，慌乱不已。

　　林扬摆了摆手，淡淡道：“动手吧！先收点利息！”

　　话音刚落，早已跃跃欲试的萧炎已经冲了出去，云岚宗的人对他而言，有着满满的仇恨值。

　　萧鼎、箫厉、萧玉等人也是如此，小紫也听话的现出了本体，化作赫赫凶威的紫晶翼狮王，丝毫不弱于当年那头老狮子。

　　海波东也冲了出去，米特尔家族的族长双目泛起奇异的光芒，大手一挥，朗声道：“杀！”

　　旋即，带着米特尔家族的人冲杀了出去……

　　这几乎是一场一面倒的战争，六阶紫晶翼狮王与冰皇海波东击杀了数位斗王以及诸多斗灵强者。

　　死在萧炎手中的斗王也有一位，斗灵、大斗师、斗师之类的云岚宗人更是不计其数，他拥有异火，可以造成大范围伤害。

　　带头的都这么猛，米特尔家族的人几乎只是跟着打打酱油，就取得了胜利。

　　大战过后，众人回到米特尔家族的大厅内，看向林扬的目光都十分诡异。

　　如此年轻的斗宗强者，还这么强，可以一招秒杀两名斗皇，妖孽、变态、逆天都不足以形容……

　　萧炎也很是蛋疼，拥有异火、晋级斗王的骄傲早就没了……

　　“林儿！”

　　没多久，林扬的便宜爷爷，也就是萧家的大长老，以及便宜父母都来到了大厅内，随行的还有萧家的所有残存族人。

　　此乃林扬让米特尔家族传讯，召集而来，准备一起上云岚宗讨个公道。

　　众人来的路上，一直听着别人在兴奋的讨论，“萧林”一招秒杀两名斗皇，年纪轻轻就成为绝世斗宗强者的事情，半信半疑。

　　大长老以及林扬的便宜父母更是入赘梦中，如今见到年纪轻轻、一表人才、已经长大成人，而且成为绝世斗宗强者的“萧林”，都满是激动。

　　林扬行了一礼，含笑道：“爷爷，爹，娘。”

　　“回来就好，回来就好……”林扬的娘亲拉着他的手，语气激动，儿子这一外出游历，就是五年！期间萧家又遭逢大难！

　　这让萧家人对萧炎都有些微词，她也不例外，同时又有些庆幸，还好儿子外出历练，逃过一劫，否则说不准就会有所损伤！

　　“让娘亲担忧了。”林扬微微一笑，连忙安慰起来，过了一会儿，才环视众人一眼，淡淡道：“今日便上云岚宗，为我萧家讨回公道！”

　　云岚宗与萧家的恩怨，乃萧炎年少轻狂、装逼过头引起，但事已至此，已经无关是是非非，完全是立场问题。

　　萧家都这个样了，林扬作为萧家人，自然不能坐视不理。

　　“老夫愿助小兄弟一臂之力，赴汤蹈火，在所不惜！”海波东连忙出声，并且给了米特尔家族的族长一个眼神。

　　不说海波东与林扬之间的关系，就是后来得到的那些珍稀丹药，也无法让这位斗皇强者心安，这个时候，自然是要出一份力的。

　　米特尔家族的族长会意，立即高声道：“我米特尔家族愿与萧家共进退！”

　　这可是与萧家交好的好机会！他完全看好“萧林”此人，太逆天了！

　　若是“萧林”看上米特尔家的任何一个女人，愿意结亲，他恨不得立马就将这个女人送到“萧林”的床上！

　　如此想着，米特尔家族的族长将目光看向雅妃，这可是家族中的一个尤物，而且能力也很强，不知对方看不看得上？

　　就算看不上，也要撮合给萧家其他的人……

　　米特尔家族的族长有了做媒婆的意思，家族中的其他人又何尝不是如此，完全被逆天的林扬给惊呆了！

　　就这么着，米特尔家族召集了大部分战力后，与萧家的人，在林扬的带领下，前往帝都郊外的云岚宗。

　　云岚宗，加玛帝国最为强大的势力，一代代的不间断传承，早已让这个古老的宗派，屹立于加玛帝国之巅。

　　若非宗派教规，不可夺取帝王之权，恐怕在以往几次的帝国、皇朝更迭时，云岚宗就彻底的掌控了整个帝国。

　　也正因为如此，每一代帝国、皇朝的皇室，都对这个近在咫尺的庞然大物极为忌惮。

　　他们也都在帝都驻扎着最精锐的军团，防备云岚宗发难，甚至军团就驻扎在云岚宗山门外的不远处。

　　对于皇室的这种举动，云岚宗并未有什么反映，双方都保持着沉默，这是一种默契。

　　这一次，斗宗云山出关后，重掌云岚宗，却似乎有打破宗派教规，吞并整个帝国的意图，令双方的局势变得紧张起来。

　　林扬与米特尔家族、萧家等一行人，浩浩荡荡的前往云岚宗山门，就路过了帝国精锐军团的地盘。

　　让人有些诧异的是，这个全部由斗者与斗者以上强者，所组成的精锐军团，正一副备战的状态。

　　似乎准备趁林扬前往云岚宗寻仇时，对云岚宗下手了！

　　不得不说，这也是一个好时机，斗宗“萧林”的名字，已经在短短时间，传遍了整个帝都，所有人都在等着看云岚宗的好戏，以及有所动作。

　　众人来到云岚宗山门外，小紫现出本体，驮着林扬飞向高空，林扬朗声道：“萧林前来拜山！”


第八百九十八章 林扬VS云山

　　“萧林前来拜山！”

　　林扬站在小紫的背上，朗声开口，与此同时，放出了自身的气势。

　　绝世斗宗强者的气势，转瞬间就笼罩了整座云岚山，强大的威压令所有人云岚宗弟子都感应的到。

　　云岚宗内有些混乱，顷刻间，一道声音传出。

　　“云山见过这位朋友！”

　　云岚山深处也散发出一股磅礴气势，并且越来越强，与林扬所放出的气势遥遥相对，不分伯仲。

　　其后，一道白影自远方空中浮现，脚踏虚空，缓缓走来，每一步落下，虚空便会荡起一圈圈涟漪，速度似缓极快。

　　白影来到林扬前方十余丈外站定，现出身形，是一个身穿白色长袍，满头白发却面色如玉的男子，无法分辨其真实年龄。

　　面容倒是俊朗，是一个白发帅哥。

　　云山站定后，目光看向林扬，对后者的年轻满是诧异，又道：“敢问朋友前来我云岚宗，有何指教？”

　　旋即，目光落向下方的米特尔家族与萧家的人，眉头微微皱起，有了些不好的预感。

　　看到人群中，已经成就斗王的萧炎，云山也稍稍吃了一惊，此子果然天赋近妖，竟然成长的如此之快。这才三年过去，竟然从一星大斗师晋级为斗王，而且星级还不弱的样子。

　　尽管萧炎的天赋让云山有些吃惊，但眼前这位年轻斗宗，才是此时的重点。

　　林扬淡淡道：“云岚宗对我萧家做的好事，云大宗主应该清楚吧？”

　　萧家！萧林？

　　云山见到下方米特尔家族与萧家的人后，就有了不好的预感，此刻一听，果然是萧家的人！

　　萧林这个名字，他似乎听过，仔细一想，却吃了一惊！

　　根据得到的萧家情报，萧林是与那萧炎同年同月同日生的萧家人，在成人礼上就以无比耀眼的九星大斗师的成绩，震撼萧家所有人。

　　得到这个情报时，云山都有些吃惊，天赋有些过于妖孽了，比那萧炎还要妖孽的多！但是其后“萧林”就外出历练，没有音讯，也只能不了了之。

　　云山却万万没有想到，这个“萧林”竟然回来了，而且是以一种完全逆天的姿态回来的，短短五年，竟然成就斗宗！？

　　这是在逗他？

　　云山觉得似乎是老天给他开了一个玩笑，凝声道：“你是萧林？与萧炎同年同月同日生的萧林？”

　　林扬点了点头，淡淡道：“不错！”

　　竟然真的是！云山不得接受这个逆天的事实，沉声问道：“所来何事？”尽管在问，他却已经得到了答案。

　　林扬面色不变，又问了一遍：“云岚宗对我萧家做的好事，云大宗主应该清楚吧？”

　　云山面色阴沉的点了点头，他岂能不清楚，剪除萧家的命令，正是他亲自下的。

　　就是面对弟子云韵为萧家的求情，云山当初也没有丝毫犹豫，云岚宗与萧炎已成死仇，岂能坐看萧家在自己的眼皮子底下发展？

　　“那就好！”林扬眉毛上扬，负手而立，淡淡道：“此事毕竟因萧炎而起，别说本人不给你们机会，若云岚宗就此解散，双方恩怨，一笔勾销！”

　　下方的米特尔家族与萧家的人听了，纷纷耸动，好狂的口气，让云岚宗就地解散！

　　但不得不承认，那空中紫晶翼狮王背上的年轻男子，此时的绝代风范，足以让他们铭记一辈子！难以忘怀！

　　萧炎则被当场点名，暗自皱了皱眉。

　　云山听了，怒极而笑：“让我云岚宗就此解散？好大的口气！”

　　尽管对方是一名天赋妖孽、逆天的年轻斗宗，但这口气也太大了！真当他云山的斗宗是白给的吗？

　　云山已准备出手，如果能将萧家这名年轻斗宗当场击杀，永绝后患，那自然最好！

　　对于此人的逆天天资，云山也感到怕了！那是从心底里生出的怕意！

　　林扬的战斗竟然何等丰富，只一眼，就瞧出云山准备动手，不置可否的笑了笑，手上光华一闪，从空间戒指中取出一柄宝刀。

　　此宝刀，与聂风家的家传宝刀，雪饮狂刀的造型极为相似，但材质却更好一点。乃林扬这几年中以寻到的天材地宝，亲手打造。

　　正配得上傲寒六诀的斗技。

　　之前那把宝刀，承受斗皇的斗气已经有些不堪重负，在他进阶斗宗后，几乎是一用就得废。所以，林扬在斗皇时，就提前亲手打造了此宝刀。

　　林扬虽取出了宝刀，却没有出手，而是看向云山，淡淡道：“请！”

　　他也想看看斗宗的斗技，到底怎么样。

　　林扬也只有一次与斗宗交手的经历，而且是在身为斗皇时，当初与他交手的那名斗宗，以快绝的速度著称。

　　只可惜，单论速度，也就是轻功、身法的斗技，林扬已经出神入化，化腐朽为神奇，那名斗宗表示也给跪了。

　　而那名斗宗的攻击力，也不算很强，林扬施展出傲寒六诀，以快打快，轻松将其击败。

　　云山见林扬如此，冷笑一声，也不再废话，双手抬起，轻声喝道：“风，起！”

　　在云山周身，刮起十余道青色龙卷风，这些青色龙卷风初时只有尺余大小，看着很是精致，但一瞬刮出后，纷纷化作几十丈的巨大青色龙卷。

　　十几道巨大青色龙卷风，在空中疯狂刮起，几乎将下方的云岚山也带动的不稳起来。下方的云岚宗之人，以及米特尔家族与萧家的人，更是施展斗气，才能稳住身形。

　　云山双手一挥，十几道巨大青色龙卷风，呼啸着往林扬刮去，这已经是没有留手的强大攻击力。

　　每一道青色龙卷风，都相当于一名斗皇的大部分攻击，十几道青色龙卷叠加，更是足以重伤一名斗皇！

　　第一道攻击刚刚发出，云山又将双手合拢胸前，结出一个奇特的手印，往前一推。

　　一道几乎是横跨了半个天空的深青色巨大风刃，紧随在十几道巨大的青色龙卷风后面，往林扬横切了过去。

　　风刃的巨大程度，令下方观战的所有人目瞪口呆。


第八百九十九章 林扬VS云山（二）

　　斗王可以调动外界少许能量，斗皇可以调动外界大部分能量。

　　斗宗则可以随心所欲的调动外界能量，借助天地之力，与斗宗之下有着天壤之别，高阶斗宗更是可以掌控空间，制造空间锁。

　　云山只是三星斗宗，并没有达到高阶斗宗的程度，但一出手，便显不凡。

　　不论是那十几道遮天蔽日的巨大青色龙卷风，让整个场面看上去如同世界末日一般，还是那几乎横跨了半个天空的巨大风刃，都无比骇人。

　　只怕没有任何一名斗皇，可以硬抗云山两次全力攻击！

　　林扬虽然只是初成斗宗，但他的斗气精纯无比，炼化了青莲地心火之后，更是用此异火将自己的斗气提炼、提纯了一遍。

　　所以，他虽然只是一星斗宗，但是凭借无比精纯的斗气，并不输于云山这位三星斗宗，甚至还要超过一些。

　　林扬一伸手，手心蹿出一股耀眼无比的火苗，虽然只是一缕，却似乎是天地的中心，不自觉地吸引了所有人的目光。

　　火苗周围的空间，都微微颤抖着，几乎可以将空间烧得裂开！

　　正是林扬炼化的青莲地心火的本源，以他雄厚的斗气催发，甚至超过了异火本身的威力。

　　接着，林扬对着手心的异火吹了口气，火苗就“嗖——”地一声，飞了出去，飞出后，只是一瞬，就化作漫天火海。

　　漫天火海化作的火焰浪潮，直接向袭来的十几道巨大青色龙卷风，席卷而去。

　　双方接触后，“嗤—”地一声异响响起，只见那十几道巨大的青色龙卷风，竟然没有发挥出什么威力，就被火焰浪潮直接烧成了飞灰，重新化作能量，消弭于无形！

　　异火！

　　远处的云山倒吸一口凉气，双目中满是不可思议，根据得来的萧家情报，“萧林”此人，与萧炎同年同月同日生，年仅二十有余，却已经成就斗宗！

　　如此逆天还不算，对方竟然还拥有异火！？

　　拥有异火者，在整个斗气大陆极为罕见，几乎都是传说中的存在，而且堪称同阶无敌，甚至可以越阶挑战！

　　异火一出，云山便知道今日没了胜算，仍是难以置信。

　　下方云岚宗之人，以及米特尔家族与萧家的人，也不乏见多识广之辈，虽然许多人没有认出此异火，但还是从别人的惊呼中，明白了个中厉害。

　　“那是异火！”

　　“似乎是青莲地心火？”

　　“嘶……”

　　“……”

　　除却海波东与小紫早已知道外，所有人都震惊无比，双目紧紧地盯着天空。

　　萧炎也满是惊讶，但总算找回了那么一点点信心，他在迦南学院的地底，机缘巧合又在药老的帮助下，收复了异火，陨落心炎。

　　陨落心炎，异火榜排名十四，火由心生，淬气炼骨，可以极大的加快修炼速度。

　　虽然此火的战斗力尚不如青莲地心火，但作用却比青莲地心火大得多，青莲地心火却也只排名异火榜第十九位而已。

　　萧炎总算找到了一点比“萧林”优秀的地方，竟不自觉的有些庆幸……

　　所有人都望向天空，只见那遮天蔽日的火焰浪潮，将十几道巨大的青色龙卷风淹没之后，就与那几乎横跨了半个天空的深青色巨大风刃相遇。

　　此乃云山以秘法施展的强大攻击，可以说是他最为强大的攻击手段，乃是一种少见的地级斗技。

　　比起云岚宗历代掌门才能修习的“风之极，陨杀”斗技，威力丝毫不弱，只不过一个是小范围攻击，一个是大范围攻击而已。

　　当年女斗皇云韵便是以“风之极，陨杀”，斩断了紫晶翼狮王那头老狮子的独角，若不是闪避的及时，就直接要了那头老狮子的老命。

　　那横跨了半个天空的深青色巨大风刃，与火焰浪潮相撞后，几乎将火焰浪潮从中间一切两半，场面壮丽无比。

　　但深深地切入火焰浪潮后，深青色的巨大风刃，也开始后继无力，异火的威力可不是白给的，以斗宗斗气催发的异火，更是超过了青莲地心火原本的威能。

　　结果就是，火焰浪潮被深青色巨大风刃几乎一切两半后，又渐渐的合拢起来，看上去，如同将那横跨了半个天空的深青色巨大风刃给吞噬了。

　　火焰浪潮没有停歇，往云山所在席卷而去，几乎是顷刻间就到了云山面前，如同火红色的浪潮一样，将云山淹没。

　　火焰浪潮遮天蔽日，云山双手结印，往周围连按几下，数道深青色的巨大风刃连续切出，一道道巨大的深青色风刃，与火焰浪潮撞至一起，“嗤——”地异响声不断响起。

　　顷刻间连续施展了数个斗技，云山也喘了口气，显然并不是很轻松。

　　但是数道巨大的深青色风刃，却只是将漫天火焰切出几个深深的口子，随即又合上，没有让他摆脱被漫天火焰包围的结果。

　　看着云山被火焰浪潮包围、淹没，那毁天灭地般的交手，让下方无数人目瞪口呆。

　　这就是斗宗级别的交手啊！

　　整个加玛帝国也仅知这两位斗宗，而且都是近几年才出现的，以往的帝国十大强者，也只有三位斗皇而已，其余七人都仅仅是斗王。

　　两者交手，哪怕是斗皇强者加入，也起不到什么作用，只能稍稍牵制一下斗宗强者，若是直面斗宗强者的攻击，一个罩面几乎就得给跪！

　　云山被火焰浪潮淹没，却并没有身死，但他此刻的脸色却好不到哪去，面对一名拥有异火，同为斗宗的强者，他已取胜无望！

　　异火出现的时候，就决定了胜负。

　　“风壁！”云山双手结印，轻声一喝，一道道偌大的深青色巨大风墙，将他护在其中，不断的抵挡着火焰浪潮的吞袭。

　　那一道道深青色的巨大风墙，也几乎横跨了小半个天空，但是在异火的灼烧下，不断被熔炼，又不断有新的风壁补上。

　　云山也只能艰难抵挡着异火的攻击。

　　林扬收起长刀，脸上也有些诧异，没想到进阶斗宗后，施展异火的威力竟然提高了不少，直接秒杀同阶。


第九百章 三年

　　也不知是云山这个斗宗太弱，还是异火的威力太强，林扬进阶斗宗后，第一次施展异火，竟然直接就把云山揍得毫无还手之力。

　　此异火的威能，显然比他身为斗皇时，所施展的威能要大了许多。

　　下方的无数人早已看得呆了，怎么可以如此逆天！？

　　云岚宗之人更是担忧不已，也不知被漫天火焰包围、淹没的云山怎么样了？

　　如果不是那火焰威力太大，他们碰到就要被烧成飞灰，早就有忠心耿耿的云岚宗之人进去查探了！

　　林扬已经将长刀收入空间戒指，以他的战斗经验来看，除非云山有什么逆天的手段，比如也施展出异火，或者威力惊人的天级斗技，那么只有一个下场，就是被活活耗死。

　　结果也不出他所料。

　　在漫天火焰不断的侵袭下，云山不论是防御，还是反击，都是徒劳无功。

　　最终，云山放了几个大招，还是冲不出漫天火焰的包围，斗气耗尽……

　　在下方无数人或担忧、或惧怕、或惊叹、或不可思议等等的复杂目光中，林扬挥了挥手，漫天火焰席卷而回，重新化作一缕异火，回到手心，随即被收入体内。

　　那漫天火焰曾经覆盖的地方，已经看不到云山的任何影子，所有东西都烧成了虚无。

　　林扬进阶斗宗后所施展的异火，可是连空间都几乎能够烧得裂开，就是高阶斗宗掌控空间后，所施展的空间锁，也能烧开！

　　满场寂静，这几乎是一边倒的争斗，林扬只放出了异火，就活活烧死了云山，出乎所有人的意料。

　　随后，就是响彻天际的耸动与议论声。

　　“太上长老……”

　　“师父！”

　　“师叔……”

　　“……”

　　“我萧家的仇终于报了！”

　　“云山死了！”

　　“日后，云岚宗将会在加玛帝国除名了……”

　　“加玛帝国要变天了……”

　　“……”

　　不论是云岚宗的人，还是米特尔家族与萧家的人，又或是暗中观战的加玛帝国其他势力的人，如皇室、木家、纳兰家等等等等。

　　所有人都发出不可思议的赞叹与惊叹。

　　林扬站在小紫背上，向下方的云岚山俯视而去，望着密密麻麻、如临大敌的云岚宗众人，面无表情地淡淡道：“自今日起，云岚宗除名，你们自行散去吧！”

　　“……”

　　所有人都没有发出声音，也发不出声音，面对那年纪轻轻的绝世斗宗强者，他们不敢说出半个不字。

　　那可以将斗宗活活烧死的漫天火焰，同样可以将他们一齐烧死，甚至将整座云岚山烧成平地！

　　林扬的话语，如同神明的宣判，云岚宗也跟着解散了。

　　云岚宗这些人，尽管其中有些人，手上都沾染着萧家人的血，但那紧紧是立场问题而已，林扬也没有赶尽杀绝的意思。

　　云岚宗解散后，他就跟着米特尔家族与萧家的人，回到了帝都城内。

　　随着云岚宗的解散，帝国内响起无数的嘘唏感叹声，他们亲眼见证了一个庞大势力的衰落。

　　“萧林”的名字，早已在无数人嘴里传播开来，什么加玛帝国十大强者，只能靠边站。

　　显而易见的，萧家也成为了整个加玛帝国的新贵，就连皇室都得靠边站！

　　因为仅仅“萧林”一人，就可以击溃加玛帝国整个皇室的力量，只有一句话可以形容，那就是太逆天了！

　　这是加玛帝国所有人的心声。

　　林扬也没有吞并加玛帝国的意思，这里本就是一个小地方，只是斗气大陆西北区域的边缘地带而已。

　　他对做皇帝什么的，已经无爱。而且以萧家的底蕴，就算接替皇室，掌控整个加玛帝国，也有些相形见绌。

　　说白了，就是萧家太弱，还管理不了偌大一个帝国。

　　尽管如此，萧家人的地位也丝毫不比皇室来得低，甚至还要高出一些。要与萧家人联姻的各个家族，包括皇室以及帝国三大家族，米特尔家族、木家、纳兰家族在内，还有众多的中小家族，几乎踏破了萧家的门槛。

　　一时间，萧家的年轻人，不论男女，都成了香饽饽，相公与小媳妇儿几乎是随便挑。

　　这一切，都全赖林扬所赐，“萧林”乃萧家以及整个加玛帝国的神话级人物。

　　林扬对这些事情并没有怎么理会，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，他早已见惯。

　　陪着姐姐萧玉、父母、爷爷过了一段平静的生活后，林扬就开始正式闭关，冲刺更高境界。

　　他手里还有着不少丹药，虽然都是五品、六品的丹药，但对于斗宗来说，也是大有助益的。

　　要知道七品丹药，已经是极为罕见的存在，每一枚都价值连城，就是破宗丹也只是高级六品丹药而已。

　　以异火提炼丹药的药力，同时也提纯着斗气，林扬快速的闭关修行着。

　　一直到三年后，加玛帝国受到了周围三大帝国的联手进攻，才使得他不得不出关。

　　如今萧家是加玛帝国的新贵，通过联姻，更是与加玛帝国有了千丝万缕的联系，帝国受到进攻，萧家也不能避免。

　　更何况，萧家人本就是加玛帝国的人。

　　在周围三大帝国的联手进攻下，加玛帝国已经顶不住了，没办法，只能请神话传说级人物“萧林”出山。

　　联手围攻加玛帝国的，乃周围的出云帝国，以及落雁帝国、幕兰帝国。

　　其中以出云帝国为尊。

　　出云帝国是一个盛产毒师的国家，毒师与炼药师一样，也是一种职业，顾名思义，擅长用毒，战斗力极强。

　　近年来，出云帝国崛起了一个名为“毒宗”的门派，短短数载，将出云帝国内所有宗门势力尽数毁灭、整合。

　　毒宗也就一举成为出云帝国的主宰，就是加玛帝国当初的云岚宗都比不上。

　　也就拥有“萧林”的萧家，论及在加玛帝国的地位，能够与在出云帝国的毒宗相比。

　　出云帝国先是对塔戈尔大沙漠的蛇人族出手，把蛇人族狠揍了一顿，接着，又拉拢了落雁帝国与幕兰帝国，一齐对加玛帝国进行围攻。


第九百零一章 抵达

　　林扬出关后，并未见任何人，骑着现出本体的小紫，就飞往了加玛帝国的要塞。

　　战争已经到了白热化状态，加玛帝国也仅剩最后一道要塞、关卡，面对三大帝国的联手进攻，几乎是没有反抗能力。

　　以六阶紫晶翼狮王的飞行速度，在空中如同一道紫色流星，划破天际，只是短短一个多时辰，就来到了战争前线。

　　一望无际的平原前方，有着两座极其巍峨的巨大山脉耸立，在两座巨大山脉的夹缝处，有着一座厚重、巍峨的要塞扼守，如洪荒猛兽匍匐在此。

　　此乃加玛帝国最重要也是最后一道防线，要塞城墙，通体由漆黑色的火山墨岩所铸，有着异常可怕的坚固力，即便是斗皇强者的攻击，也能抵挡许久。

　　一旦此要塞失守，其后就是一马平川，加玛帝国就完全失去了防御工事。

　　城墙之上，密密麻麻的军队随处可见，还有着无数巨大的弩车。在弩车上，足有大腿粗的精钢箭支早已被备好，随时可以爆发。

　　尽管无数军队将要塞守得是固若金汤，但是面对三大帝国的联手进攻，也相形见绌。否则，也不会发出急讯，请林扬出关。

　　在城墙上的中心位置，簇拥着十几道人影，都是在加玛帝国拥有着莫大声望的人。他们的目光中，都带着担忧，望向远方。

　　远方，密密麻麻的军队，一眼望不到尽头，最前方郝然分别立着三大帝国的巨大旗帜。

　　令他们担心的，却不仅仅是那一眼望不到尽头的军队，而是三大帝国的强者！

　　因为在这些强者眼中，寻常军队并没有太大的威胁，一名斗王强者可以轻易抵住一支万人军团。

　　一名斗皇强者，更是可以覆灭数支劲旅，屠城显威。

　　城墙中心位置的十几道人影中，海波东与萧炎等人郝然在列，其余也是加玛帝国赫赫有名的强者。

　　众人也都以海波东与萧炎为尊。

　　海波东已是斗宗级别的强者，傲视众人，萧炎却也已经是斗皇级别的强者，不说其本身就有傲视同阶的战斗力，他更是萧家的人。

　　萧家，那可是加玛帝国贵族中的贵族，地位尊贵无比。

　　此刻，众人都在等着一人的到来，那就是加玛帝国的神话级人物，“萧林。”

　　在众人等待、担忧的目光中，一道紫光从天而降，在城墙上空盘旋，海波东目光所及，立即有些欣喜的惊呼出声道：“小兄弟，你来了！”

　　“海老。”林扬站在小紫背上，笑着点了点头，目光扫向众人，与大家微微行了一个注目礼。

　　除却海波东与萧炎外，他也只认识其中寥寥二三人，其余的都是陌生面孔，但其中不是斗皇，也是斗王巅峰的强者，都是加玛帝国的巅峰存在。

　　三年不见，海波东凭借着他给的一些丹药与最关键的破宗丹，已经成功进阶斗宗。而萧炎这小子，也不愧是个穿越客，三年时间竟是硬生生的修成了斗皇。

　　海波东面露笑容，道：“你来了我就放心了！”三大帝国联手，单单斗宗级别的战争，海波东一人就疲于应付。

　　若非有海波东，以及众人齐心协力，只怕不等林扬出关，要塞已经被三大帝国拿下了。

　　虽然已经进阶斗宗，海波东对林扬还是推崇备至，双方的战斗力根本不是一个档次，他作为一星斗宗，尚不如三星斗宗云山。

　　而云山一个回合，就被林扬给灭了。

　　林扬含笑点头，正想开口，远方那三大帝国的联军突然有了动静，无巧不巧的，这就向要塞发起了进攻。

　　“来得早不如来得巧。”林扬转头望向远方，眼睛微微眯了起来。

　　那黑压压的望不到头的军队，如一道黑色洪流，往要塞这边逼近，给人以无比震撼的冲击感。在距离要塞近千米的距离时，突然停下，杀气冲天！

　　大军停住，旋即一道道背生斗气双翼的人影，如流光般飞掠而至，放眼看去，都是斗王以及斗皇级别的强者。

　　这个级别的强者，一旦聚集起来，在一场战争中所发挥的作用，是一支百万大军都比不上的。

　　“加玛帝国还想负隅顽抗！识相的话，早早弃关投降！”

　　一道浑厚的猖獗声音，突然在空中浩浩荡荡的响彻，伴随着声音，一道璀璨金光陡然闪现，悬浮高空。

　　此人出现在三大帝国一方，斗王、斗皇强者的最前方，身着金衣，看上去四十多岁，面容坚毅中带着一丝桀骜。

　　其身后有着一对异常庞大的金色雁翅，金光闪闪，让其整个人看上去宛若天神。

　　在金衣男子出现后，三大帝国一方的斗王、斗皇强者都露出敬意，黑压压的军队也响起惊天动地的欢呼声，显然此人拥有着极高的声望。

　　要塞上，海波东沉声喝道：“雁落天！”

　　雁落天，乃金雁宗的斗宗强者。金雁宗乃落雁帝国的强大宗门势力，与当年云岚宗在加玛帝国的地位差不多。

　　论及实力，金雁宗与落雁帝国要比云岚宗、加玛帝国还要强一些。

　　雁落天乃一名二星斗宗，虽然比海波东这位一星斗宗要强上一些，但作为拥有冰系斗气，曾被冠以“冰皇”名称的海波东，并不惧他，有周旋、一战之力。

　　但除却落雁帝国，其余两大帝国也不是吃素的。

　　出云帝国那一家独大的毒宗就不说了，那位毒宗宗主至今还没有现身。据说毒宗宗主是一名斗宗级别的毒师，就是雁落天也要惧那位毒宗宗主八九分，乃至十分！

　　另外，幕兰帝国也有着一个强大的势力，幕兰谷，虽没有斗宗强者坐镇，却有着三位斗皇巅峰实力的强者，号称幕兰三老。幕兰三老有着一套合击斗技、秘诀，联手起来，并不比斗宗强者来的弱，甚至还要占些上风。

　　雁落天目光远远的落在海波东身上，冷冷一笑，刚想开口，看到了要塞前方，紫晶翼狮王背上的年轻人，突然惊呼道：“是你！？”

　　旋即，脸色狂变。


第九百零二章 又见秒杀

　　“是你！？”

　　雁落天本是冷笑、桀骜的面孔，在见到要塞前方，紫晶翼狮王背上的年轻人后，脸色狂变，满是不可思议，更是不自觉的浮现一丝惧意。

　　让堂堂斗宗强者如此失态的，自然不是一般人，正是林扬。

　　在见到紫晶翼狮王那庞大的身影后，雁落天就不自觉的眼皮跳了跳，有些熟悉，看到上面的人影，果然……

　　曾经那个逆天的少年斗皇，以少年之资成就斗皇不说，他受朋友所托，亲自找上门去，硬生生的被那位少年斗皇给揍了一顿！

　　最终，他献上了空间戒指，才被对方饶了一命，观那少年斗皇的模样，显然没有将他这位斗宗放在眼里，如同蝼蚁！

　　对方却也有着如此资本！

　　那空间戒指内有他多年的收藏，以及金雁宗的宝贝不说，更有着他千辛万苦弄到的一枚破宗丹！

　　那是为整个金雁宗准备的，若他大限将至，可保金雁宗再出现一位斗宗，以保证金雁宗的地位与实力。

　　那破宗丹自然是便宜了那位少年斗皇……

　　若雁落天知道，那枚破宗丹最终便宜了海波东，只怕之前与海波东的匆匆交手中，就会下死手了……

　　“是你？”林扬看向雁落天，脸上挂起了一丝笑意，竟然是这货，他当年可是从这货手里，打劫了一枚破宗丹。

　　而且是这货主动送上门的，也是他当年唯一交手过的一位斗宗强者，其空间戒指中的丹药、珍贵药材与天材地宝，可是极多。

　　见到这货，林扬也不是太意外，从雁落天的空间戒指的物品中，他就猜到了其大概的身份与来历。

　　果然是落雁帝国的金雁宗之人。

　　相比浮现出笑意的林扬，雁落天就有些不能淡定了，万万没想到曾经的那个少年斗皇，如今竟然出现在这里。

　　对方是加玛帝国的人？还是来帮助加玛帝国的？

　　雁落天一直将那个逆天的少年斗皇，当成了斗气大陆上某个超级势力的超级妖孽，却没想到，再次见面，竟是在这种场合。

　　由于林扬当年游历斗气大陆，并没有用“萧林”的名字，雁落天也不知加玛帝国一直盛传的神话级“萧林”，就是曾经那个逆天的少年斗皇……

　　否则，就是借他一百个胆子，也不敢前来进攻加玛帝国。

　　不论是三大帝国一方的人，还是要塞上加玛帝国一方的人，看着雁落天与林扬之间的情形，都有些发愣，两人竟是旧识？也不知是什么关系？

　　只怕所有人想破脑袋，也想不出两人之间的关系。

　　雁落天脸上挤出一丝笑容，强笑道：“公子怎得出现在了这里？”

　　林扬笑了笑，也不解释，只是道：“本人萧林。”

　　“萧林！？”雁落天微微一怔，旋即，脸色又是大变，加玛帝国的神话传说级人物，三年前击杀云岚宗云山的萧林？

　　竟然是他！？

　　也就是说，曾经那个逆天的少年斗皇，已经成为了斗宗强者，而且还是三年前就晋级斗宗！

　　可不可以不要这么逆天！？

　　雁落天满是震惊，倍受打击，与认识林扬的所有人一样，总是难免承受成吨的真实伤害。

　　“你是萧林？击杀云山的萧林？”这个消息实在是太难以置信，雁落天忍不住连问出声。

　　林扬含笑道：“如假包换。”

　　“……”雁落天已经无语，这是震惊的，对方竟然是萧林，此刻，各种念头在脑海中飘过，一时间，堂堂斗宗，竟是傻眼了。

　　“哈哈，今日便由我们三位来会会萧公子！”

　　就在雁落天傻眼时，三道流光闪现，最后化为三名白发苍苍、面色红润的老者，出现在雁落天身旁。

　　此三人，都有着斗皇巅峰的修为，正是幕兰帝国、幕兰谷的幕兰三老，拥有合击的斗技、秘法，三人联手，战斗力甚至还要超过寻常斗宗。

　　三大帝国进攻加玛帝国，自然对加玛帝国的强者信息有过了解，不论是新晋斗宗海波东，还是三年前击杀云岚宗云山的“萧林。”

　　只是三年前一战，在整个加玛帝国传得神乎其神，以至于三大帝国得到的关于斗宗“萧林”的情报，实在有些夸张到匪夷所思。

　　三大帝国的高层哭笑不得之余，纷纷表示有些不信，但是对于“萧林”的天资还是肯定的，如此年轻的斗宗，也只有那位同样年轻、逆天的毒宗宗主可以比得上。

　　尽管对方天资逆天，又击杀了云岚宗的云山，幕兰三老却也不惧，三人联手，要比寻常斗宗还要厉害一些，就算不敌，也自信足以周旋一二。

　　如果此时幕兰三老与雁落天交换一下情报，估计就不会如此自信满满了……

　　雁落天看傻子似的看了幕兰三老一眼，神色复杂，“萧林”的出现，实在太意外，此刻，他已经有了撤走的打算。

　　就算是那位毒宗宗主，也敌不过这个逆天妖孽啊……

　　林扬的目光在幕兰三老身上扫了扫，挑了挑眉，淡淡道：“既然如此，请吧！”

　　幕兰三老嘿然一笑，并未因“萧林”那种种传说而生出惧意，三人各自退后一步，只一步，却恰好形成一个玄妙的阵形方位，可见其已达炉火纯青的地步。

　　接着，青、红、蓝三道雄厚斗气，自三人体内爆涌而出，三色斗气沿着玄妙的方位游动，彼此交织，一瞬，便形成了一个完美的循环。

　　借着这个完美的循环，三人的精、气、神完全凝聚在一起，随后，出现一道充斥着蛮荒气息的惊天兽吼，正是幕兰三老的“三兽蛮荒诀。”

　　最终，青、红、蓝三色斗气，化作了充满了蛮荒、磅礴气息的血红色能量，将三人包裹，立即让三位斗皇巅峰的老者，都有了堪比斗宗的气息。

　　虽然只是堪比斗宗，但三人联手，就是斗宗也要疲于应付。

　　三人的阵势，言似缓慢，实则只在顷刻间完成。

　　林扬也已从空间戒指中取出宝刀，“仓”地一声拔刀出鞘，足下在小紫背上一点，冲天而起，扬手一刀落下。

　　只是一刀！

　　三声惨叫，旋即，戛然而止！


第九百零三章 斗尊

　　一刀。

　　只是一刀。

　　施展过合击斗技、秘诀的幕兰三老直接躺尸。

　　那几乎是撕裂空间的一刀，快绝、霸绝！其声势，让三大帝国百万联军耸动不已！

　　包括雁落天、海波东两位斗宗在内，以及那些斗皇、斗王们，已是呆住。

　　怎么可以这么强！？

　　就算是传说中的斗尊，也不过如此吧！

　　最终，雁落天结结巴巴的打破了沉寂，惊呼道：“九，九，九星斗宗！？”

　　怎么可以这么逆天？当年那个逆天的少年斗皇，这才不到十年啊！就已经是九星斗宗了！？

　　让他这位二星斗宗情何以堪！？他见到“萧林”时，对方是一名斗皇，他是二星斗宗。

　　如今，对方是一名九星斗宗，他却还是二星斗宗！

　　那可是九星斗宗啊！再进一步就是传说中的斗尊强者！

　　想来以对方那逆天的天资，过不多久，就可以成就斗尊了吧！？

　　“嘶……”听到雁落天的惊呼，一些认不出林扬境界之人，纷纷倒吸一口凉气。

　　尽管海波东已经被林扬打击惯了，如今还是有些蛋疼……萧炎更是呆住了，他短短三年进阶斗皇，正努力的往“萧林”追赶着。

　　如今却发现，怎么总是越追越远！？斗王到斗皇，可不是一星斗宗到九星斗宗可比的……

　　就是藏身于戒指中的药老灵魂，也是一阵悸动，显然很是震惊。

　　林扬将目光扫向雁落天，立即让雁落天身子一紧，一个激灵，强笑道：“公子？”

　　这可是连幕兰三老都一招秒杀的九星斗宗，就是换了他，同样也是被一刀秒杀的下场。面对那几乎是撕裂空间的一刀，雁落天没有丝毫把握接的下。

　　别说是他，只怕任何斗宗都接不住！

　　这本就是越级挑战的斗技，林扬虽是九星斗宗，但斗气之精纯、浑厚，却丝毫不亚于斗尊，如今就是真的斗尊来了，也丝毫不惧。

　　看着怂到不行的雁落天，林扬微微一笑，含笑道：“退军吧！日后不可再进犯加玛帝国！”

　　“是！”雁落天几乎是没有丝毫犹豫的恭敬应声，心里也松了口气，看样子，今天是逃过一劫。

　　就如当年对方饶了他一命一样，完全没有将他放在眼里，堂堂斗宗，宛若蝼蚁。如今他总算有些明白，为何自己宛若蝼蚁了！

　　两人根本就没法比！为何要这么逆天！？

　　当即，雁落天一声令下，率领三大帝国的大军退走。

　　出云帝国的斗宗强者，也就是毒宗宗主并未现身，幕兰帝国的幕兰三老又被秒杀。雁落天作为在场唯一的一名斗宗强者，完全可以指挥三大帝国的联军。

　　斗宗强者在林扬这里看似弱小，实则是极为强大的存在，发起飙来，甚至可以完虐三大帝国的联军！

　　也正因为如此，斗气大陆一直是一个强者凌驾于皇权的地方。

　　自此一战，“萧林”的名字不仅在加玛帝国传得神乎其神，就是在斗气大陆的整个西北区域，也有了极大的名气。

　　一招秒杀幕兰三老可是百万大军亲眼见证，迅速传开。

　　甚至连出云帝国的毒宗宗主，都被震住，没有再进犯加玛帝国的意思。

　　林扬也得到了一些关羽出云帝国那位毒宗宗主的消息。

　　此人是一位貌美女子，本为“厄难毒体”，食毒修炼，万毒不侵，通体毒气。

　　“厄难毒体，生于厄难，死于厄难”，吸食毒物后，修炼极快，所以，年纪轻轻就成为斗宗强者，并拥有特殊的毒斗气。

　　但毒始终是毒，虽然厄难毒体可以遏止毒力，但当毒力越来越大时，厄难毒体也将压制不住，最终就会万毒噬体而亡。

　　一般来说，厄难毒体的拥有者，吸食毒药修炼至斗尊时，就是万毒噬体而亡之时。

　　其体质，不得不说，也是一种悲哀。

　　尽管那位拥有厄难毒体的毒宗宗主很强，但林扬更强，以至于那位毒宗宗主再没有进犯加玛帝国。

　　否则，即便是拥有毒斗气的斗宗强者，也接不住林扬一刀，尽管浑身是毒，也只有被秒杀的份。

　　倒是萧炎那小子得到了关于毒宗宗主的信息后，就跑到出云帝国寻找那位毒宗宗主去了。观其模样，似乎与那位毒宗宗主的美人儿是旧识。

　　林扬得知后，也是无语的笑了笑，这货的桃花运倒是不少，先是来历神秘的萧薰儿，又是云韵那个女斗皇，如今又跟斗宗级别的毒宗宗主有了一腿……

　　一切归于平静，林扬又开始闭关修炼，冲刺斗尊。

　　斗尊境界，便是可以彻底的掌控并且运用空间之力，这对于林扬来说，极为简单，以他的境界，可以轻松掌控参悟并掌控，此方世界的空间规则。

　　所需者，也只是斗宗到斗尊的斗气累积而已。

　　这个过程，尽管是林扬一直苦修，也用了半年之久，没办法，手里的丹药、天材地宝等物，全部用在了一星斗宗至九星斗宗的修炼上，消耗完毕。

　　如今只能自己苦修斗气，好在他的修炼速度也极快，半年时间，成功从九星斗宗进阶一星斗尊。

　　进阶斗尊后，又是一个积累斗气的过程，一直到斗尊巅峰，才会面临冲击圣境的困难。

　　受够了没有丹药的痛苦，林扬出关后，又开始游历斗气大陆，各处搜寻天材地宝，以及丹方、灵药，走过了许多地方。

　　以他如今斗尊的境界，又有着越阶挑战的实力，可以说是畅通无阻。

　　斗尊，本就是斗气大陆的巅峰存在，每一名斗尊，都被冠以“尊者”的称呼。

　　游历大陆，搜集天材地宝、炼制丹药的修炼着，七年后，林扬已经修炼至斗尊巅峰，如此，又是一个坎儿。

　　斗尊巅峰，分为一至十转，每一转的斗气，都相当于一位斗尊，一星至九星的“量。”

　　斗尊十转后，方可入半圣之境，远胜尊境。

　　面临斗尊所需的十转，林扬也有些犯愁，这要是没有什么逆天的天材地宝，至少也得近百年的修行。


第九百零四章 无限！

　　面对斗尊巅峰，需要十转的境界，林扬也有些犯难，最直接的办法就是闭关苦修百年。

　　每一转都需要一位斗尊一星至九星的“量。”

　　但一直习惯开挂修行的他，哪忍受得住这种龟速？

　　所以，林扬将目标锁定在了可以快速提高修行速度的地方，比如，丹塔。

　　丹塔，是斗气大陆极为著名的一个组织，也可以说是最为强大的势力之一，是所有炼药师心中的圣地。

　　几乎是非六品炼药师，不可加入，而且就算是对于六品炼药师，也有着极严的要求。就是加玛帝国之前的六品炼药师，古河，也没有资格加入其中。

　　尽管如此，林扬也没有将丹塔放入眼中，而让他把目标锁定在丹塔的原因，是因为丹塔拥有着一种异火。

　　异火榜排名第九的三千焱炎火。

　　三千焱炎火，又被称为三千星空焱炎火，呈紫黑色，成形于星空，能吸收星辰之力不断地变得强大。

　　成形时，天降银火，千里之地如处沙漠，昼夜不分，星辰不现，耀日不出。

　　由于身处星空那寻常人难以企及的地方，故而三千焱炎火一般的存在时间将会比其他异火更加长远一些，而也正因为此，方才给予了它足够的进化时间。所以说大多被发现的三千焱炎火，皆是属于那种灵智颇高的超级天地灵物，即便寻找到，可想要将之抓捕、炼化，也是极难之事。

　　丹塔，就有着三千焱炎火这种逆天的异火，而且因为太难炼化，一直没有找到合适的主人。

　　林扬也是这七年间，游历斗气大陆，偶然得到了这个消息，如今面临斗尊十转的困境，就把主意打到了三千焱炎火的身上。

　　三千焱炎火要比在岩浆里千年成形的青莲地心火，强得太多。一个异火榜排名第九，在前十之列。另一个排名十九，几乎在异火榜的末端，两者完全没有可比性。

　　以三千焱炎火蕴含的能量，完全可以助林扬快速完成斗尊十转，进入半圣之境，远超尊境。

　　所以，林扬以炼药师的身份，加入了丹塔，以他的炼丹技艺以及种种手段，将三千焱炎火弄到手，并不是很难。

　　接着，他就开始了炼化三千焱炎火，且冲击圣境的过程。一如当年炼化青莲地心火，进阶斗皇一样。

　　以他的境界来说，两者其实并没有太大的区别。

　　斗尊十转之后，就是半圣，虽只是初入圣境，但已远超斗尊。

　　接下来，就是真正的斗圣境界。

　　斗圣，举手投足间，山崩地裂，空间破碎。且可以从虚无空间中开辟一方空间，成为供人居住的世界，同时也是斗圣强者的标志。

　　开辟空间、世界这种活，林扬也不是第一次干，斗圣境界的修行对于他来说，反而比之前更加轻松，一直修行到了斗圣巅峰，自身血脉开始变异。

　　斗圣巅峰之后，就是斗帝，改变自身血脉，令自己的后人得益，能以一人之力振兴整个种族，凌驾于天地法则之上。

　　当林扬以三千焱炎火完成斗尊十转，又从斗圣一路修行至斗帝时，才短短十年过去。

　　此时，他已经站在斗气大陆巅峰中的巅峰，林大斗帝的名头，势将震惊整个斗气大陆……整个萧家跟着受益。

　　同为穿越客的萧炎，短短十年时间，已经从斗皇修炼至斗宗，甚至星级还不弱的样子，正以“萧林”为目标努力奋斗着。

　　当林大斗帝回归萧家后，萧炎表示……彻底没脾气了。

　　……

　　……

　　林扬以元神，化身亿亿万万修行，第十三号分身，来到神戒所打通的一个位面。

　　林大圣人的元神分身刚刚来到这里，脸色就变得古怪起来，如果元神分身也有脸色的话。

　　眼前的一幕有些熟悉……

　　这是一间现代化公司的办公室，一个看上去二十四五岁的白领青年，正坐在电脑前，看着屏幕上突然弹出的对话框。

　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

　　YES，or，NO。

　　电脑屏幕上，对话框内写着这么一句话。

　　二十四五岁的白领青年，看着屏幕上的内容，嗤笑了一下，打算将其关闭，但是当手指碰到鼠标时，突然停了下来。

　　他的脸色浮现一丝迷茫，想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？

　　他当然想！

　　鬼使神差的，他将手指放在了鼠标的左键上，然后在YES上轻轻一点。

　　然后……林扬就看着这个二十四五岁的青年，在他眼前突然消失不见，以他的元神力量，分明感觉得到，这个青年被一股奇特的力量，拉扯到了另外一个空间。

　　这熟悉的一幕，还有那屏幕上的内容，让林扬有些不能淡定，竟然是……无限恐怖！？

　　这是神马情况？

　　主神空间？

　　想当年林扬还玩过主神空间的把戏，招募了几个队友去“做任务”，却没想到，有朝一日，竟然以元神分身，来到了这么一个位面。

　　主神空间真实存在的位面。

　　所有的念头都只在一瞬间，下一瞬，林扬的元神分身，已经循着那个被拉走的那个二十四五岁的青年，所留下的一丝踪迹，进入了另外一个空间。

　　可以感觉的到，当林扬的元神分身，跟在青年屁股后面，“强行”进入这个空间后，那股奇特的力量，开始出现轻微的波动。

　　林扬感觉到自己的元神分身被一股奇特的力量包围，突然有些纳闷，自己会不会被主神“抹杀？”

　　凭借如今这点元神分身的力量，似乎没有什么反抗的能力。

　　让他有些意外的是，下一刻，那股奇特的力量竟是为他打造了一个“身体”，让他的元神分身得以进入。

　　林扬也没有想到，主神竟然对他这么好，直接就帮他解决了夺舍重生还是投胎转世之类的难题。这个新身体，是一个二十多岁的男性身体，只有一个特点，那就是……完美！

　　“不错，你是这次来的人里素质最好的一个。”

　　接着，一个冰冷的声音传来。


第九百零五章 进入

　　“不错，你是这次来的人里素质最好的一个。”

　　一个冰冷的声音传来，林扬转过头去，只见一个黑发青年，正冷笑着盯着他。

　　黑发青年约莫二十四五岁，模样很是普通，脸上却有着数道疤痕划过，让普通的脸孔看起来狰狞恐怖。

　　黑发青年手里拿了根香烟，深吸了一口，也没将林扬放在眼里，只是为他的“帅气”微微有些惊诧。

　　林扬的新身体，可是元神分身进入这个空间时，主神亲自给他打造的，只有一个特点，那就是……完美！

　　说白了，那就是太帅了！

　　林扬也懒得搭理黑发青年，心里已经明白这货是谁，转过头去，看向身旁躺着的几个人，四男二女。

　　其中一个，正是之前在办公室见到的那个白领青年，如果猜得不错，这货就是郑吒。

　　这里是一个主神空间，挑选成员进入一个个电影世界，生存且执行任务，让这些成员打开基因锁，且变得更强的大世界。

　　除了身边躺着的陷入昏迷的四男二女，这个封闭的环境中，还有着十几名外国人存在。

　　这是一节正在行驶的车厢，而且车厢行驶速度非常快。

　　过了一会儿，昏迷的四男二女中，白领青年醒了过来，看了一眼周围的环境，开口问道：“这里是什么地方？你们是谁？我为什么会出现在这里？”

　　因为有外国人存在，他还特意使用了英语。

　　刚刚还在办公室内，因为点了电脑屏幕上的“YES”，就突然来到了这里，不得不让他震惊。

　　听着他的发问，林扬报以一笑，太过帅气的面孔，让白领青年也愣了一愣，心说，好帅！

　　一旁的黑发毁容青年淡淡道：“仔细想想，它应该已经把这一切，植入进了你们的脑海里。”

　　仔细想想？

　　白领青年陷入深思，开始回忆起脑海里的一切，他只记得当他看到“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”这条弹出提示时，点击了电脑屏幕上的YES键，然后他就昏迷了……

　　等等，白领青年忽然觉得脑海里多了些什么，生存与生命……

　　这是一个游戏，谁制造了这个游戏已经不足为考，或许是诸神，也或许是恶魔，更可能是外星人或者未来的人类。总之，他就是这个游戏里的一员，或者说现在已经成为这个游戏里的一员。

　　将一个选择放在都市里感觉到迷茫，感觉到自己在腐朽的人面前，当他们选择了这个游戏后，就会被送到各个恐怖片的场景中。

　　不仅仅是白领青年，林扬也获得了这段信息，只不过他早已知道罢了。

　　这个时候，昏迷中的其余三男二女，也都醒了过来，同时在脑海中获得了这段信息。

　　黑发毁容青年深深吸了最后一口香烟，将剩下的烟头狠狠捏灭在了手心中，淡淡道：“这一次是生化危机第一部，菜鸟们，你们的运气可真是好啊！第一次进来就遇到了这么轻松的恐怖片，即使是死也会死得很轻松才对。”

　　醒过来的一个小胖子，坐在地上，问道：“你的意思是说，我们现在不过只是意识进入到了电脑中，就像是玄幻小说那样的遭遇，只要我们完成这个游戏，意识体就会回到身体里，然后重新生存复活？”

　　黑发青年从怀里掏出一把手枪，沙漠之鹰，他打开手枪调试起来，边调试，边说道：“是不是意识体我不知道，但是你会感觉到痛，会受伤，会死。

　　而且你也说错了，当你完成这次的游戏后，接着会进入下一部未知恐怖片中，这部恐怖片或许你看过，或许你没看过。

　　每次‘主神’都会调进来新的成员，以填补上次恐怖片里死亡的新人，每次人数在七人到二十人之间。

　　换句话说，这次的生化危机一，是危险性非常小的恐怖片，所以，我们加起来才只有八人而已。”

　　小胖子的接受能力似乎不错，而且很入戏，听完后，冷笑着说道：“你怎么知道那些死了的人，不是已经回到身体里了？说不定还是他们自己选择死亡的呢！”

　　黑发毁容青年猛地抬起头来，眼中闪过一道冷光，在这一瞬间，青年仿佛化身成了黑豹，众人只看到他弯腿弹起，下一秒他已经压在了小胖子身上，沙漠之鹰插入了小胖子嘴中。

　　“那你想试试死吗？你能够想象那无限的恐怖吗？我经历了三部恐怖片，第一部是猛鬼街一，那一部一共有十五名新人参加，还有两名活过两部恐怖片的熟练者存在，但是你知道结局吗？

　　他们都被杀死在了梦中！只有我和另外一人活了下来，你想知道被荒诞无比的梦，杀死的感觉吗？

　　你想看看周围的一切都变成蠕动的烂肉，在阴森无比的工厂里，你亲眼看见自己的身体，被一把剪刀一点一点慢慢揉碎的痛苦吗？你这个狗屎！你想死吗？”

　　黑发毁容青年疯狂的大叫着，他眼里的杀意是如此明显。小胖子已经吓得浑身无力，他嘴里还被塞入了枪口，这让他连求饶都不成。

　　白领青年见了，连忙上前劝开了黑发毁容青年，黑发毁容青年冷笑着走回了之前所在的位置上，扫视了林扬等人一眼，淡淡道：“在恐怖片中死亡就是真正的死亡，而且被这些恐怖片里的恶魔折磨而死，你们会死得凄惨至极！所以，如果没有决心活下去，我是你们的话就会马上自杀。”

　　醒来的人中，一个戴眼镜的年轻女孩问道：“那我们没办法回到我们的身体里了吗？”

　　黑发青年冷笑着道：“我一直都在说，你们并非是意识进入电脑里，这个游戏，你们认为是人类科技所能达到的吗？

　　这是神的杰作，我们不过是他们眼里的蝼蚁一样，为了让他们取乐，所以，抓住我们投入到恐怖片中挣扎！

　　我们是身体连带着精神一起进入到了这个世界，回不去了，至少我认为我们已经回不去了。”

　　戴眼镜的年轻女孩有着冷静的性格与气质，想了想，又问道：“听你的语气，似乎还真有回去的希望？”

　　黑发毁容青年诧异的看了女孩一眼，淡淡道：“这次新人的素质还真是不错，没错，确实有回去的希望。”

　　顿了顿，又道：“每完成一次任务，也就是活过这一次的恐怖片，你将得到一千点奖励值。这一千点奖励值将可以兑换许多东西……

　　比如我手里这把无限子弹的沙漠之鹰，只需要一百点。

　　除此之外，一个人的平均素质，包括智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度这六类，都可以兑换。

　　一个普通人的六类强度均为一百，只要你活过这一次的恐怖片，一千点奖励点，完全可以让自己的力量，比现在强大一倍。

　　只要多活过一些恐怖片，你将成为一名超人！”

　　白领青年等人听了，都很是意外，竟然这么神奇！？

　　林扬只是笑了笑，只听戴眼镜的年轻女孩，又冷静地问道：“那么回归原点，让我们回到自己的世界里，需要多少点奖励值？”

　　“五万点！”黑发毁容青年又从怀里掏出根香烟，点燃后，深吸一口，道：“你一点奖励不用，需要活过五十场恐怖片，这样，你就可以回去了。”

　　顿时，大家都安静下来，按照这个黑发毁容青年所说，五十场恐怖片的存活，如果不使用奖励点数来强化自己，那么似乎根本无法做到……

　　黑发毁容青年又道：“当然，每场恐怖片一千点这是基本奖励，在恐怖片中也可以赚外快。

　　比如，刚才我给你们解释这一切，按照‘主神’的规定，给予新人解释规则，将奖励给我一百点奖励点。

　　同时你们应该注意到了自己正戴着一块奇怪的手表吧？”

　　黑发毁容青年说着，扬了扬左手，上面有一块黑色纯金属的手表。

　　包括林扬在内，大家都看向了自己的左手，手表里显示了几个数据，一是正在倒计数的三个小时零七分。二是一些数据名字归纳，譬如丧尸个数，爬行者个数，新人个数……

　　黑发毁容青年冷笑着道：“每杀十个丧尸，奖励一点奖励点，每杀一个爬行者，奖励一百点奖励。每杀一个新人……奖励一千点奖励点……”

　　说着，不怀好意的看着林扬等人，看得众人开始有些不安，才耸了耸肩道：“当然，是负的奖励点……”

　　众人这才松了口气，只有林扬脸上挂笑的看着这货的表演。

　　黑发毁容青年又道：“好了，还有什么问题尽快问，这部恐怖片，马上要正式开始了！”

　　林扬挑了挑眉，淡淡问道：“你曾经在部队里当过兵吧？”

　　黑发毁容青年有些诧异，目光锁定在林扬身上，反问道：“你怎么知道？”

　　“你之前的动作，有过部队正规训练的痕迹。”林扬笑了笑，旋即，有些讥讽道：“对一个手无缚鸡之力的小胖子出手，所表现出来的杀意，也不过是为了隐藏心中的恐惧吧？”

　　黑发毁容青年脸色猛地一变，重新审视了林扬几眼，冷冷道：“你的观察力，很敏锐！”


第九百零六章 剧情开始

　　大家都看着林扬，见他一个新人，竟然嘲讽黑发毁容青年，有些与黑发毁容青年针锋相对的意思，都有些诧异，也有些佩服。

　　当然，这些佩服，多源自于林扬那敏锐的观察力，似乎一语中的，连黑发毁容青年都默认了。

　　尤其是那个被黑发毁容青年用沙漠之鹰吓尿的小胖子，立即将林扬当成了偶像。

　　同时，大家心里也有一个共同的声音，这人……怎么可以这么帅！？

　　长得这么帅，在往日的生活中却籍籍无名，这有些不符合常理啊，按理说，早应该被星探挖走，成为大明星了！

　　就算不成为大明星，也早该红遍网络了！

　　太……帅了！

　　见大家都盯着自己的脸，林扬伸手在脸蛋上摸了摸，心下给主神点了个赞，对这个新身体也很满意。

　　这才看向黑发毁容青年，笑着问道：“你叫什么名字？”

　　黑发毁容青年沉默了一会儿，淡漠道：“张杰！”

　　果然！林扬暗自点了点头，真的是这里啊！

　　指了指手表上正在倒数的数字，林扬又问道：“这是我们必须在这个恐怖片里待的时间吧？”

　　黑发毁容青年，也就是张杰，对林扬的敏锐观察力与判断力已经满是诧异，甚至有些佩服，点了点头道：“不错，时间一完结，我们就可以活着回到‘主神’处，领取奖励，接着，面对下一部恐怖片。”

　　带着眼睛的年轻女孩突然道：“生化危机一，这部恐怖片我也看过，结尾是实验室的T病毒入侵浣熊市。那么在此之前，我们乘坐这节车厢，逃离实验室，那不是可以很轻易的活下来吗？”

　　林扬好笑道：“如果每部恐怖片都有这种BUG，张杰也不会那么害怕了，定会有什么限制的。”

　　张杰微微叹了口气，对林扬的判断力有些佩服，也不在意对方的嘲讽，淡淡道：“看看手表，左上方是不是有一个名字。”

　　大家往手表上看去，“马修·艾迪森！”

　　张杰又道：“这是电影里雇佣兵的队长，这部电影属于特定地区恐怖片。

　　恐怖片剧情只发生在这实验室里，‘主神’为了限制难度，在这样的恐怖片中是无法逃离剧情区域太远的。

　　离开这个马修·艾迪森一百米外，我们就会……轰的一声什么都没了，懂了吧？

　　当剧情里的他死了后，这个限制又会加到其余剧情角色身上，环环相扣，我们只能拼命在这个恐怖片里活下去。”

　　白领青年突然问道：“那个‘主神’是什么，你之前一直在说这个名字。”

　　张杰看了他一眼，淡淡道：“‘主神’应该就是管理我们进入这个恐怖片循环的东西，它给予我们奖励点数，兑换也在它那里进行，‘主神’是一个光团，事实上，我根本不知道它究竟是什么。”

　　顿了顿，又道：“好了，剧情开始了！

　　他们从现在开始，已经可以听到我们的对话，记住，被他们听到我们的这些话题，会被扣十分。

　　每一句话十分，负的部分，从下次得到的奖励中扣除，菜鸟们……好好活下去吧！”

　　随着张杰的声音，正在极速行驶的车厢，渐渐缓慢直至停止。

　　那十急名外国雇佣兵，握着枪谨慎的向外突出，张杰第一个大咧咧的走了出去。

　　林扬本想跟着走出去，突然停下了脚步，来到车厢后部，找到了一个金属箱子，刚刚拿到手，脑海里就响起一个死板的声音，“获得C级恐怖片道具。”

　　林扬微微一笑，提着金属箱子往外走去。

　　大家都在看着林扬的举动，或惊诧、或不解、或若有所思，然后互相看看，赶忙跟了上去。

　　在车厢外是一处车站平台，根据生化危机一这部电影里的场景，这里是一开始，众人要进入蜂房，也即是地下实验室的入口。

　　众人顺着平台一直向上走，很快，在车站平台与实验室入口处，一座封闭的钢铁大门，挡在了众人面前。

　　大门上还有一组特殊的符号，表示着该实验室的公司与此处危险。

　　张杰与林扬等人，一直跟在雇佣兵身后，观察着这只在电影里看到过的场景，身临其境，别有一番滋味。

　　大家停在大门前，一个身穿火红色长裙，腿部高开叉衣装的外国美女，忽然向黑人马修·艾迪森问道：“我想知道你们是谁？还有这里究竟发生了什么事？”

　　马修·艾迪森转过头来看向了她，对其余几名雇佣兵挥了挥手，这几人连忙从包裹中取出一些机械，开始在大门那里破解起来。

　　马修·艾迪森对外国美女说道：“我们受雇于UMBRELLA公司，也包括了你……这座大门通往了‘蜂房’，你是公司登陆在案的大门保安人员，所以我们才会带上了你。”

　　张杰与林扬等人，也都看向外国美女，这就是生化危机系列的女主角，艾丽丝。

　　大家也只知道她叫艾丽丝而已，并不知道其真正的名字，因为她从《生化危机》系列的第一季，一直失忆到第六季，都没有恢复记忆，所以，没有人知道她真正的名字。

　　也算是一朵奇葩……

　　艾丽丝以前是安布雷拉的高级管理部门人员，但因为一场意外使安布雷拉所有人员被智能机器人，红后女王杀死。

　　但他们不是真正的死，而是变成了丧尸，艾丽丝联手安布雷拉部队和一位名叫马特的冒牌警察进入蜂巢，并关闭红后女王。

　　途中遇到艾丽丝的丈夫，但他最后背叛了所有人，使所有人都死去了。只剩下艾丽丝和马特逃出了蜂巢。

　　途中被安布雷拉的实验人员抓走实验，由于马特在逃跑过程中，被舔食者所攻击，所以实验人员，决定让马特参加复仇女神计划，艾丽丝参加艾丽丝计划。

　　经过一番进化，艾丽丝拥有了非人类的超能力，而马特则进入了变异状态。等艾丽丝醒来时发现自己在一个未知的实验房间里，逃出去的艾丽丝历经千难万险寻找幸存者……

　　艾丽丝的反应速度与力量倍于常人，可以使用念力，T病毒完美进化者。


第九百零七章 一名出局

　　艾丽丝与雇佣兵们交谈了一会，突然指向张杰、林扬等人，问道：“那他们呢？他们是什么人？”

　　除却张杰与林扬外，白领青年与眼镜女孩等人纷纷一惊，他们一直以为，自己是游走在剧情之外的人。

　　也就是说，恐怖片归恐怖片，剧情里的人物，不可能和他们发生交集，他们只需要躲避那些恐怖的怪物就行了。却没想到，生化危机一的女主角竟然会指着他们说话。

　　雇佣兵队长，马修·艾迪森说道：“他们也是这里的保安，公司有他们的资料登记……但是我很怀疑，公司上层的指示是否出错，除了那名黄种人是合格的战士以外，这些人根本就是普通市民。”

　　说着，目光扫视了张杰一眼，在他眼里，也只有张杰拥有战斗力。

　　众人恍然，原来那个“主神”给他们安排了这个世界的身份。

　　艾丽丝又问道：“为什么我会失去记忆呢？我现在什么往事都想不起来了。”

　　马修·艾迪森道：“蜂房有其自体防御系统，由蜂房中央电脑火焰女皇所控制，当蜂房被认定遭受攻击时，中央电脑会放出一种神经性毒气，它会让人昏迷四个小时左右，苏醒之后会出现一系列副作用，其中一个副作用就是人体失去记忆。”

　　艾丽丝问道：“失去记忆？这样的状态会持续多久？”

　　马修·艾迪森摇摇头道：“不清楚。”

　　旁边另一名非雇佣兵的青年忽然问道：“你的意思是蜂房已经遭受到了攻击？里面有恐怖分子？”

　　马修·艾迪森看向他，沉默了一下，道：“……也许比那还要糟糕。”

　　这个青年，就是马特，一名前来寻找姐姐的非公司员工。他的姐姐，是蜂房内部的高级研究人员，因为得知公司正在研究T病毒，在知道T病毒的恐怖之后，试图将公司的情况告诉政府。

　　他姐姐联络的外部人员，正巧是艾丽丝，在其把病毒偷窃出来之前，病毒已经被“瑞恩”偷窃并且泄露，他的姐姐，也因为吸入病毒而变成了丧尸。

　　瑞恩，是一名商业间谍。

　　此刻，艾丽丝、马特、瑞恩都在队伍里，只不过他们都吸入了神经性毒气，失忆了。

　　被偷窃的T病毒以及解毒血清，此刻就在林扬的手里，是他下车的时候，顺手拿来的，按照“主神”的提示声音，这是C级恐怖片道具。

　　T病毒以及解毒血清，可以让人产生基因进化，提升力量、速度、精神力等各种素质，还可以打开一阶基因锁，也算是好东西。

　　这时，平台上方大门处传来了声音，一名长发的外国女子雇佣兵说道：“长官，已经打通了大门，现在可以进入了。”

　　马修·艾迪森冲几人点点头，他又看向了林扬等人，叹了口气，接着，带领众雇佣兵向大门处行去。

　　这些在他眼里不过是普通人的保安，进入蜂巢，显然是九死一生啊！

　　大门在电脑的控制下，逐渐开启，从大门向内看去黑漆漆的一片，除了黑暗以外，众人什么都看不见，马修·艾迪森对他身边的一名雇佣兵道：“J.D！”

　　那人点点头戴上了夜视镜，马修·艾迪森迟疑了一下，他转过头又看向张杰，“张杰！”

　　张杰也不多话，拿起沙漠之鹰就向内大咧咧走去。

　　张杰也是知道生化危机一的剧情的，这个时候，只要不关闭主电脑，这里就会很安全。而一旦主电脑关闭，这里将会成为丧尸和爬行者的天下。

　　很快，张杰就打开了里面的电灯开关，渐渐的，这个房间逐渐亮了起来。

　　特别是墙上的窗户，显露出城市高楼间的风景，外面阳光充足，天色湛蓝，风景不错。

　　雇佣兵和林扬等人都走进房间内，一个女性雇佣兵拿着一个探测仪，看了半天，说道：“毒气已经驱散，这里已经安全了。”

　　这个地下实验室，研究了一种名为T病毒的生化兵器，它可以让人的身体感染并且活性化，人体会变成丧尸，整个人将失去任何意识与思考，只剩下唯一的本能，吃！

　　之前，商业间谍“瑞恩”盗窃出T病毒时，将一管T病毒毁坏在了实验室里，通过气体循环系统充满了整个蜂房。

　　里面的研究人员和工作人员全部被感染，但是他们并不知道这一切，当蜂房的中央主电脑察觉到这一切时，它切断了蜂房与外界的一切联络，并且向蜂房内部释放了神经性毒气。

　　直到现在雇佣兵与艾丽丝，以及林扬他们到来时，整个实验室除了他们以外，只剩下丧尸，还有爬行者。

　　来寻找姐姐的外国青年马特，忽然在一边说道：“这装置是用来改善地下工作环境的，谁也不希望一天到晚，看到死气尘尘的钢铁墙壁，若是能够看到阳光的话，他们也会以为自己是生活在地面的吧。”

　　众人都看了他一眼，马特因为失去记忆，又身份不明，所以被雇佣兵给带上了手铐。

　　林扬等人也看向了他，生化危机一这部电影很大众化，大家基本上都看过，马特在电影里是个好人，也是一个无辜的人，只是来寻找姐姐而已。

　　从生化危机一到生化危机二，马特一直在为女主角艾丽丝而战斗。

　　白领青年犹豫了一下，向马特伸出了手，道：“郑吒……呃，可能是这里的保安。”

　　马特苦笑着道：“被锁着的，这样可不能和你握手……还有我的名字也忘记了。”

　　白领青年郑吒，友善的笑了一下。

　　另一边，马修·艾迪森和几名雇佣兵成员打开了电梯大门，但是里面黑漆漆一片。

　　一名雇佣兵成员扭开了一发照明弹，他将照明弹扔向了电梯下方，随着那光芒逐渐远去，众人终于看到了电梯所在。

　　它已经断开了钢丝砸在电梯最深处，不用想，里面的人绝对是死透了。

　　那名雇佣兵成员回过头来道：“长官，看来我们要走楼梯了。”

　　马修·艾迪森脸色有些发青，他回过头来对众人说道：“走楼梯，十分钟之内必须要到达底层，所有人跟上！”

　　接着，率领雇佣兵走楼梯，往底层跑去。

　　雇佣兵的素质自然是不用多说，艾丽丝体内有了进化的T病毒，身体素质也远超旁人。

　　另外的商业间谍瑞恩和马特也都不差。

　　张杰渡过了三次恐怖片，即便只使用一小部分奖励来强化自身，也远超普通人。

　　所以，他们都跑的很快。

　　剩余的主神空间的成员，林扬迈着步子，提着一个金属箱子，还很轻松的跟上，一看就知道体力与运动细胞都很不错。

　　白领青年郑吒一向喜欢锻炼，每个星期至少都要有一整天在健身房渡过，因为这样，才可以摆平那些白领女人们的骚动，所以，他的体力比普通人也稍强一些。

　　戴眼镜的女孩看起来文文弱弱，体力方面也并不占优，而且她是女人，体力比男人就更差了一些。

　　但是她很聪明，一开始走楼梯跑动时，就拉住了张杰的衣角，一部分力道就由张杰来承受。张杰只是看了她一眼，也不多话的带着她跑在了前面。

　　那个被张杰吓尿的小胖子，约莫二十岁，一身肥肉，看起来浑身一颤一颤的，没跑一会就开始了喘息不停，速度也是越来越慢。

　　还有三人，一名中年男子，他似乎是做体力活的人，跑起来虽然并不快速，但是也一直跟随在大部队身后，始终没有掉队。

　　一名中年妇女，她的速度比小胖子还差了一些，到最后她已经只能一步一步向下挪移。

　　最后一人是名十多岁的少年，模样普通，体力方面似乎也并不太突出，速度不快也不慢，只是紧紧跟在大部队身后。

　　小胖子的体力与中年妇女的体力明显跟不上，跑了一会，已经要被落下，小胖子气喘吁吁地叫道：“大，大哥，拉我一把！”

　　目标正是被他封为偶像的林扬，之前他被张杰吓尿，林扬与他一样作为“新人”，愣是唬得张杰没有脾气。

　　林扬不紧不慢的跑着，闻言，回头看了小胖子一眼，往回跑去，来到小胖子身旁，拉着他的身体又往前方跑去。

　　看上去，丝毫没有压力。

　　“多，多谢大哥。”小胖子在林扬的帮助下，一边跑，一边气喘吁吁的道谢。

　　林扬淡淡道：“不必客气。”他之所以救这个小胖子，是因为小胖子有求生欲，又只是举手之劳而已。

　　似那名中年妇女，似乎还没搞明白怎么回事，又或者没把这里的事情当一回事，已经被落得看不到身影。

　　张杰突然开口道：“一名出局。”

　　“什么出局？”正拉着他的衣角前行的眼镜女孩，有些奇怪的问道。

　　张杰冷笑着道：“忘了吗？离开马修一百米就会爆炸，这是规则，她死定了！这里是真实的世界，现在，就让你们感触一下，什么叫做死亡！”

　　“轰！”

　　话音刚落，楼梯上方传来一声剧烈的爆炸声，众人抬头看了下上方，却什么都没有看到，那名中年妇女，出局！

　　小胖子一个激灵，看向林扬的目光中满是感激。


第九百零八章 和谐的新人们

　　小胖子几乎是被林扬拖着走，目光中满是感激，若不然，他此刻已经跟那个中年妇女一样，“轰”地一声，被淘汰了！

　　同时他也对林扬的身体素质很是震惊与佩服，提着一个金属箱子，再拖着他这么一个胖子，竟然跟运动健将似的，健步如飞！

　　别说是小胖子，就是其余人，甚至包括前方的一些雇佣兵，都有些诧异的看了看林扬，这个帅气青年，竟是个深藏不露的高手？

　　那些雇佣兵与艾丽丝、马特、瑞恩等人，似乎都没听到后方爆炸声，甚至人数少了一人，他们也没发现。当楼梯尽头越来越接近时，一名雇佣兵忽然大声说道：“长官，火焰女皇已经锁定我们，它知道我们在这里了。”

　　女主角艾丽丝听了，有些奇怪地问道：“火焰女皇是谁？”

　　马修·艾迪森看了她一眼，道：“是国内最好的人工智能系统，它掌控了整个蜂房，是这里的中央主电脑。”

　　众人终于走下了楼梯，张杰回过头来，嗤笑着看向正在喘息的新人们，摇摇头道：“坚持下去吧，能活下来就该感谢上天了！

　　说实话，你们的运气已经够好了，这是一部危险系数非常小的恐怖片。

　　事实上，这也是少数可以靠子弹来解决问题的恐怖片，坚持下去吧，只要能够活过这一场恐怖片，你们就会有一千点奖励点，来改善自己的体质。”

　　说着，看向林扬，有些诧异地问道：“你的身体素质似乎很好？”

　　林扬所表现出来的身体素质，确实不是一般人可以拥有的，不论是手中金属箱子还是那个小胖子，都不轻巧。

　　他却可以拖着两者，健步如飞，简直跟个小超人一样。

　　这不得不让大家感到诧异，白领青年郑吒与眼睛女孩等人，也满是好奇的看向林扬，想到得到一个答案。

　　林扬只所以如此变态，除却主神给他打造的这个完美身体外，自然是步法的原因，凌波微步一出，内力自生，别说是健步如飞了，就是真飞，也可以飞的起来！

　　林扬淡淡道：“家传的功夫。”

　　此话一出，所有人都双目一亮，这个帅气的不像样的年轻人，竟是什么隐士高人？还有家传的功夫？武功吗？

　　小胖子更是双眼放光的看着林扬，救命恩人加绝对偶像！

　　这时，雇佣兵们继续前行，众人也跟着雇佣兵们继续深入，渐渐的，一些隔离开来的研究间，出现在过道两边。

　　这些研究间已经全部注满了水，除了水之外，还有许多研究员的尸体浮动在其中，白森森的看起来很是骇人。

　　除却雇佣兵与艾丽丝等人，主神空间的外来者们都知道，那些尸体，实则是已经中了T病毒，变成的丧尸，一旦中央电脑重启，他们将会超脱束缚开始行动吃人。

　　“糟了！”一名雇佣兵叫了一声，说道：“要到达火焰女皇那里，这些实验室是必须经过的通道，现在它们都被水淹没了，我们怎么进去？”

　　马修·艾迪森说道：“雷恩，J.D，你们去看看，有没有可能排出水？”

　　雷恩，是一名长发的女雇佣兵，她和另外一名雇佣兵J.D听了，都握住枪，向过道深处走去。

　　马修·艾迪森看着灌满水的研究所道：“卡普兰，张杰，你们去找另一条通往火焰女皇的路。”

　　卡普兰举起枪，跟在了雷恩二人身后，张杰却冲林扬等人摆了摆手，很轻松的向那边走去。

　　等四人都走远时，瑞恩忽然问道：“这里究竟发生了什么事？为什么这些研究间看起来像是……”

　　“像是从内部被灌满了水？”马修·艾迪森扫视了一眼众人，说道：“大约五小时前，火焰女皇操纵封闭了整个蜂房，接着使用内部防御系统，开始杀人，释放毒气，切断电梯，关闭研究间。就像这些一样，它杀光了在这个实验地区内所有的人。”

　　顿了顿，马修·艾迪森又道：“当公司意识到这里出事的时候，我们小分队就被派遣过来，关掉火焰女皇，就是我们来此的目的。”

　　艾丽丝问道：“它为什么要这么做？它不是智力化电脑系统吗？”

　　马修·艾迪森摇了摇头，说道：“我们也不知道，有可能是受了外部影响，譬如电脑病毒。也有可能是内部人物，操纵破坏了它，这都是……”

　　话还没说完，马特所靠近的那面玻璃墙壁上，显现出一个人影，马特仔细一看，却是一具正在浮水里飘动的尸体，吓得他大叫着向后退去。

　　所有人都看向那边，那是一具飘动的女性尸体。

　　雇佣兵们都见惯了死人，习以为常，只有艾丽丝、马特、瑞恩的脸色有些不正常。

　　主神空间的外来者们，白领青年、眼睛女孩、小胖子等人，却一个个吓得不轻，这种场景只在电影里看过，如今身临其境，感觉真的……很不一样！

　　特别是他们知道，那尸体已经变成了丧尸，而不是普通的尸体！

　　只有林扬神色如常，好奇的打量着丧尸这种生物，有些新奇，这时，戴眼镜的年轻女孩，突然嬉笑了一声，说道：“喂，我说，我们还是相互介绍一下？毕竟马上就要开始相依为命了！”

　　大家互相看看，都没有什么意见，戴眼镜的年轻女孩这才说道：“我叫詹岚，詹天佑的詹，山风为岚的岚，嘻嘻，听起来很像是男孩的名字吧？

　　我的职业是作家，来这里之前，一直抱怨没有写作的灵感，没想到居然来到了这个无限灵感的世界里，呵呵，这也算是报应吧！”

　　大家从来到这里，一直都紧绷着情绪，这时才稍稍有些放松下来，都诧异的大量了年轻女孩几眼，没想到竟然是一名作家。

　　年轻女孩长得很文静、漂亮，倒是很符合作家的身份，而且……有着一对至少是D的凶器。

　　白领青年郑吒，和善的笑了笑，说道：“郑吒，郑成功的郑，哪吒的吒，职业是公司主管。呃，来之前，我也确实抱怨过现实世界太过无聊，平淡得仿佛人一天一天在腐烂一样，所以想找些刺激……

　　只不过这里的刺激实在太过强烈了些。”

　　詹岚笑嘻嘻的握了握郑吒的手，道：“知音呢，其实我也是那么想的哦！”

　　说完，又将目光看向林扬、小胖子，以及另外两名男性身上。

　　林扬淡淡道：“林扬，宅男一枚。”

　　众人一听，差点给跪，宅男一枚？明明是深藏不漏的高手好吗？

　　大家也都知道，这是他不愿意说，也都没有深究的意思，毕竟每个人都有自己的隐私，更何况林扬这种一看就不简单的人物。

　　小胖子接口道：“我叫张力，也是一个宅男。”说着，满是崇拜的看了林扬一眼，大哥，你就是我们宅男中的楷模，男神啊！

　　救命之恩加上无限的崇拜，让小胖子甚至有了搞基的冲动，有些激动的道：“多谢林大哥的救命之恩，小弟这条命，以后就是你的了！”

　　听着小胖子黑涩会似的话语，林扬只是报以一笑，只是一个笑容，立即让小胖子充满了干劲！

　　有这么一个跑腿的小弟倒也不错，林大圣人做事情，向来不喜欢事事亲力亲为，虽然这个小胖子很弱，但是可以调教嘛！

　　这时，另外两名男性中，一名中年男子憨厚地笑道：“牟钢，牟的牟，钢的钢。唉，比不得你们文化人，反正就是那个名字。

　　职业是长途货运司机，来这里之前，确实也抱怨过老伴太过小气，儿子也不争气，总之是对现实很失望的样子，和朋友一起上网玩游戏的时候，点了那个确认，然后就到这里来了。”

　　最后那一名普通少年，说道：“李萧毅，高三学生，来之前曾经抱怨过许多事情，但是来这里其实也蛮不错的，只要不死就可以成为超人。

　　而且听张杰的意思，只要能回去，这强化了的能力似乎也能保持，我再也受不了在学校里被欺负了，如果我能回去，我一定要杀了那些混账！”

　　说着，少年脸上露出一丝狰狞，大家伙一看，就知道这个少年在学校里，是那种一直被欺负的对象。

　　他同样对现实世界失望、抱怨，如此看起来，来这里的人都有一个共同点，那就是对现实世界的抱怨与失望。

　　林扬看了面露狰狞的少年李萧毅一眼，直接就给打了差评，在现实世界被欺负，都不知道反抗，来这里能有什么作为？

　　指望着获得超能力回去报仇？洗洗睡吧！

　　这时，张杰走了回来，走过詹岚的时候，故意在这个女孩屁股上重重一拍，促不及防下，詹岚只来得及一声尖叫，张杰已经哈哈的走向了马修·艾迪森。

　　张杰道：“长官，我们找到了另一条路！”

　　这时，探路的几名雇佣兵也都走了回来，众人商议一番，按照找到的路线走去，来到一间摆放了许多小型集装箱的广阔大厅。

　　看过生化危机一的人都知道，集装箱里都是封冻的爬行者。


第九百零九章 激光通道

　　林扬看了看摆放着无数小型集装箱的广阔大厅，双目微微发亮，集装箱内装的可都是爬行者。

　　击杀一个爬行者就有一百奖励点，这么多爬行者，全杀了不得数万奖励点？要知道杀十个丧尸，才一个奖励点罢了。

　　一个爬行者就抵得上一千个丧尸，当然，爬行者的击杀难度，也比丧尸高了N倍，但是对于林扬来说，并不算问题。

　　只是现在这些集装箱都被封住了，一时也不好打开，林扬也没有贸然行动，等这里的防御系统被关闭，那些爬行者就会自动解除冰冻，破箱而出。

　　雇佣兵们开始探索这个大厅，除却林扬外，看过电影的主神空间的外来者们，自然也知道这里的情形。

　　戴眼镜的年轻女作家詹岚，突然小声说道：“你说，我们可以改变电影里的剧情吗？”

　　张杰看向了她，嗤笑道：“你想做什么？”

　　詹岚笑了起来，笑声很是悦耳动人，只是这个时候大家都没有兴致去欣赏，她道：“在这里可以使用塑胶炸弹吗？只要杀死这个房间里的所有爬行者，那不是可以得到数万的奖励点？”

　　大家一听，纷纷无语，且有些惊讶的看着詹岚，这个姑娘还真是敢想啊！

　　林扬给詹岚点了个赞，他也抱着杀死所有爬行者，获得奖励点的想法，只是对詹岚的幼稚方法不太赞同，笑了笑，道：“炸掉这里是可以获得许多奖励点，但是，他们，会给你时间摆放塑胶炸弹吗？”

　　说着，指了指搜寻这个广阔大厅的雇佣兵们，淡淡道：“不要把他们当作NPC，而是活生生的人。”

　　詹岚俏脸上微微一怔，有些发红，她只是突发奇想，哪能想到那么多。

　　张杰有些诧异的看了林扬一眼，再次为此人的适应能力、判断能力感到吃惊，点了点，道：“不错，那些雇佣兵们并不知道集装箱里是什么，也不知道这里的真相是什么。

　　如果我们有所动作，恐怕他们会先一步向我们开枪。”

　　顿了顿，扫视了一圈新人，淡淡道：“你们认为在恐怖片里，我们能够活下去的最大依仗是什么？”

　　詹岚愣了愣，说道：“力量？不，运气？也不是……应该是熟知剧情吧？”

　　张杰笑道：“不错，熟知剧情是我们最大的依仗，所以，在没有绝对把握的前提下，我是绝对不会去改变剧情的。”

　　说着，扫视了众人一眼，淡淡道：“如果有人企图强行改变剧情，来取得奖励点数，我不介意送他下地狱。”

　　众新人默然，表示菜鸟服从老鸟的安排。

　　林扬笑了笑，不置可否。

　　这时，雇佣兵们已经探寻完了整座大厅，队长马修·艾迪森说道：“好，开始行动，剩余的人和我来。”

　　大家连忙跟上，中途又经过几道钢铁大门，接着，众人来到一间中央电脑操纵室，只不过因为中央电脑火焰女皇已经失控，这里也无法直接操纵整个蜂巢了。

　　雇佣兵中最精通电脑的人名为卡普兰，他直接打开了三台手提电脑，即便以专业的眼光看去，他玩电脑也是一等一的顶尖水准，双手噼里啪啦地，不停在三台电脑上按动着。

　　但是数分钟过去，直通中央电脑所在地的大门，依然紧紧封闭。

　　一名女雇佣兵忍不住问道：“怎么花那么多时间？”

　　卡普兰头也不回，说道：“火焰女皇是智能电脑，它的防御系统十分完备，如果能轻易就突破它的防火墙，那么也不会使用它来作为实验室主电脑了……”

　　说话时，一声轻响，紧紧封闭的大门终于缓慢开启，马修·艾迪森说道：“把东西装起来！”说完，他回过头来看了林扬等人。

　　“你们留在这里。”

　　大门后，是一条十多米长的通道，通道两边全是玻璃墙，和大门外面的钢铁墙壁完全不同。

　　马修·艾迪森说完后，自顾自的向内走去，他走得非常谨慎，每一步都透着足够小心，当他走到通道中间时，猛地一惊。

　　因为四周的玻璃墙，猛地亮了起来，突如其来的变化，足以把一个普通人吓到脚软。

　　卡普兰的声音，从对话器里传出：“放心，只是自动感应灯，没什么可担心的。”

　　看过生化危机一的大家伙，纷纷叹息一声，这哪里是什么自动感应灯，还没什么危险？明明就是自动防御系统的激光啊！

　　白领青年郑吒神色变幻了几下，想开口提醒一下，却被一直小手拉住，转过头，正是年轻女作家詹岚，冲他轻轻地摇了摇头。

　　郑吒微微一怔，旋即默然。

　　这时，马修·艾迪森已经将传输器，放在了门的感应装置上。

　　卡普兰立即又在键盘上按动着什么，不多时，一声轻响，通往中央电脑的大门终于开始缓慢开启。

　　马修·艾迪森呼了口气，向通道外的众人招呼道：“好，把东西带过来吧！”

　　艾丽丝忽然问道：“什么东西？”

　　卡普兰离她最近，说道：“这是可以关闭火焰女皇的装置，它能放出强烈的电流，搞乱主机并且让它重启……”

　　这时，拿着那件仪器的雇佣兵已经要走进甬道里，接下来，就要面对甬道里，自动防御系统的激光。

　　在电影里，即便是身手最好的雇佣兵队长，马修·艾迪森，也挂在了激光通道里。

　　看着拿着仪器就要走入甬道的雇佣兵，白领青年郑吒，终于忍不住大声说道：“等，等等啊！你们不觉得有些古怪吗？

　　这个智能电脑未免太没用了些，就这么让你们重启了它，我觉得事情不会那么简单，这通道里，很可能有什么奇特的地方。”

　　雇佣兵们顿时都停了下来，所有人都以诧异的目光看着他，詹岚也叹息一声，放开了他的手，并且远远离开，来到了女主角艾丽丝的身边，以求安全。

　　马修·艾迪森从通道里走了过来，看了看郑吒，沉默了一下，说道：“那好，你，还有你也跟着我们一起进来。”

　　说着，指了指郑吒与他身旁的中年货车司机，牟钢。

　　詹岚立即松了口气，自己离开郑吒的举动果然明智，否则只怕她也要被点名进入激光通道了。

　　被点名的郑吒和牟钢，顿时手脚冰凉，看过生化危机一的人都知道，这个通道是个死亡陷阱！

　　只要进去的人，就会被激光杀死，身手最好的雇佣兵队长，也被激光分割为了无数碎小肉块。

　　郑吒一脸纠结，为自己的冒失举动有些后悔，终于明白为何张杰说，不要随意改变剧情了。

　　这么坑爹！

　　牟钢则有些受不了刺激，抱头大叫道：“不，我不要，我不要进去啊！”

　　说着，他竟然向来时的路跑了回去，林扬看了一眼，心说傻缺，竟然选择跑？距离马修·艾迪森一百米开外，还不是要死！？

　　大家伙都默然的看着，林扬也没有做烂好人的意思，牟钢还没有跑远，雇佣兵们已经掏出枪，向牟钢开始射击。

　　牟钢被远远的击飞了出去，落地时，已经变成一具尸体，上面满是弹孔。

　　“哇……”

　　白领青年郑吒、小胖子张力、高中生李萧毅，以及女作家詹岚，猛地吐了出来，一条生命，活生生的在他们面前，被打成了尸体，惨不忍睹。

　　马修·艾迪森冷冷的道：“我一开始就怀疑你们，你们的身份虽然登记在公司资料上，但是，你们根本不像是公司保安！现在还打算阻止我们重启火焰女皇吗？”

　　说着，指了指郑吒，以及林扬，说道：“好了，你，还有你，跟我们一起进去吧！”

　　林扬一听，有些无语。


第九百一十章 支线剧情

　　林扬有些无语，为毛要他跟着进去，因为长得帅吗？

　　郑吒看着满是单孔的牟钢尸体，满是内疚，要不是他多嘴，牟钢就不会死。同时，他又满是愧疚的看了林扬一眼，对不起啊！哥们！

　　“走吧！”林扬看了郑吒一眼，率先走向了通道里。

　　其潇洒程度，让所有人都微微一怔，那可是死亡激光通道啊！

　　马修·艾迪森也微微一愣，率领手下，拽着郑吒，一起往通道内走去。

　　马修·艾迪森拽着郑吒，与两个雇佣兵、一名女医务兵，刚刚进入通道，就如电影里所发生的剧情一样，通道两边的大门同时关闭。

　　大门关闭，将马修·艾迪森、林扬、郑吒、两个雇佣兵、一名女医务兵关在了通道里，也将其余人拦在了外面。

　　马修·艾迪森猛地一惊，也顾不得郑吒了，和队友拿着枪械小心观望，同时对着对话器问道：“卡普兰？”

　　卡普兰有些着急地道：“某种休眠中的防御措施，一旦有太多人通过大门，那么就会在进门后自动启动。”

　　马修·艾迪森道：“那么就让它继续休眠！”

　　卡普兰双手不停按动键盘，嘴里回答道：“我正在努力！”

　　马修·艾迪森无奈的对手下说道：“待在原地不要动。”

　　通道外的张杰、詹岚、小胖子张力、高中生李萧毅，神色各有不同的看着里面的林扬与郑吒。

　　除却张杰有些嘲讽与怜悯外，詹岚、张力、李萧毅都为队友们担忧。

　　相比轻松、淡定的林扬，郑吒已经觉得浑身冰凉，通道两边的大门已经关闭，代表着剧情就要开启，激光就要来了！

　　果不其然，两边墙壁光芒猛地黯淡，在玻璃墙壁之间出现一条激光细线！

　　激光细线在形成时，就猛的向通道们的众人划来！

　　马修·艾迪森不愧是最为出色的雇佣兵，拥有着出色的反应能力，连吃惊都顾不上，已经本能的将身边二人扑倒在地。

　　郑吒紧绷着神经，熟知剧情，也在激光细线出现的同时，瞬间卧倒，所以，激光细线只是从他肩上划过，留下锐利而炽热的感觉。

　　林扬则在一瞬间，拉着身旁的女医务兵猛地扑倒在地，否则，这个女医务兵将会在没有反应过来的一瞬间，被激光切成两半。

　　众人躲过一道激光，站起身来，还没有来得及有所反应，第二道激光已经出现。

　　这一次的激光线，是从腿部高度的地方形成，向众人划了过来。

　　从正常的角度来看，应该是以跳跃的方式，将这条只有腿部高度的激光线给躲过去。

　　而众人中，有两名雇佣兵是这么做的，他们跳了起来。

　　马修·艾迪森与女医务兵本来也是要这么做的，却在一瞬间，分别被林扬与郑吒拉着，往下方趴了下去。

　　在那两名雇佣兵跳起来的瞬间，激光线突然变了方向，猛地往上方划去，将两名跳起来的雇佣兵，给生生的切成了两半。

　　与此同时，趴了下去的马修·艾迪森、女医务兵、林扬、郑吒躲过一劫。

　　林扬本就熟悉剧情不说，单论反应能力与身法，也不怕这道激光。至于郑吒，正紧绷着神经，完全靠熟知的剧情，躲过了这一道激光。

　　通道外的雇佣兵们，以及张杰、詹岚、张力、李萧毅等人，都注视着里面的情景。

　　雇佣兵们为同伴担忧，张杰面无表情的眯着眼睛，李萧毅似乎有些紧张，也不知在想着什么。

　　詹岚则双目含泪的看着里面的郑吒与林扬，感情有点丰富。

　　小胖子张力则紧紧盯着林扬，为自己的偶像担忧、焦急不已。

　　这时，马修·艾迪森、女医务兵、林扬、郑吒刚从地上站起，第三道激光已经出现。

　　林扬与郑吒，拉着马修·艾迪森与女医务兵往入口处的大门，紧紧的贴了过去。

　　按照电影剧情，这倒激光将在靠近大门时结束，而且不要妄想去躲避它，因为它将会变成网状，撕裂任何人。

　　即便以林扬的身法，都无济于事，只能跟着剧情走，希望剧情不变，在靠近大门时结束。

　　这也是他之前有些无语的原因，因为进入激光通道，总会有那么点危险，不过以他的境界，生死不足为惧。

　　马修·艾迪森、女医务兵被林扬、郑吒拉着，紧贴着入口处的大门。

　　马修·艾迪森并不知其中的弯弯绕，更不知激光会变成网状，拼命挣扎着道：“放开我！这个位置我们都会被割成两段！放开我！”

　　其力度之大，郑吒险些拉不住，林扬一伸手，按住了马修·艾迪森的肩膀，淡淡道：“老实点！”

　　即便以马修·艾迪森的身体素质，被一按之下，也失去了反抗的能力，个中的精妙手法，不足为外人道。

　　马修·艾迪森安静下来，既有面对死亡的担惊受怕，也有对林扬这一手精妙功夫的震惊。

　　第三道激光线已经往四人急速划了过来，按照它的位置，能将四人拦腰截断，马修·艾迪森、女医务兵、郑吒都忍不住闭上了眼睛。

　　只有林扬默然的注视着，直到微弱的炽热感扑向了脸庞，才眼睁睁的看着激光在靠近大门时，突然消失。

　　外面不断噼里啪啦按着电脑的卡普兰，长长的出了口气。

　　这时，林扬与郑吒面前，突然出现一个小光球，两人分别将光球拿在手中，一道温暖的气息，从手指里进入到身体。

　　“B级恐怖支线剧情完成，奖励点数五千点。”

　　死板的声音，同时在两人脑海里响起，林扬与郑吒对视了一眼，只一个眼神，就知道对方获得了同样的奖励。

　　林扬并没有如何，郑吒却激动的一愣一愣的，五千点奖励点数，仿佛一张大饼从天而降！

　　根据张杰所说，经历一部恐怖片，才一千奖励点数罢了！

　　大门打开，紧靠着大门的四个人都出了通道，李萧毅赞叹道：“你们太棒了！这样的情况，居然活了下来！”

　　詹岚则看向郑吒，道：“以后不要这么冲动了！”

　　雇佣兵在，他们不能说出有关主神空间与外来者的事情，她只是嘱咐郑吒不要随便改变剧情。

　　郑吒自然知道詹岚是什么意思，他差一点就死在了里面，牟钢也几乎是因他而死，看来以后自己不能这么冲动了！

　　至于B级恐怖支线剧情与五千奖励点的事情，到底是怎么回事？张杰也没有提及，自己要不要说出来？

　　如此想着，他看向了林扬，只见后者完全没有经历生死的感觉，仿佛是来这里旅游的，至于支线剧情与奖励点的事情，似乎更是抛在了脑后。

　　这让郑吒有些无语，哥们你要不要这么叼！

　　马修·艾迪森与女医务兵，满是感激的看着林扬、郑吒，这位雇佣兵队长郑重道：“多谢你们救了我们的命！”

　　郑吒挠了挠头，林扬淡淡道：“不必客气！”

　　女医务兵双目含春的看了林扬一眼，看那模样，只要林扬愿意，随时都可以将这个外国美人儿弄上床。

　　这么帅气的男子救了她一命，让这个女医务兵动了芳心。

　　都是男人，马修·艾迪森可没有以身相许的觉悟，转头看向卡普兰，冷冷道：“行动继续！”

　　行动继续……这一次，没有了之前的危险，马修·艾迪森等人成功将中央主电脑关闭，同时，一直将丧尸和爬行者隔离起来的中央电脑防御系统，也瞬间失效……

　　张杰与林扬、郑吒、詹岚、张力、李萧毅等人，这一次并没有改变剧情，眼睁睁的看着中央主电脑被关闭，让这里成为丧尸与爬行者们的世界。

　　他们有的是不想改变剧情，有的是不敢，有的则是期待着！


第九百一十一章 丧尸

　　中央电脑即将关闭，一直将丧尸和爬行者隔离、冷冻起来的中央电脑防御系统，也会瞬间失效，整个蜂巢，将变成丧尸与爬行者的天下。

　　爬行者破封而出还需要一点时间，接下来的主题就是，丧尸！

　　马修·艾迪森与艾丽丝等人进去关闭中央电脑，张杰则带领着雇佣兵们在外警戒。

　　新人们正扎堆在一起，无聊且紧张的等待着。

　　詹岚看了林扬、郑吒、张力、李萧毅一眼，低声说道：“呆会千万别离张杰太远，跟着他才是最安全的。还有，千万别被丧尸咬到或者抓伤，电影里只要被T病毒感染，三十分钟内就会变成丧尸！

　　记住，千万不要离开张杰，他既然能够活过三次恐怖片，这一次，他也应该能够活下来！”

　　郑吒与李萧毅都点了点头，表示有理，小胖子张力则敢在林扬身旁，一副小弟为大哥马首是瞻的样子。

　　林扬笑了笑，一伸手，把手里的金属箱子递给了小胖子张力，淡淡道：“帮我拿着！”

　　“是，大哥。”小胖子微微一愣，接了过来，同时脑海里响起了一个死板的声音，“获得C级恐怖片道具。”

　　这让他又是一愣，有些震惊。

　　林扬也不管他的反应，伸了个懒腰，接下来，就要大开杀戒了，丧尸，爬行者！

　　詹岚看着林扬一副完全放松的状态，表示有些搞不懂这个神秘莫测的帅哥，有点……太帅了！

　　她突然笑道：“你们杀人会觉得恶心吗？”

　　李萧毅率先道：“才来这里时，会感觉很恶心，而且也不习惯这里的气氛。但是刚才吐了之后，觉得胸口顺畅了许多，如果是闭着眼睛的话，我想我也敢杀人了。”

　　郑吒点了点头，他刚才吐了之后，也感觉顺畅许多了，而且经历了一场生死关头，杀人如今对他来说，也不是那么难了。

　　詹岚笑道：“好，那么一会就找机会，拣起他们的枪械，看到丧尸落单，就尽量杀掉，这些可都是奖励点数啊！记住，脑袋！这是丧尸的弱点！”

　　这时，整个房间的光亮突然黯淡下来，这代表着，中央主电脑，被马修·艾迪森他们正式关闭！

　　黑暗中，林扬感觉到身旁的小胖子张力一个劲的不停颤抖，微微笑了笑，问道：“害怕吗？”

　　小胖子老实的点了点头，说道：“很怕。”

　　林扬笑着道：“放轻松，菜鸟总是这个样子，以后就会习惯了！”

　　众人无语，你不也是菜鸟吗？干嘛一副老鸟的样子？

　　詹岚突然说道：“我感觉很刺激，有点兴奋……”

　　郑吒、张力、李萧毅三个男人更加无语，这个女人似乎有点变态。

　　不到一分钟后，整个房间再一次亮堂起来。

　　马修·艾迪森和艾丽丝他们，从中央电脑室里走了出来，这个雇佣兵队长，此刻看起来一脸的疲惫，道：“我们先把火焰女皇的主板拿回公司，卡普兰，蜂房的情况如何？”

　　卡普兰在电脑上按了几下道：“很好，一切防御系统都已关闭，我们可以大摇大摆的从直线离开蜂房了。”

　　马修·艾迪森点点头，道：“很好，那么我们现在……”

　　话音未落，忽然从外面传来一阵枪声，马修·艾迪森和卡普兰对望一眼，他们握住枪就向外跑了出去。

　　艾丽丝和瑞恩、马特也跟着跑了出去。

　　林扬等人也同时跟在了他们身后，往外跑去，来到了外面的广阔大厅。

　　那些装着爬行者的集装箱，上面的绿灯已经全部变成了红灯，这表示爬行者的冷冻已经失效，不久，将会有一个个爬行者破箱而出！

　　熟知剧情的郑吒、张力、李萧毅、詹岚等人，一个个心里拔凉拔凉的，那恐怖数量的爬行者，绝对不是人力可以抗衡的！

　　只有林扬双目微微发亮。

　　当众人来到这里时，长发女雇佣兵雷恩，正握着手在这儿骂骂咧咧的，马修·艾迪森问道：“发生了什么事？我听到了枪声！”

　　雷恩的大拇指和食指之间，缺了一大块肉，鲜血淋淋的看起来很是恐怖，她咬牙说道：“长官，我们发现了幸存者，但是他已经疯了，竟然咬我……”

　　马修·艾迪森皱眉道：“所以你就开枪了？”

　　雷恩大声回答道：“长官，可是他已经疯了！”

　　“他不见了！”张杰的声音忽然传了过来，他走了过来，看着地上一摊血迹，淡淡地说道：“他刚才还在这里，但是现在已经消失了。”

　　马修·艾迪森走到了血迹前，蹲下身子，扫了血迹几眼，血迹呈现半干稠状态，这绝对不是刚从体内流出来的鲜血，顿时，心里有了不好的预感。

　　马修·艾迪森站起身后，大声说道：“我们马上离开蜂房！”

　　雷恩却觉得很诧异，问道：“长官？我们接到的命令，不是让我们得到火焰女皇主板后，在此警戒，等待后续部队吗？”

　　马修·艾迪森苦笑着摇了摇头，道：“已经没有什么后续部队了……准备离开！”

　　这时，詹岚走到张杰身旁，轻声问道：“你刚才突然说话，不怕改变剧情吗？”

　　张杰嗤笑道：“改变剧情？”说着，看了郑吒、林扬一眼，又道：“你们才算厉害，身为新人，竟然硬是改变了剧情还没死。

　　好好看看手表，上面还有马修·艾迪森的名字吗？”

　　大家伙都看了看自己的手表，上面已经没有了马修·艾迪森的名字，那个地方已经变得空白。

　　张杰冷笑着说道：“现在开始，我们已经可以自由行动了，记住，任何事情都可以做，只要能够活下去就行了！”

　　这时，从不远处，传来了一阵钢铁摩擦的声音，雷恩和J.D都持枪向那边走了过去。

　　没走几步，一个穿着研究服的男子，拖着铁锤从转角处走了出来，同时，在他身后还跟着数个行走得摇摇晃晃的“人。”

　　J.D打开枪栓道：“站住！不然我开枪了！”

　　这些“人”自然是不可能站住，他们早已经被T病毒感染成了丧尸，随着他们的出现，四周转角处也不停出现着这些摇摇晃晃的丧尸。

　　他们都穿着工作服或者研究服，身上已经开始腐烂，还有脚腕完全扭曲变形，但是依然在行走的丧尸。

　　甚至其中还有一些脑袋只剩下一半，露出腐烂骨头、脑浆的丧尸，看上去极其恶心。

　　“站住！不然就开枪了！”

　　“砰！”

　　马修·艾迪森第一个向这些丧尸开了枪，为首拿铁捶的那个丧尸，被打得飞了出去。

　　但是很快，他又从地面摇摇晃晃地站了起来，身上中了十多发子弹，竟然连血都没流多少。

　　“嘭！”

　　张杰手里的沙漠之鹰发出声音，沙漠之鹰巨大的威力，一下将那丧尸脑袋打得粉碎，就仿佛是西瓜爆炸一般。

　　他冷笑了声道：“你们快去找出口，这里交给我吧！”

　　马修·艾迪森迟疑了一下，大声说道：“好，各个队员保持好队型，J.D，你去找出口！雷恩，守着犯人，其余人跟在我身边！”

　　J.D领命而去，众人保持阵型，警戒、防御。

　　林扬走到女医务兵的身旁，在这个外籍美妞的女医务兵，娇羞的目光下，向小胖子招了招手，道：“你过来！”

　　“大哥。”小胖子微微一愣，正对大哥有些佩服，这个时候，堪称丧尸围城，大哥竟然还有心思泡妞？却没想到，大哥把他叫了过来。

　　林扬指了指小胖子手里的箱子，对女医务兵说道：“雷恩已经中了T病毒，只有里面的解毒血清才能救她。”

　　此话一出，众人都看向了他。


第九百一十二章 C级支线剧情

　　所有人都看向了林扬，或惊诧，或默然。

　　林扬指了指长发女雇佣兵雷恩的手，淡淡道：“她已经被周围的‘怪物’咬伤，中了T病毒，只有箱子里的血清才能就她，否则，半个小时内，她也会变成怪物。”

　　张杰、郑吒、詹岚、李萧毅等人默然，他们自然知道丧尸与T病毒的事情。

　　小胖子张力这才明白，原来大哥不是来泡妞的。

　　马修·艾迪森等雇佣兵们脸色都变了，看着雷恩那大拇指和食指之间缺了一大块肉，鲜血淋淋的手，神色各异。

　　雷恩这个长发女雇佣兵长得也挺漂亮的，此刻漂亮的脸蛋上却有些惊慌，她可不想变成周围那样的“怪物。”

　　马修·艾迪森皱眉道：“打开箱子，给雷恩解毒！”

　　由于林扬与郑吒，之前在激光通道救了他一命，这个黑人雇佣兵队长，并没有去细细追究T病毒，以及金属箱子的事情。

　　此刻的情形，也不是追究的时候。

　　很快，箱子被打开，里面有着两支T病毒与三支解毒血清。

　　女医务兵取出一支解毒血清，检查了一下，对马修·艾迪森点了点头，在后者的示意下，向雷恩开始注射。

　　“C级恐怖支线剧情完成，奖励点数三千点！”

　　同时，林扬脑海里响起主神那死板的声音，让他微微一笑，改变剧情都是有奖励的。

　　就像他与郑吒，之前救了雇佣兵队长与女医务兵一样，也是改变了剧情，否则雇佣兵队长与女医务兵按照剧情，早死在激光通道里了。

　　马修·艾迪森并没有追究T病毒与金属箱子的事情，箱子又回到了小胖子张力手中。

　　这时，他与詹岚、郑吒、李萧毅才明白，为何刚开始下车的时候，林扬会在车厢底部找到这么一个金属箱子。

　　竟然是T病毒与解毒血清！

　　其实这一点，看过电影的人，细细回想的话，也能想的起来。但是他们刚刚来到这个地方，作为菜鸟，哪能想到那么多！？

　　这不禁不让他们为林扬的缜密思维，以及适应能力，感到由衷的佩服，这哪是菜鸟？分明是老鸟啊！

　　没看老鸟张杰就没有想到这一点吗？

　　张杰早就注意到了林扬带来的金属箱子，只是笑了笑，并没有说什么。

　　这时，周围的丧尸们，已经越来越近，张杰手中的沙漠之鹰也开始有了动静，他就像一个枪神一样，一阵连发。

　　每一枪，都有一名丧尸被爆头倒地，而且还不用换弹夹，因为那是无限子弹的沙漠之鹰，一百奖励点从主神那里唤来的。

　　不仅仅是郑吒与詹岚等菜鸟们，就是雇佣兵们也看得呆了，好叼的样子！

　　张杰几乎是一口气击杀了几十个丧尸，这才清理出一片区域，沙漠之鹰在手指上打了个转，竟然还抽空耍了个酷……

　　马修·艾迪森忽然来到林扬与郑吒身旁，递过来两把手枪与四发弹夹，说道：“一会可能顾不了你们，一个弹夹共有十五发子弹，照张杰所做的那样，专打他们的头！”

　　两人也不推辞，分别收下一把手枪与两发弹夹。

　　郑吒虽然没有使用过手枪，但是之前在激光通道躲避激光时，由于太紧张，而突破了精神障碍，听到了主神的死板提示，“精神临界值突破！奖励点数五百点，精神值提高二十点，神经反应速度提高三十点！”

　　那个时候，生死攸关，郑吒并没有注意，后来却感觉到了妙处，比如，他可以很清楚的看到“枪神”张杰的动作。

　　这代表他与张杰的神经反射速度差距并不太大，而且他可以看到那些丧尸爆头倒地，他开始觉得有些恶心，看多了后反而觉得很自然了，这和他精神力有关。

　　在他此刻的神经反射速度下，郑吒快速抬枪打去，实际上，他已经死死将丧尸的头颅瞄准。

　　而且他也聪明，开枪时，绝对不打十米以外的丧尸，十米是他现在的有效射击距离。像这种没有准星的手枪，靠的就全是枪感，第一次握枪的他也只能在十米以内称雄。

　　旁人并不知道这一切，只看到郑吒抬枪就打，看起来似乎不用瞄准一样，但是他却总是一枪一爆头，看起来也是叼炸天！

　　起码詹岚、小胖子、李萧毅是这么认为的。

　　他们又看向林扬，想看看这个每每出人意料，帅到没边的男人，又怎么样？

　　见大家都盯着自己，林扬笑了笑，抬起手枪就开始了盲射！

　　十五发子弹，在几个呼吸内就被打了出去，不论丧尸远近，枪枪爆头！

　　大家只看到林扬，连看都不看，就开始乱射，却枪枪爆头，心里只有一个想法，那就是……酷毙了！

　　小胖子更是为偶像点了一万个赞，真是叼啊！！！

　　马修·艾迪森与雇佣兵们都吃了一惊，没想到张杰、郑吒、林扬都这么厉害，所以，他们就只看向了前方，将后方的丧尸们，都交给了三人。

　　小胖子提着箱子，紧跟着林扬，满是激动道：“大哥你太厉害了！”

　　林扬换了个弹夹，微微一笑，并没有说话，这个笑容在小胖子眼里，那就是，狂、拽、酷、霸……！！！

　　李萧毅本来也想学着小胖子，抱一下林扬的大腿，却发现似乎不太好抱，只好看向郑吒，脸上浮现出兴奋神色，拍马屁地叫道：“郑吒大哥太厉害了！你以前一定经常用枪吧？太厉害了，这都是多少奖励点啊？”

　　马修·艾迪森忽然回过头来问道：“奖励点？”

　　李萧毅顿时脸色铁青。

　　大家伙一看他便秘的脸色，就知道他应该听到了主神那个声音的警告，然后是扣除他的奖励点数。

　　这个哥们也真够倒霉，一点奖励没拿到，反而成了负数。

　　马修·艾迪森奇怪的看了三人一眼，他接着又看回向了正前方，詹岚拍了拍胸口小声道：“好危险，我还以为剧情又要改变了呢。”

　　这一拍，胸口立即让她拍的一阵乱颤。

　　四周不停有丧尸涌来，并且越来越多的样子。

　　战斗继续！


第九百一十三章 留下

　　周围的丧尸越来越多，大厅内到处都是枪声，以及丧尸那凄厉的惨叫声，听得让人心慌。

　　虽然子弹爆头对丧尸们的杀伤力很大，但是丧尸好似无穷无尽，根本杀不完。这么下去，子弹一旦耗尽，就是众人团灭的时候。

　　虽然张杰拥有无限子弹的沙漠之鹰，林扬也可以完虐丧尸，但是雇佣兵们并不知道，他们一个个都开始有些惊慌。

　　马修·艾迪森叫道：“回火焰女皇那里！回去那里！”

　　雇佣兵们在前方开路，张杰、林扬、郑吒在后方，众人往中央电脑室冲了过去，在丧尸那凄厉的惨叫声，以及让人快要窒息的恐怖气氛里，一番冲杀，进入了中央电脑室。

　　“轰”地一声，大门关闭，那些发出凄厉叫声的丧尸都被关闭在了外面。

　　除了雇佣兵们，以及艾丽丝、瑞恩、马特等人外，众多外来者们都在拼命的呼吸着空气，看恐怖片与身临其境，完全是两个概念。

　　只有张杰与林扬神色如常。

　　郑吒、詹岚、小胖子、李萧毅都在剧烈的喘息着，拼命的呼吸着空气，压制着心中的恐惧。

　　张杰看着众人的反应，目光落在林扬身上，将沙漠之鹰插在了腰间，笑着道：“你真的很不错。”

　　众人看向神色如常的林扬，同样十分佩服，林扬笑了笑，道：“还行吧！”

　　张杰看了看那些雇佣兵们，见他们没有注意这边，小声说道：“其实新人最危险的，就是第一部恐怖片，心态是关键。

　　第一，你要明白自己的处境，我见过许多新人，都以为这一切是幻影，或者是电视台的什么节目，所以他们死得最快，而且死得极其凄惨。

　　而这一次来的新人，林扬，无疑是最出色的一个。”

　　说着，看向郑吒、詹岚、小胖子、李萧毅，又道：“而你们四个，也很不错，都能够很快调整好自己的心态。

　　特别是郑吒与詹岚，是我见过的新人里，顶尖的一类。

　　第二，克服了恐惧，还不足以活下去。

　　第一部恐怖片时，你们其实就是普通人，运气好些知道剧情，即便这样，死亡的可能性也非常之大。

　　所以，新人第一部恐怖片，只要能够活下去，就能够兑换物品，强化自身素质。譬如这把无限子弹的沙漠之鹰，或者是我这样比普通人要强的身体素质，懂了吧？”

　　张杰说完，从怀里掏出一包香烟，递给了林扬与郑吒，笑着道：“祝贺你们，活下来的感觉如何？是不是觉得很爽？就仿佛是XX一样，这种刺激，哈哈哈……”

　　郑吒接了过去，林扬摆了摆手，淡笑道：“我不抽烟。”

　　李萧毅突然问道：“张大哥，我已经负十点了，怎么办？”

　　张杰笑道：“放心吧，活过这场恐怖片，你可以得到一千点奖励点，但是记住，每一次结束时，给了你一千点奖励点，如果你还是负分的话……你将会被直接抹杀！”

　　李萧毅有些蛋疼的点了点头。

　　这时，雇佣兵里的电脑高手卡普兰突然大声道：“我们逃不掉了！这里没有第二条通道，我们完了！”

　　商业间谍瑞恩说道：“我们留在这里不行吗？等到外面发现我们还没有回去，一定会再派来增援部队，我想这里应该是安全的吧！我可不想再去面对那些打不死的鬼东西了！”

　　马修·艾迪森轻咳了一声，有些尴尬道：“或许没有什么增援部队了……”

　　瑞恩问道：“什么意思？什么叫作或许没有增援部队了？”

　　马修·艾迪森叹息了一声，说道：“我们接到的命令，是带回火焰女皇主板，同时封死整个蜂房与外界的通道。

　　还记得我们在大楼与蜂房之间的通道吗？在三个小时之内如果无法回到那里，那么大楼与蜂房之间将会整个封死。

　　该死的公司上层，我终于知道，为什么会有这样的命令了，这里面原来全是这样的鬼东西！”

　　一众新人们，也终于明白自己手表上三个小时倒数时间的意思了，这个任务，就是让他们活着，一直到大门封锁为止。

　　在这之间，他们只要能够活下去就行了！

　　瑞恩神色有些慌张，大声叫道：“不，他们不能这么做，难道他们打算把我们活埋在这下面？”

　　被林扬救了一命的长发女雇佣兵雷恩说道：“为了保护研究机密不被泄露，这是最安全的办法……我们如果都死了，就不怕有任何人泄秘了！”

　　说着，她看了看被那些鬼东西咬破的手掌，对公司上层充满了怨念。

　　瑞恩有些愤怒地道：“在这距离地面，半里深的地方！才告诉我们这些事情？为什么不提前告诉我们！？”

　　雇佣兵们都沉默下来，艾丽丝突然开口道：“别争了，还是想想怎么出去吧！我们必须找到一个出口，离开这个房间！”

　　说着，她从桌上提起了装着火焰女皇主板的口袋，转身往主机房走去。

　　马修·艾迪森连忙问道：“你拿主板想干什么？”

　　艾丽丝头也不回地道：“当然是重启它了！”

　　雇佣兵与男女主角们逐渐远去，郑吒看了看原地不动的张杰，问道：“我们不进去看看吗？”

　　张杰摇了摇头，淡淡道：“有什么好看的？又不是没有看过电影，有那功夫，还不如在这里保存好体力，一会再多杀一些丧尸，更划算些。”

　　詹岚突然摸了摸额头，道：“对了，张杰，我有个问题想要问你。”

　　张杰看向了她，詹岚笑着说道：“我们是怎么回到‘主神’那里呢？它从天上落下一道光？还是我们逐渐消失不见，或者是突然出现一个空间通道，让我们通过？”

　　张杰笑道：“说实话，我也不知道，反正每次任务完成，或者时间结束，下一秒，我就直接出现在了‘主神’大厅中。

　　所以，只要你能够活下来，就可以回去。

　　对了，即使你中了T病毒或者别的什么，只要回到那里，‘主神’都可以帮你修复，即便在恐怖片里失去了肢体，只要花十点奖励点，就可以复原。”

　　詹岚双眸一亮，说道：“那我们呆在这里，一直等到时间结束，不就可以回到主神空间了？

　　这里可是很安全的，我记得剧情里，他们会进入主机房后面的下水道，然后走过很危险的半空通道，又会因为内讧，而差点死在爬行者的爪下。

　　即便上了车厢，也依然没有绝对安全，那么我们为何不呆在这里？”

　　众人都有些惊讶，没想到这个女人的思维能力这么强，能在什么都不知道的情况下，推算到这一点，而且还很有用的样子。

　　只有林扬不置可否的看着，他的目标可是爬行者……们。

　　张杰想了想，认真说道：“我们就待在这里！”

　　郑吒说道：“兄弟，你其实不必像我们这样待在这里，你身手那么好，又有无限子弹的沙漠之鹰，为什么不跟着去多杀一些丧尸呢？

　　运气好，车厢那一战，杀了爬行者，可是一百奖励点数啊！我们是逼不得已才待在这里的。”

　　张杰苦笑了起来，第一次露出有些软弱的表情，说道：“说实话，谁愿意留在这里啊！不停的经历恐怖片，任谁都会神经脆弱，这是我第四部恐怖片了，好多时候都想一死了之！这里，真不是人待的地方啊……”

　　说话间，雇佣兵们已经走了回来。

　　张杰对雇佣兵队长马修·艾迪森说道：“我们六个人留下来。”

　　马修·艾迪森正打算给众人解释一下接下来的行动，闻说，立即愣住了，片刻后，才说道：“什么意思？我们现在的时间不多了，我没空和你开玩笑。”

　　张杰认真说道：“没开玩笑，我的意思是，我们六个人留下来，守在这里。

　　我想你也知道，他们几个人，根本就是普通市民的体能，接下来的长途逃跑中，他们掉队的可能性非常之大！

　　与其去接受那么大的失败可能，反倒不如留在这里安全。”

　　马修·艾迪森沉默片刻，又问道：“那么你呢？你为什么也要待在这里？”

　　张杰耸了耸肩，道：“我已经恢复了一些记忆，他们都是我的朋友，我不能丢下他们独自逃跑，我留在这里，也能好好保护他们。”

　　其他雇佣兵们都走了过来，马修·艾迪森沉默了一会，看向林扬与郑吒，道：“不行，他们救了我一命，我不能眼睁睁的看着他们留下等死，我要带他们离开这里！”

　　林扬淡笑道：“这么一路跑下去，我们大家肯定跟不上你们的步伐，与其到时候变成丧尸，不如安静的待在这里，等待还有可能到达的后续救援部队。”

　　林扬表现出的体能也很不错，但是一看就是与张杰一样，准备留下来共患难。

　　他还准备去外面的大厅里，击杀那些爬行者们，自然不能跟着雇佣兵们从后面的下水道离开。

　　马修·艾迪森又沉默了许久，才黯然说道：“我明白了……你们要等下去，如果我们还没死的话，会把你们的情况，反应给公司……不要死了！”


第九百一十四章 等待

　　在女医务兵那个外国美妞，依依不舍、伤心欲绝的目光中，林扬与张杰、郑吒、詹岚、张力、李萧毅等人，躲进了火焰女皇主机房。

　　接着，卡普兰将那条激光通道的防御系统打开，保证这里的绝对安全，一众雇佣兵才与艾丽丝、瑞恩、马特等人离去。

　　除了女医务兵看向林扬那伤心欲绝的眼神，其余众人，看向林扬等人的目光中，都带着怜悯。

　　在他们离开后，詹岚才笑嘻嘻地说道：“看到没，他们眼里充满了怜悯，真不知道，他们面对爬行者的时候，会是什么表情。”

　　大家都乐了起来，张杰又摸出香烟，开始放松精神。

　　郑吒也吸着烟，有些好奇地问道：“‘主神’哪里还有香烟的吗？”

　　张杰笑道：“‘主神’那里可以兑换好多东西，太多了，我都看不完！

　　总共有四大类可以兑换的东西，一是科技类，比如枪械，防弹衣，甚至还有些只有科幻电影里才会出现的武器，只是它们的价格太过高昂，不是我能够用得起的。

　　第二类是魔法传说类，比如魔法卷轴，我们中国的道符，还有一些护身符和刀剑之类。”

　　小胖子张力双目一亮，作为一个宅男，对这些东西并不陌生，有些惊喜地问道：“是不是那些游戏里会出现的东西？威力肯定很大吧？”

　　张杰斜眼扫了他一下，说道：“威力大不大我不知道，但是魔法传说类的东西，兑换价格要比科技类的高了一倍。

　　我想它们应该是用在一些鬼怪类的恐怖片里，具体功效，我也不是很清楚。”

　　詹岚问道：“鬼怪类恐怖片？”

　　张杰想了想，道：“是啊，譬如……咒怨！”

　　新人们想到怨咒那个恐怖片，顿时觉得有些发冷。

　　林扬斜靠在墙壁上，算了一下爬行者们破箱而出的时间，还有两个多小时，也还早，就看着大家在这里聊天打屁。

　　主神空间的事情，与他所知道的一样，也就没了什么兴趣。只是看着张杰在这里表演，也挺有意思。

　　张杰这货，可不简单，如果不是主神对他有所限制，这时候如果起了歹心，林扬也得给跪。

　　张杰又道：“第三类兑换品，就与恐怖支线剧情有关了！”

　　郑吒忽然问道：“什么是恐怖支线剧情呢？很重要吗？”

　　说着，看了林扬一眼，之前他与林扬一齐救下了雇佣兵队长与女医务兵的时候，改变了剧情，就得到了B级恐怖支线剧情与奖励点的奖励。

　　只不过没有搞懂这是什么东西。

　　张杰点了点头，赞叹道：“当然很重要，那可是好东西！一些超科技的产品，以及神话传说中的产品，都是需要支线剧情的！

　　当我第一次看到这些可以兑换的强化类物品时，我笑惨了……

　　譬如，蜘蛛侠变异基因，该强化物品的解释是，可以让你拥有电影蜘蛛侠里的主角，那样的变异基因血统。

　　提高智力二十点，精神力二十点，细胞活力五十点，神经反应速度一百点，肌肉组织强度一百点，免疫力强度一百五十点，并且拥有和电影里蜘蛛侠一样的蜘蛛丝技能，只需要奖励点数两千点。”

　　新人们都愣住了，詹岚掰着手指头算了算，道：“强化这些属性需要三千多奖励点，还有一个蜘蛛丝技能，那可是比钢铁似还要坚固的东西，这实在太划算了！”

　　张杰冷笑道：“划算是划算，但是需要恐怖支线剧情才可以兑换！

　　一次A级恐怖支线剧情，可以兑换三次B级支线剧情。同样，B级可以兑换三次C级。以此类推，最低的是D级一类。

　　这样的东西，可遇不可求，我想，大概只有主神颁布特殊任务的时候，才会出现！”

　　郑吒一听，立即有些口干舌燥，看向了林扬，不知应不应该把他们分别得到一次B级支线剧情的事情说出来？

　　林扬突地问道：“蜘蛛侠变异基因，需要哪个等级的支线剧情呢？”

　　张杰抽着烟道：“需要C级支线剧情。

　　D级的强化属性我也注意了几个，有中国正宗气功，可以提高精神力十点，细胞活力二十点，神经反射速度二十点，肌肉强度三十点，免疫力强度二十点，拥有微弱的‘气’，也就是初级内力。

　　不过那些高深武功，都是需要B级或者是A级的支线剧情了，中国正宗气功需要五百点奖励点数外加D级支线剧情一次。”

　　林扬点了点头，与他知道的一样，还有内功这玩意儿也不算贵，毕竟兑换的时候，还给强化身体素质，并且白送一些内力。

　　即便是他拥有功法，也是需要从头修炼的，不比主神那里，赠送内力。

　　张杰眯着眼睛望了望小胖子手中的金属箱子，笑眯眯的道：“还有生化危机的T病毒进化模式，也即是女主角艾丽丝体内的T病毒。

　　增强智力二十点，精神力二十点，细胞活力五十点，神经反射速度五十点，肌肉强度五十点，免疫力一百点。

　　并且拥有T病毒进化功能！

　　它需要一千五百点奖励点，外加C级支线剧情一次，那个女主角美女的运气还真是好啊！平白无故就多了这么一个好东西！”

　　顿了顿，看向林扬，又道：“不过显然你的运气更好，竟然把这么珍贵的东西弄到了手！”

　　此话一出，郑吒、詹岚、李萧毅都看向了小胖子手中的金属箱子，双目发亮，让小胖子菊花一紧，立即抱紧了箱子。

　　他这才知道，脑海里那个死板声音的意思，原来这东西这么珍贵！价值C级支线剧情与那么多奖励点！

　　郑吒还好，比较富裕，詹岚与李萧毅就有些不能淡定了。

　　詹岚的目光有些幽怨，李萧毅则完全是绿油油的光芒了……

　　林扬并没有搭理张杰，后者无趣的耸了耸肩，开始讲解第四类兑换物品，就是娱乐类的物品，比如香烟、大麻、电影碟片之类，甚至包括女人……

　　时间渐渐过去，两个多小时后，林扬直起身子，伸了个懒腰，行动开始！


第九百一十五章 奖励点

　　林扬直起身子，伸了个懒腰，走到中央主电脑面前，淡淡道：“火焰女皇，打开操纵室的大门，我要出去！”

　　“什么？”

　　张杰、郑吒、詹岚、小胖子、李萧毅等人都是一愣，发怔的看着林扬，不知道他这又是唱的哪一出？

　　这个时候，外面都是丧尸甚至爬行者的天下，竟然要出去？

　　“你要出去？”一个小女孩的声音，在房间内响了起来，这是中央主电脑，火焰女皇，人工智能系统。

　　林扬点了点头，淡淡道：“是的。”

　　小女孩的童声再次响起，问道：“我能问一下吗？你既然没有与那些人一起撤离，选择留在这里等死，为什么还要到操纵室外面去？是等不急要去送死了吗？”

　　说到最后一句话，竟然有些开起玩笑来。

　　林扬挑了挑眉，这个人工智能系统竟有些人性化，还挺高端的，只是被一台电脑打趣，让他有些不爽。

　　林扬抬起手枪，指向了主机，淡淡道：“我知道你的程序，是不让T病毒扩散。现在给你一个机会，要么打开操纵室的大门，让我出去，然后再关闭。

　　要么，我现在就打爆你的‘头’，到时候整个蜂房失去了你的控制，你想想，会有多少病毒携带体冲到外面去？”

　　“你疯了吗？”张杰看着林扬的举动，立即怒吼出声，郑吒、詹岚、小胖子、李萧毅也很是震惊，这要是打爆了火焰女皇的主机，这里失去防御系统，等丧尸与爬行者冲进来，他们就得死在这里。

　　林扬只是扫了他们一眼，没有说话。

　　火焰女皇沉默了一会，才说道：“明白了！”

　　接着，操纵室的大门被缓缓打开，林扬笑了笑，往外走去，虽然外面有激光防御系统，但是以他的身法，如果有激光出现，一瞬间通过通道的能力还是有的。

　　所以，他也不担心火焰女皇用激光防御系统对付自己。

　　林扬正往外走去，张杰、郑吒、詹岚、李萧毅的脸上都满是不可思议，这是要去送死了吗？这人长得这么帅，表现的这么叼，竟然……是个傻子？

　　小胖子张力有些急切地道：“大哥，外面那么危险，你去干什么啊！？”

　　林扬回头看了他一眼，笑了笑，道：“出去转转。”

　　说着，见小胖子欲言又止的表情，又道：“你好好在这里呆着。”

　　随着声音落下，林扬的身影渐渐消失在通道里。

　　来到外面的广阔大厅，这里的丧尸已经散去，林扬来到墙壁边，抽出一个消防斧，活动了一下，满意的点了点头。

　　这里冰封着爬行者的无数箱子，早已出现了松动，里面传出了“砰砰……”地猛烈撞击声。

　　甚至有几个箱子，已经被完全破坏，里面的爬行者不知去向。

　　林扬向前走去，刚走了七八步，突然“砰……”地两声闷响，有两个爬行者从箱子内冲了出来。

　　爬行者有着数米大的身躯，看上去是一个正常人类的数倍大小，浑身上下都是赤红色的肌肉，它们没有眼睛，依靠热源感应与嗅觉，来寻找生物。

　　它们的舌头可以伸到一米多长，两只巨大的前爪，已经极度进化，比钢铁还要坚硬。

　　同时，他们那恐怖的爆发力与速度，也已经达到了正常人类的极限。

　　两只爬行者向林扬望了望，也不知是感应到热源，还是嗅出了他的味道，其中一只猛地扑了过来，另一只爬行者也紧紧的跟在后面，猛然扑来。

　　林扬脚步一错，只见两只爬行者从他身上，一前一后的穿透而过。

　　他的“身子”，一瞬消散，乃是残影！

　　下一刻，一前一后穿透而过的爬行者，分别断成了两截，都被切下了头颅！

　　这是身法与兵器发挥到极致的表现，以林扬的武学境界，完全可以轻轻松松的秒杀爬行者。

　　“击杀爬行者一只，奖励点数一百点！”

　　“击杀爬行者一只，奖励点数一百点！”

　　死板的声音在林扬的脑海里响起，让他满意的点了点头，接着，走向了广阔大厅内的无数集装箱。

　　时不时的有爬行者破箱而出，向他扑来，都被他以凌波微步的绝妙身法躲过，手中的消防斧也带着一片残影，将一只只爬行者的头颅切下！

　　“击杀爬行者一只，奖励点数一百点！”

　　“击杀爬行者一只，奖励点数一百点！”

　　“击杀爬行者一只，奖励点数一百点！”

　　“击杀爬行者一只，奖励点数一百点……”

　　“主神”那死板的声音，不断的在林扬脑海里响起，直到所有爬行者被杀完。

　　林扬拎着消防斧，站在一只破败的集装箱上，看着大厅内堆积如山的爬行者尸体，满意的点了点头。

　　一共三百多只爬行者，三万五千六百点奖励点！

　　这么多奖励点可谓是收获颇丰，等回了主神空间，就可以兑换到想要兑换的东西，林扬最中意的物品，自然是有助于修炼的宝贝。

　　他就在这里静静等着，一直到手表上的任务中，倒计时的时间到来，这才有一瞬的恍惚，来到了主神空间。

　　这是一个空旷无比的巨大平台，平台正中央是一颗巨大无比的光球。

　　光球仿佛太阳一样，给整个平台提供了光亮，而巨大平台四方都是无边的黑暗，那是一种漆黑得，连一丝光芒都没有的幽远黑暗。

　　“大哥！”

　　“你竟然活下来了！”

　　“……”

　　张杰、郑吒、詹岚、小胖子、李萧毅都在同一时间，出现在了这里，除了张杰以外，其余人都好奇的打量了一下这里的环境。

　　但是当他们看到林扬时，都满是惊诧，竟然能活下来？

　　要知道操纵室外，可是无处不在的丧尸与爬行者，他到底是怎么活下来的？

　　看着小胖子拎着箱子，激动的跑了过来，并且双手递上，林扬满意的点了点头，接过来后，看向大家伙，笑着道：“我只不过是去参观一下爬行者，有什么好大惊小怪的？”

　　“……”

　　信你才怪！这是众人的心声。


第九百一十六章 主神空间

　　林扬那种种神秘莫测的举动，让众人表示震惊、无语。

　　他们也只能选择无语，这时，从平台边缘一个房间里，冲出一个女孩。

　　女孩哭泣着跑向了张杰，这个大男人第一次露出儿女情怀的温柔表情，也向那个女孩跑了过去。接着，就在众人面前，一把抱住女孩痛吻起来。

　　“有什么规则不懂的，就问‘主神’，直接用意识交流就行！”

　　“除了自己造个女人以外，千万别兑换任何其它东西！一切等明天再说！对了，自己随便选个房间，想要什么样子的房间，用意识去想就行了！”

　　张杰抱着那个女孩，头也不会的往房间内走去，只留下了这么几句话，只留下郑吒、詹岚、小胖子、李萧毅等人，大眼瞪小眼。

　　林扬撇了撇嘴，就知道啪啪啪，真是牲口啊！

　　接着，郑吒、小胖子、李萧毅都面向了“主神”，也就是大光球，用意识与主神交流起来，看他们下半身耸起的样子，就知道他们在构思想要的女人。

　　林扬扫了詹岚一眼，笑着道：“怎么样，要不要造个男人？”

　　詹岚有些脸红，气呼呼的道：“白痴！男人都是白痴！好不容易活下来，居然一回来就想到了这种事情，男人都是大白痴！”

　　说着，冲向了平台边缘的某个房间，推开房门就走了进去，“嘭”地关上了房门。

　　林扬笑了笑，也面向大光球，闭上眼睛，用意识交流起来。

　　一闭上眼睛，就感觉到自己仿佛融入了光团中一样，面前出现了一个类似于电脑程序操纵的屏幕。

　　四大兑换类别，分别列在其中，科技类，魔法传说类，辅助类，娱乐类。

　　除此以外，还有个人的六大属性，智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度，剩余的就是奖励点数与恐怖片支线剧情数。

　　林扬看到自己的六大属性，五项都是整齐的一百，只有精神力是“？？？”的几个问号。

　　看到这里，林扬不禁笑了起来，他的这个帅到没边儿的身体，是主神给他打造的，倒也均衡。

　　智力100，细胞活力100，神经反应速度100，肌肉强度100，免疫力强度100，正巧是标准的正常人类。

　　智力这个东西，很难断定。精神力上的“？？？”几个问号，想来是因为他的元神问题。

　　虽然只是亿亿万万的元神分身之一，但想必是因为本质级别有点高，主神也判断不了。

　　林扬的奖励点数是44602，其中完成一次恐怖片得到一千点奖励点数，另外有五千点是完成B级支线剧情奖励的，还有三千点是完成C级支线剧情奖励的。

　　另外，就是击杀丧尸的两点，还有击杀爬行者的三万五千六百点。

　　另外，还有小胖子给他的金属箱子，里面放着两支T病毒与两支解毒血清。

　　按照主神的提示，分别可以兑换两次“C级恐怖支线剧情与三千奖励点数。”

　　也就是说，每一支T病毒与解毒血清，都可以兑换一次恐怖支线剧情与三千奖励点数。这让林扬有些惊讶，没想到主神这么大方。

　　想必是因为作为“新人”，得到这种任务物品，也算是完成了一种任务的缘故吧！

　　T病毒这玩意，林扬也用不上，直接就兑换了两次“C级恐怖支线剧情与三千奖励点数”，如此一来，他就又得到六千奖励点数，一共是50602点奖励点数。

　　三个C级支线剧情叠加，成为一个B级支线剧情。再加上原本拥有的一个B级支线剧情，一共有了两个B级支线剧情。

　　“还真是丰厚啊！”

　　林扬笑着赞叹了一句，第一次参加恐怖片就得到了五万多奖励点，完全可以用五万奖励点数，兑换“回到现实”的选项了。

　　只不过对于他来说，傻子才会回到现实，这里才是适合修炼的地方啊……

　　这时，只听到身侧的郑吒，发出了一声满是震惊、喜悦、不可思议的吼叫声。

　　林扬转头看去，就见到郑吒抱着一个十五六岁的小萝莉，急冲冲的冲向了平台边缘的一个房间，推开房门就冲了进去，“嘭”地关上了房门。

　　笑着摇了摇头，林扬又看向小胖子与李萧毅，立即有些无语。

　　李萧毅还好，造了一个金发波斯猫，这个骚年可没有郑吒那还算强健的体魄，并不能将金发波斯猫抱起。

　　无视了林扬的目光，李萧毅拉着金发波斯猫美妞儿，也急冲冲的冲向了平台边缘的一个房间，推开房门就冲了进去，“嘭”地关上了房门。

　　让林扬有些无语的是，小胖子张力创造出的这个美人儿，竟然是著名的影视演员，冰冰……原来这个世界，也是有冰冰存在的吗？

　　迎着林扬的目光，小胖子张力拉着冰冰的手，有些害羞的道：“大哥……”

　　倒是冰冰姐落落大方的看着林扬，眼睛一眨一眨的，好像会说话。

　　林扬笑了笑，摆了摆手道：“去吧，看你的样子，也忍不住了！”

　　“是，大哥。”小胖子得令，立即拉着冰冰姐往平台边缘的一个房间走了过去，步伐也很快，推开房门进去后，就急切的关上了房门。

　　不用想也知道，除了詹岚这个女人以外，张杰、郑吒、小胖子、李萧毅等男人，都在做着啪啪啪的运动。

　　林扬则对着主神光球，开始研究起来，首先，翻了翻血统。

　　“蜘蛛侠基因变异血统，评价83分，适用于需要高敏捷的恐怖片中，技能蜘蛛丝可以使用在任何情况，需要C级恐怖片支线剧情一次，奖励点数两千点。”

　　“高级气功强化，评价87分，适用于需要近战的恐怖片中，技能高级内力运行路线，可以大幅度强化自身内力，并且可以在短时间内大幅度提高身体素质，需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点数两千五百点，中级气功强化。”

　　“高级狼人变异血统，评价88分，适用于大部分恐怖片……”

　　“……”


第九百一十七章 基因锁

　　看了一会儿血统强化，林扬摇了摇头，对于他来说，都是些鸡肋的玩意儿。

　　再看看科技类，从手枪到激光枪、单兵火箭筒等等，不管是无限弹药，还是非无限弹药，都不是林扬的选择。

　　接着，他又看向了魔法传说类，倒是有些惊诧。

　　神话传说中的各式各样的法宝，还有魔法传说中的禁咒魔法卷轴，等等等等，竟然都有兑换，只是都很贵，而且需要A级乃至S级的恐怖支线剧情。

　　虽然看上去都很不错，但林扬也兑换不起，缺乏恐怖支线剧情，所以，他又翻看回了辅助类。

　　辅助类的物品里，除了血统兑换外，有一样东西林扬比较感兴趣，那就是各种书籍、秘籍。

　　这些东西并不算很贵，甚至说很便宜，而且也不需要支线剧情。

　　只是把这些东西兑换到手里，如张杰、郑吒、詹岚、小胖子、李萧毅他们这些菜鸟来说，拿着秘籍也学不会。

　　比如这里一本《九阴真经》的秘籍，竟然才需要30点奖励点。

　　就算张杰、郑吒他们把秘籍兑换到手里，想要学会本就很难，而且就算学会了，没有一定的时间，也发挥不出什么威力。

　　最少也得练个几年，几十年，在主神空间里，他们显然没有这么多时间。

　　然而如果他们兑换D级恐怖支线剧情以及500点奖励点的“低级气功”，就可以在一瞬间学会内力的运转，以及拥有一些不弱的内力。

　　所以说，这些秘籍虽然便宜，对于主神空间的绝大部分人来说，都是鸡肋。

　　似《九阴真经》这样的秘籍，对于林扬来说也是鸡肋，根本没什么用，但是这里的各种书籍、秘籍里，有很多他也很感兴趣的东西。

　　比如需要10000点奖励点的……《九转玄功》！

　　盘古大神所修行的功法，共九转，威力递增，九转时，以力证道！

　　林扬也曾以力证道，那是用开天斧得到的盘古开天印记，辅以定海神珠，开天辟地后，凭借大法力，硬生生的以力证道。

　　看到九转玄功，林扬的眼睛就亮了起来，几乎没有犹豫，就选择了兑换。

　　这门功法，比他手里的方寸山金丹妙法还要高端得多。

　　用10000点奖励点兑换了《九转玄功》后，林扬又兑换了一些秘籍，比如《炼器真解》《炼丹真解》《茅山法术大全》《基因图录》……等等等等。

　　这些物品多则上千奖励点，少则几十点奖励点，林扬选了于自己有用的，一一兑换下来。

　　炼器、炼丹这些玩意，林扬也不怎么精通。

　　论起战斗力来，以力证道又三尸成圣的他，要比三清、准提、接引、女娲等圣人，强得太多。

　　但是论起炼丹，林扬比老子就差了十万八千里。论起炼器，比起原始又差了十万八千里。论起阵法，比通天又差了十万八千里。

　　没办法，谁让他是一路开挂修行上来的，想当年炼个麒麟丹，需要燕赤霞帮忙，弄一把神兵小火，还需要拜剑山庄帮忙。

　　虽然后来偶有涉猎，也只是个门外汉。

　　还有《茅山法术大全》《天师道法》等等这种各派法术，林大圣人会的也不多，没办法，他会的都是比较高端、稀奇的东西，比如自创的麒麟诀，以及七十二变等等。

　　至于《基因图录》这种基因文明的东西，林扬更是门外汉，来到这个世界，他对基因锁也有了兴趣。

　　据说开启五阶基因锁，就相当于圣人。

　　所以，林扬对基因锁这玩意儿，也很感兴趣，准备研究一下，也是一种对基因文明的体验与修行。

　　一阶基因锁，通过面临着生命危险、死亡的恐惧中，具有强大执念的人，就能够激发出人类的潜在能力，这就是基因锁的第一阶段，恢复人类的战斗本能，以及对危险的感知能力。

　　开启完之后，会因为过度榨压身体的力量，而超出肉体承受的极限，开启者会陷入极度的痛苦之中。

　　大多数开启基因锁第一阶都会因为承受不了痛苦而死去。

　　随着开启的次数增加，当身体达到适应这种状态时，后遗症就会越来越小。并且，随着不断得掌握和使用基因锁，总有一天，可以达到无限解开基因锁一阶的程度。

　　除了通过临着生命危险、死亡的恐惧这种方式，来解开基因锁一阶以外，还可以通过T病毒原液来解锁，不过需要近十天的时间。

　　具体效果，即便是一个宅男，解开基因锁，也是一等一的战士，干掉三个空手特种兵也能做得出来。如果本身就有一定肉搏功底，那么空手干掉十几个空手特种兵不是难事。

　　简单来说，就是压榨、透支身体的潜在力量，秒变小超人。

　　二阶基因锁，通过面临着生命危险、死亡的恐惧中，具有更加强大执念的人，就能够激发出生物的潜在能力，这就是基因锁的第二阶段。

　　能够自由控制自己90％部分的身体，将潜在力量百分之百的发挥出来。包括肌肉，血液，神经和五感等。

　　具有超强的恢复力、反应力，肉体的力量与韧性极其强大。

　　具体效果，反应力，反应速度，各种直觉样的战斗技巧都强于基因锁一阶。

　　三阶基因锁，开发脑域，除了基本的记忆力、智力、思考速度大幅度上升，还会觉醒第六感并可以模拟队友的思维，使用队友的技能。也可以用模拟来感知敌人的心理活动，来预测敌人的下一步攻击。

　　开启到了这一阶就完全消除了开启基因锁给予的后遗症，也能够通过符文科技来开启这一阶。

　　第四阶基因锁，分为初级、中级、高级三个阶段。

　　一旦开启四阶基因锁，就代表成为了强者，未开启第四层基因锁的人，与第四阶强者之间，无法用数量来弥补。

　　初级阶段，精细到微尘的入微控制力，一分力气便能当作百分力气，攻击力几乎可以瞬间提高百倍。

　　中级阶段，可以理智的重组和变化基因，入微达到极致，已经是可以深入灵魂造成伤害，把石头捏成粉末，再捏回去也是轻而易举。通过控制新陈代谢，可以长生不老。

　　到了这个层次，主神也无法将其进行复制。

　　高级阶段，从基因层面控制自身能量，即便是体内装着粉碎月球的力量，也可以保证不会暴走，入微深入原子和能量，初步控制能量，可以有限改变能量本质。

　　到了这个层次，主神也无法将其抹杀。

　　第五阶基因锁，能力是控制能量，即是所谓的圣人层次，同时也分为几个等级。

　　初级圣人，也即是普通圣人，被成为伪圣。一击粉碎火星，乃至地球大小的星体，能量无穷无尽，控制能量如同本能。

　　高级圣人，自身已是一种规则的具现化，初级圣人在他们面前根本毫无反抗之力。

　　在高级圣人之上，还有真正的不朽，跨过了生命的彼岸，成就了力量的最强顶峰。

　　譬如盘古、鸿钧等层次。

　　在五阶基因锁之上，还有传说中的六阶基因锁，具体如何，主神空间内也没有记载，林扬也不太了解。

　　按照他的了解，五阶基因锁初级就是准圣，高级才是圣人，也就是六级宇宙流浪者。

　　高级之上的不朽，那就是合道后的鸿钧老师，以及开天辟地后的盘古大神，应是七级宇宙流浪者的层次。

　　至于开启传说中第六阶基因锁的，应是传说中的八级宇宙流浪者……


第九百一十八章 组队

　　兑换了各式各样的秘籍、书籍，林扬在平台边缘随意选了一个房间，进入其中，翻阅起来。以他的境界，不论是什么样的秘籍、书籍，都阅读的很快，修习的也很快。

　　这里的房间也很是奇特，可以随着主人的心思，随意的变换成任何模样。

　　不论是普通房间，还是海景别墅，又或是海底世界，仙家福地，随你想象。

　　只不过在林扬看来，一切都是幻象而已，他将自己的房间，变成了一望无际的大草原，让人身心舒畅。

　　相比还在用功的林扬，其余的队友们，除却詹岚那个大胸妹没有造人，估计是睡觉外，其余几个房间，不用想也知道，肯定是彻夜未眠……啪啪啪！

　　第二天，沉浸在阅读中的林扬被敲门声惊醒，打开门，只见张杰、詹岚、小胖子、李萧毅站在外面。

　　林扬笑了笑，刚想打个招呼，就见到郑吒远远的站在主神光球下面，大声问道：“告诉我，主神，她不是你制造出来的生命体吗？为什么会拥有她的记忆，为什么会和她一模一样，为什么她会不知道这里的一切？告诉我，主神，这究竟是怎么回事？”

　　这个情景，让张杰、詹岚、小胖子、李萧毅都微微一愣，只有林扬面色平静。

　　郑吒，白领青年，因为青梅竹马的妹子“萝丽”，在十五六岁的时候因病去世，给郑吒造成了无法弥补的伤害，让他变得堕落。

　　而在主神空间内，郑吒通过主神造人，却将萝丽的本人造了出来，所以，激发了郑吒极大的求生欲，让他变得潜力无限。

　　同一时间，因为潜力大增，他被复制到恶魔轮回小队……

　　只听主神那死板的声音回答道：“她是你制造的，记忆来源于你对她的记忆，性格来源于你对她的记忆，身体与容貌，也都来源于你对她的记忆，她就是你记忆里的人。”

　　郑吒沉默了一下，又继续问道：“我没懂你的意思，主神，我不管她是不是我记忆里的人，我只想问她究竟是不是个真实的人！还是你编造的程序？依靠指令行动？”

　　主神的声音回答道：“制造的生命体一旦形成，除非是制造者死亡，或者生命体被杀掉，否则她是一个活着的生命体。”

　　郑吒已经明白是怎么回事，主神将他记忆力的萝丽给复制了出来，所以，她其实也是萝丽，只是复制出来的萝丽而已。

　　至于真实的萝丽，还是死在了十六岁时，所以复制出来的萝丽，才只有十五岁接近十六岁的模样，他记忆里最美的，就是那个时候的她。

　　郑吒又问道：“最后一个问题，主神，是不是我存满五万点奖励点，可以回去时，她也会跟随我一起回去？”

　　主神的声音道：“兑换‘回到原点’的人，将可以保留如下物品，一，所兑换的物品，二，属性强化点，三，制造生命体，四，召唤生命体，五，身体各种强化变异。

　　以上五点一旦兑换，将永远为兑换者所有。即使‘回到原点’，这些属性也将永远保留。”

　　林扬、张杰、詹岚、小胖子、李萧毅已经走了过来，大家都看到，郑吒的眼睛渐渐的亮了起来，越来越亮，锐利逼人，给人一种锋芒毕露的感觉！

　　见到大家都好奇、惊讶的看着自己，郑吒笑了笑，旋即将他与萝丽的事情讲了一遍，欣喜道：“我也没预料会出现这种情况，本来只是想造一个和她模样类似，性格类似的女人，谁知道竟然把她本人给复制了出来！”

　　张杰赞叹道：“真是不可思议，主神还可以把你记忆力的人复制出来，我已经活过四场恐怖片，都还不知道这样的事情。也不知道这里，究竟还藏着多少秘密，看来我们不过只是知道一些皮毛而已。”

　　郑吒、詹岚、小胖子、李萧毅都赞同的点了点头，就连林扬也有些认可，“主神”这个玩意，的确是一个比较牛逼的存在。

　　单从造人这一点上来看，就是领悟造化法则，造人并功德成圣的女娲，都未必比得上。起码从郑吒的记忆力里，造出萝丽这么一个人来，就没有这么轻描淡写。

　　郑吒也赞叹道：“确实，这样一个地方，根本就不曾听别人说起过，将自己加入恐怖片里，可以和剧情人物互动，甚至可以改变剧情，也有可能死在恐怖片中。

　　除此以外，兑换的物品，更是让人匪夷所思，那些枪械也就罢了，还有各种各样的强化，你们觉得这样的事情，可能会出现在现实里吗？”

　　顿了顿，又深深呼出口气道：“我不管这里究竟是神的领域，还是恶魔的游戏，我只想活下去，赚到足够的奖励点，将她带会现实世界里！”

　　众人都陷入沉默，赚到足够的奖励点回去，谈何容易？那可是五万点奖励点！

　　林扬扫了郑吒一眼，淡淡道：“勇气可嘉，但我不得不打击一下，就算你赚到了五万点奖励点，到那个时候，你却未必愿意回到现实世界。

　　既然你能够回去，说明别人也能回去，现实世界将充满未知与混乱，在那种情形下，你回不回去，又有什么区别？”

　　郑吒微微一愣，他倒是没想那么多，大家伙也若有所思，同时佩服的看着林扬，这个帅到没边的帅哥，显然跟他们不是一个档次的。

　　最明显的，就是太聪明了！当然……也太帅了！

　　詹岚笑着说道：“一个人的力量终究有限，我们大伙以后，应该组成一个团队，相互帮助着渡过难关，大家有什么意见吗？”

　　说着，他看向了林扬，虽然张杰是个老鸟、资深者，但是在她眼里，林扬比张杰还要杰出得多。

　　而且，通过女人的直觉，她觉得跟着林扬，将会在接下来的恐怖片里，安全得多，生存的几率也大得多。

　　林扬淡笑道：“我没意见。”

　　众人也纷纷点头，表示同意。


第九百一十九章 林大队长

　　大家伙一致同意，组成一个团队，相互帮助着渡过难关，也就是接下来的恐怖片。

　　接下来，本应该选出一个队长，这个人选，要么是老鸟张杰，要么是帅到没边儿的超级大帅哥，林扬。

　　当然，林扬能够出选，并非是因为他帅到没边儿，而是因为他在生化危机一里面的表现。

　　不论是电影开头就弄到了T病毒与解毒血清，还是那种超乎常人的分析、思维能力，又或是那堪称“枪神之神”的枪法，又或是那神秘莫测的“家传功夫”等等等等，都太出彩！

　　詹岚、小胖子、李萧毅都在想着，选张杰当队长，还是选林扬当队长。

　　郑吒看了林扬一眼，说道：“我想，我大概知道那些恐怖片支线剧情，它们该怎么触发，并且完成了。”

　　“什么？”詹岚、小胖子、李萧毅都吃了一惊，恐怖支线剧情，那可是再好不过的好东西！

　　张杰也装作吃惊的模样，林扬面无表情，郑吒又道：“它应该是指，逆转恐怖片内某些剧情，譬如救下一些必死的人物，或者杀掉恐怖片里尚存的怪物，或者是彻底逆转恐怖片的剧情，我想，恐怖支线剧情，应该是靠这些来完成。”

　　接着，郑吒又看了林扬一眼，将两人得到B级恐怖支线剧情的经历说了出来。

　　当大家伙听到他们救下那名黑人雇佣兵队长，接着就得到了一个B级恐怖片支线剧情，外加五千点的奖励点数时，都傻傻的张大了嘴，震惊到不知该说什么了。

　　詹岚双眸放光的看着郑吒，小心地问道：“那么你的奖励点数呢？”

　　郑吒露出笑容道：“6502点，外加B级支线剧情一次。”

　　顿时，大家都羡慕嫉妒恨的看着他，张杰苦笑着说道：“我拼死拼活，好几次差点死了，才得到不过四千多奖励点数而已。

　　你第一部恐怖片就得到6502点，而且还有一次B级支线剧情次数……妈的，人比人真是气死人，看来兄弟以后只能跟你混了！”

　　张杰如此说，也代表着放弃了做队长的意思。

　　如此一来，反倒是郑吒有了与林扬一争长短的资本。

　　郑吒笑着说道：“什么谁跟谁混啊！”

　　说着，看向林扬，笑着问道：“林哥不仅得到了同样的B级支线剧情与奖励点数，更是弄到了T病毒与解毒血清！

　　那可是在主神那里，需要C级支线剧情加1500点奖励点才能兑换的好东西！”

　　此话一出，众人都双眼放光的看向林扬，这也是一个大土豪啊！

　　小胖子张力有些激动地问道：“大哥，你得到了多少奖励点数……”

　　林扬笑了笑，道：“B级支线剧情有两个，至于奖励点数嘛，有一两万吧！”

　　他也没有将击杀爬行者的事情说出来，只是将两支T病毒与两支解毒血清，兑换了两次C级支线剧情与六千点奖励，以及救了女雇佣兵雷恩，获得C级支线剧情与三千点奖励的事情，大概的说了一遍。

　　而大家伙，早已表示听不下去！

　　B级支线剧情两个！奖励点数……一两万！

　　这他娘的还是人吗？

　　郑吒立即表示给跪了，他原本还有着竞争一下队长位置的心思，毕竟做了队长，就可以指挥整个团队，代表生存下来的几率，会大一些。

　　但是此刻……还怎么竞争？

　　不论是表现，还是获得的奖励，完全没有可比性！

　　接下来，众人表示推举林扬为整个团队的队长，林扬也没有推辞，指挥一个团队对于他来说，完全是小意思。

　　张杰笑着说道：“好了，接下来，我就给大家介绍一下强化属性和兑换物品。

　　主神将人类的素质分成了六大类，分别是智力、精神力、细胞活力、神经反应速度、肌肉组织强度、免疫力强度。

　　智力与精神力很难界定，我也不是很清楚。

　　细胞活力代表着身体的复原能力。神经反应速度，可以让你拥有更快的反应速度。肌肉组织强度，则代表着力量与可以发挥出来的速度。

　　最后一类免疫力，其实也很重要，如果免疫力够强，就可以在生化危机这一类型的恐怖片里，不被病毒感染。”

　　说着，张杰看向了詹岚、小胖子、李萧毅，继续说道：“我建议你们，将获得的一千点奖励点数，兑换神经反应速度与肌肉组织强度。

　　这样，你们也不会因为再来一次长跑，就被拖垮。”

　　詹岚、小胖子、李萧毅纷纷点头，想起了在生化危机一里面的长袍，小胖子更是差点当场死亡。

　　兑换了这两项，他们就会拥有强健的体魄与过人的反应速度，极大的增强生存能力。

　　张杰又看向林扬与郑吒，赞叹道：“接下来，就看你们的强化了。你们拥有支线剧情，还有那么多奖励点数，我建议，兑换一个身体变异强化。

　　至于强化什么，就看你们自己决定。然后剩余的奖励点数，可以拿出一部分，强化身体属性，再拿出一部分，兑换兵器、道具之类，尤其是魔法传说系列的兵器、道具。”

　　大家伙纷纷向林扬与郑吒，发射出羡慕嫉妒恨的目光，土豪啊！

　　郑吒点点头道：“我也是这么想的，恐怖片里面，死亡可能性最大的，就是像怨咒这一类无法用科学解释的神怪类恐怖片了！所以，兑换一把杀死这些鬼怪的武器，是很有必要的。”

　　说着，看向林扬，他自然希望，兑换这种能够杀死鬼怪的传说级武器，让林扬这个大土豪来完成。

　　不用想也知道，那些玩意儿肯定很贵。

　　林扬不置可否的点了点头，笑着道：“你先强化吧！”

　　郑吒微微一怔，没想到林大队长这么好说话，接着，就从主神那里筛选起来。

　　最终，郑吒选择了低级气功强化与血族男爵强化。

　　接着，他又选择了中级气功强化与血族子爵强化。

　　众人看着一道光柱从主神光球中射出，将郑吒整个人都照射在内，让他悬浮了起来，一个个看得是羡慕嫉妒恨。


第九百二十章 兑换与进入

　　众人看着一道光柱从主神光球中射出，将郑吒整个人都照射在内，让他悬浮了起来，一个个看得是羡慕嫉妒恨。

　　张杰目瞪口呆的大声吼道：“老婆，出来看上帝啊！”

　　李萧毅也傻傻地说道：“又，又升天了，咦？我什么要说个又字？”

　　倒是詹岚表现的很坦然，小胖子张力也很是激动与羡慕嫉妒恨的观望着。

　　林扬用元神感应了一下，想瞧个清楚，却被主神发出的那道光柱给挡了回来，不由得撇了撇嘴。

　　几分钟过去，郑吒才从半空中慢慢回到地面上，本来他的模样虽然有点帅气，但也是普通的帅而已，这个时候，脸上却多了一种妖异的俊美。

　　当然，与帅到没边儿的林大队长比起来，还是有不小的差距。

　　郑吒见众人都看着自己，笑着道：“我把B级支线剧情，兑换成了C级与D级的。接着强化了初级气功和中级气功，另外还选择了血族变异血统的强化，现在是子爵级的血族了。”

　　顿了顿，又道：“我现在的身体素质是，智力187，精神力232，细胞活力321，神经反应速度287，肌肉组织强度302，免疫力强度331。”

　　大家伙听了，除了羡慕嫉妒恨以外，还能做什么？这简直就是超人了！已经是普通人的三倍！

　　低级气功需要500点奖励点与D级支线剧情，血族男爵需要D级支线剧情与800点奖励点！

　　中级气功需要1200点奖励点与C级支线剧情，血族子爵需要C级支线剧情与1500点奖励点！

　　一共两个C级支线剧情与两个D级支线剧情，还有5000点奖励点！

　　太他娘的有钱了！

　　接着，大家又看向林扬，这里还有一个更有钱的，不知道会选择什么强化？会直接强化出一个更变态的出来吧？

　　郑吒也看向了林扬，他觉得自己选择的路线不错，既有中华传统的内力，中正平和。又有血族血统，代表着极强的身体素质，与极强的恢复力。

　　不知道林大队长会怎么强化？

　　林扬刚想有所动作，詹岚突然问郑吒道：“对了，你兑换的身体强化，得到了什么技能吗？”

　　她这是准备问个清楚，让林大队长有个借鉴，这明显是在示好了。

　　郑吒笑着说道：“得到了内力和血族能量，不过，我还没弄明白它们到底是什么。感觉起来就像是小肚子里，有一团暖暖的东西。还有，集中注意力时，脑海里仿佛有什么东西，要迸出来一样！”

　　顿了顿，又道：“根据主神那里提供的信息，这是内力与血族能量。

　　内力的解释是，由经脉间产生的人体生命能，会在经脉间运行时，自动恢复变强，随着内力越来越强大，人体素质也会慢慢增强。

　　血族能量的解释，则是血族特有的生物能，以大脑中的血核为能量核心，可以应用血族能量，使用一些血族的技能。”

　　众人又投以羡慕嫉妒恨的目光，转头看向林扬，不知林大队长会有什么选择？

　　詹岚一双大眼睛紧盯着林扬，表示已经帮林大队长问得那么清楚，队长你要给力啊！

　　林扬扫了詹岚一眼，这个大胸妹不是看上自己了吧？

　　以林大队长的聪明，自然看出詹岚示好的意图，但是大胸妹明显想多了，他并不准备强化什么血统，九转玄功才是他的选择。

　　他也不准备闲着，林扬看向一旁的小弟张力，准备给这个小弟兑换个血统玩玩。

　　在众人的注视下，林扬看向了主神光球，笑着问道：“主神，我能够给别人兑换奖励吗？”

　　大家微微一愣，不明所以。

　　“可以。”主神死板的声音传出。

　　林扬笑着道：“给张力兑换低级狼人变异血统，中级狼人变异血统，高级狼人变异血统。”

　　话音刚落，一道光柱从主神中射出，将小胖子包裹了起来，让他缓缓的悬浮起来，与郑吒兑换奖励的时候一样。

　　张杰、郑吒、詹岚、李萧毅完全愣住，林大队长是傻吗？

　　低级狼人变异血统，需要D级支线剧情与800点奖励。中级狼人变异血统，需要C级支线剧情与1500点奖励。

　　高级狼人变异血统，更是需要B级支线剧情，还有2700点奖励！

　　高级狼人变异血统，评价88分，适用于大部分恐怖片。

　　技能，狼人变身，短时间内，大幅度提高身体素质，加强身体硬度与恢复力。因为是变异血统，所以兑换者，不会被狼人血统本能所控制。需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点数两千七百点，中级狼人血统！

　　这一下，就是一个D级支线剧情，一个C级支线剧情，一个B级支线剧情，还有5000点奖励点出去了！

　　而且是白送出去的！

　　这么大方！！？？

　　大家表示，已经对林大队长无语了！

　　几分钟后，小胖子从半空中缓缓落在地上，这个时候，他已经称不上小胖子。

　　原本雍胖的身材，已经变得极为健硕，甚至身高也硬生生的提高了不少，一米八多的个头，妥妥的一个高富帅造型！

　　这么一个型男，很难想象几分钟前，还是一个猥琐的宅男小胖子。

　　而且他也印证了一句话，百分之九十九的胖子瘦下来以后，都是一个帅哥！

　　“小胖子”落在地面后，满是激动与诧异的跑到林扬身边，有些语无伦次地道：“大，大哥，你这是……”

　　林扬也不作解释，笑了笑，道：“不要激动，我的东西，可不是那么好拿的。”

　　很快，大家就明白了这句话的意思。

　　接下来的九天里，众人都接受了林大队长的残酷训练，要知道，就算兑换了血统、身体素质之类，也不代表着战斗力就增强了很多。

　　要适应、掌控这种力量，才代表战斗力大幅度增强。

　　所有人都在林大队长的调教下，疯狂的成长着，尤其是小胖子，简直是惨无人道的训练。

　　林扬除了调教众人以外，就是在学习炼丹、炼器，以及修行九转玄功。

　　缺什么材料，直接用奖励点在主神这里兑换即可。

　　与兑换武功秘籍和直接兑换气功一样，在主神这里兑换半成品，比直接兑换成品，要便宜的多。

　　也就是说，主神似乎有鼓励你兑换材料，去炼丹、炼器一样。而不是直接用奖励点，去直接兑换价值昂贵的丹药、法宝之类。

　　那些价值昂贵的丹药、法宝不仅需要奖励点，还需要支线剧情！

　　林扬兑换了不少灵药、灵草，还有炼器所需的天材地宝，没事就练练丹或者炼制一些法器、法宝之类，上手的很快。

　　在炼制出来的丹药的辅助下，用了一日的时间，林扬成功将九转玄功修炼到了一转境界。

　　只是修成了第一转，林扬的属性就变成了智力100，精神力？？？，细胞活力923，神经反应速度994，肌肉组织强度940，免疫力强度981。

　　不说体内的一转法力，就是身体素质，那也是超人类型的存在，整整是普通人类的十倍。就是不用法力，所表现出的战斗力，那也是非人类所能抗衡的。

　　林扬修炼的一天，也是大家难得放松的一天，总算不用被调教。

　　休息一天，迎接恐怖片，也是林大队长故意如此的。

　　第十天，众人在广场上等待着，中央的主神光球突然有了变化，变得更亮，越来越耀眼，强烈的光芒，仿佛太阳一样，接着，从上面射下二十道光柱，出现在广场上。

　　主神死板的声音响起：“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形一开始传送……”


第九百二十一章 楚大校

　　一瞬的恍惚后，林扬已经通过主神光柱，来到了另外一个地方。

　　这里是一间并不算宽畅的房间，地板、天花板以及四周的墙壁，都是由纯碎的钢铁构成，房间里还有许多看着很高端的仪器。

　　异形一。

　　身旁除了郑吒、张杰、小胖子、詹岚、李萧毅躺着外，还横七竖八的躺着十一名新人。

　　很快，郑吒、张杰、小胖子、詹岚、李萧毅分别从地上站了起来，张杰一站稳，马上就看向了地面，接着，脸色苍白地说道：“这下糟了！十七人，这样的难度可不会出现在‘异形’这种可以用科技解释的恐怖片里。

　　一定是主神改变了难度，这下可糟糕透了！”

　　大家纷纷看向张杰，只见他深吸了一口气，又道：“这样的情况，我还没遇到过，只是在我第一部恐怖片时，听之前的资深者说过。

　　据说在某些情况下，主神会改变恐怖片的剧情和难度，任何情况，都可能在该恐怖片中出现。

　　这样的情况，一般会以全队队员死亡为终结！当然了，完成这样的恐怖片，一般可以得到很丰厚的奖励，你们自己看手表吧！”

　　大家看向了手表，手表里的数据和生化危机一的时候，看到的完全不同。

　　没有数字倒计时，只有一行数据，“杀掉异形，全队每位成员奖励一千点奖励点外加D级恐怖片支线剧情一次。”

　　看着大家神色变幻，都有些不安，林扬没好气的看了张杰一眼，这货一上来就打击大家的士气，试图扰乱大家的心境，影响大家的发挥，果然不是什么好货。

　　林扬淡淡道：“我们的团队比生化危机的时候，强了那么多，遇到难一些的恐怖片，也没有什么好稀奇的。

　　如果还是生化危机那种恐怖片，反倒有些奇怪了！”

　　“是啊！”大家回过神来，纷纷表示认可。

　　“小胖子”张力握了握自己的拳头，笑着道：“如果还是生化危机那种恐怖片，我想，即使是爬行者也对我们构不成什么威胁！不纯粹是让我们刷分吗？异形？嘿嘿……”

　　兑换了初级狼人变异血统、中级狼人变异血统、高级狼人变异血统的小胖子，无疑是队伍里战斗力数一数二的存在。

　　就是兑换了初级气功、中级气功以及男爵血族血统、子爵血族血统的郑吒，也干不过他。

　　中级兑换与高级兑换完全是两个概念，否则也不会需要一个B级支线剧情那么昂贵。而且经过林扬惨无人道的调教后，“小胖子”更是战斗力飙升。

　　一旦使用技能，狼人变身，即便是对上异形，也未必会逊色多少。

　　所以，“小胖子”张力自信得很。

　　大家伙被他的自信渲染，找回了信心，开始思索异性一这部恐怖片。

　　郑吒说道：“异形一这部电影，已经是很久以前的老电影了，虽然经典，但我也只记得故事的大概，记不起具体细节了。”

　　李萧毅也说道：“这些天，我只看过一些最新的恐怖电影，谁知道主神竟然会挑那么冷门的电影呢？”

　　小胖子也苦笑道：“这部电影我也记不太清楚了。”

　　张杰也点了点头，表示同样如此。

　　林扬扫了四人一眼，看向詹岚，大胸妹哦呵呵地笑了两声，摸了摸自己的额头，说道：“你们还真是不专业，既然现在连命都在恐怖片里，那么自然是，连最古老的恐怖片也要翻出来看。

　　我除了以前的恐怖片，甚至还找了一些古代的恐怖故事来看哦！异形一的剧情嘛……”

　　这时，一个悦耳的男子声音突然响起，打断了詹岚，“……异形的故事，发生在未来某个时候，在故事的时间段里，人类已经可以穿梭于星际之间，在太空中展开商业活动。

　　但是非常可惜的是，人类依然没有找到任何外星生物，直到异形一开始时！”

　　大家向声音的主人看去，只见从地面上坐起一个模样普通的眼睛男。

　　眼镜男虽然模样普通，但他的一双眼睛冷静异常，带着一种别有的气质，代表着……智慧。

　　林扬看向眼镜男，心说楚轩果然还是来了。

　　话说有一个男人，他没有味觉与痛觉，他冷漠而镇定。他智谋无人可及，被称为多智近妖。

　　这个男人，他擅长复杂的布局，擅长诡秘的阴谋，擅长深刻的分析。

　　这个男人，他失去过唯一的亲人，失去过一切的感情，也失去过生命。所有第一次见到他的人，都对他有着误解。

　　他拥有渊博的知识，却仍然不断的追寻着新的知识，不知疲倦。

　　他没有任何的情感，却仍然执着的追求着他所梦想着的感情，无论付出什么代价。这个既复杂又简单的男人，叫做楚轩。

　　号称……智者之王。

　　林扬曾经作为一个无限迷，自然知道楚轩楚大校的名头，此方世界的第一智者，中洲队的第一军师。

　　同时，他也是第一代基因改造人中，唯一一个存活体。

　　因为是基因改造人，所以，他没有感情，没有味觉，没有痛觉，外号“三无男。”

　　由于基因改造，不知道疲劳，可以长期不睡眠，经常呈现黑眼圈。

　　对颜色鲜艳的东西，如衣着、食物等，有着特别的嗜好，原因是，因为没有味觉，但颜色可以看见。

　　手中常出现西红柿，苹果等食物，利用主神空间种植果糖值很高的苹果，以补充思考时所消耗的糖分……

　　除了林扬，大家也都看着这个突然出声的眼镜男。

　　林扬笑了笑，伸出了手，道：“林扬，欢迎你，新加入的小伙伴。”

　　眼镜男迟疑了一下，和林扬握了握手，道：“楚轩，如果不介意的话，能够告诉我，这里是个什么地方吗？”

　　眼镜男镇定的表现，获得了大家的认可。

　　林扬又笑了笑，果然是楚大校，淡淡道：“这里，是一个实现梦想的地方。”

　　实现梦想的地方？

　　楚轩微微一怔。

　　张杰、郑吒、小胖子、詹岚、李萧毅苦笑不已，也若有所思。


第九百二十二章 异形一

　　楚轩这样的人物，林扬也只认识一个，那就是同样多智近妖的拜月教主。

　　两人一个是凭借基因改造，一个凭借天分，同样对未知的事物，有着无法控制的渴望，不知疲倦。

　　同样的，他们对“感情”这种东西，都非常极端。一个是没有感情，追求感情。一个是拥有感情，却又矛盾的否定它的存在。

　　这个时候，其余的新人们，也陆陆续续的醒了过来，他们有的如楚轩一样，坐了起来，只是坐的地面上，并没有站起来的意思。

　　也有的人，从地上站了起来，但都有一个共同点，那就是在打量着周围的环境。

　　其中有三个头发花花绿绿的杀马特青年，比较显眼，为首的一人嬉皮士打扮，鼻子上穿了一道鼻环，大咧咧地说道：“你们是谁啊？老子们在网吧上网，怎么突然就来到这里了？”

　　林扬扫了三人一眼，给了身旁的小胖子一个眼神。

　　经过惨无人道的训练，“小胖子”张力对林大队长的眼神很明白，立即会意，上前一步，冷声道：“大家都静一静！具体事项，我们一会儿会详细解释。”

　　说着，看向了楚轩，又道：“现在还是请楚轩，给我们讲一讲异形一这部恐怖片里的细节吧！可以吗？”

　　楚轩微微一怔，点头道：“如果你非要坚持的话。故事的开端，是在一艘宇宙商船上……”

　　三个杀马特青年被“小胖子”冷冷的语气吓了一跳，再看看他一米八多的型男造型，纷纷表示有些酸意。

　　如果他们也长得这么帅，这么有型的话，还扮尼玛的杀马特干嘛？

　　为首的挂着鼻环的杀马特青年，冲“小胖子”吼道：“妈的，你小子算什么东西？敢命令老子们？我绝对认识你！知道你住哪里的！信不信老子们带人，砍死你们全家！”

　　此话一出，在场众人已经明白，三个青年不止是杀马特，还是混混这个职业的，动不动就要砍人全家。

　　小胖子挑了挑眉，这个动作，是跟林大队长学来的，刚想有所动作，就见张杰冷笑着将沙漠之鹰从怀里掏了出来，指向了挂着鼻环的杀马特青年。

　　“闭嘴，现在是搜集情报的紧要时候，别惹老子发火！”

　　见张杰出头，小胖子也就停下了动作，三个杀马特青年以及一些新人们，见到手枪后，顿时都慌了起来。

　　三个杀马特青年周围，立即出现了一片空地。

　　三个杀马特青年微微惊慌过后，却都哈哈地笑了起来，挂着鼻环的青年居然也从怀里，拿出了一把手枪，说道：“你混哪儿的？妈的，要买假货，也就买这种五四型啊！沙漠之鹰？真他妈逗，你以为沙漠之鹰谁都搞得到啊？一看就知道是假货……”

　　在他拿出手枪的瞬间，张杰就扣动了扳机，随着一声枪响，杀马特青年握枪的手臂被打中，由于沙漠之鹰的威力太大，几乎将青年整条手臂打成两截。

　　杀马特青年愣了愣，似乎不信的摇了摇手臂，接着，就是剧痛传来，疯狂的哀嚎了起来。

　　哀嚎着，他与另外两个杀马特青年都跪在了地上，沙漠之鹰竟然不是假货，那说明对方这种存在，根本不是他们这种小混混惹得起的……

　　枪机案出现，周围的几个新人都大声尖叫起来，却也有几个新人都非常冷静，只是默默的看着，一看就不是普通人。

　　若是普通老百姓，见到枪机案，只怕没人能这么淡漠、冷静。

　　李萧毅跑过去，捡起了污血中的手枪，摆弄了一下，道：“这是假货，不是真东西。”

　　张杰将沙漠之鹰放回衣内口袋，淡淡道：“所有新人给我记好了，别拿枪对着我，我会精神紧张！到时候，很可能会做出一些紧张的举动来！”

　　林扬看向楚轩，淡淡道：“继续讲吧！”

　　楚轩点了点头，冷静的道：“异形一故事的开端，是在一艘宇宙商船上，按照当时人类政府的规定，凡是在星际航线路途中，遭遇未知电子信号，那么任何船只都有义务去察探该信号，以确定该信号，是否是由智慧生物所发出。

　　在剧情里，一艘商船在航行路途中，遭遇到了这样的信号，它不属于人类的任何已知频率，使用着奇特的符文作为语言，很可能是外星人所发出的电子信号。

　　商船人员降临到了信号发出的星球，经过探察，找到了该信号的发出体，一艘可能是宇宙飞船的巨大遗迹。

　　在其中，他们发现了巨大的外星生物残骸，已经死去了可能数万年之久……

　　它们已经完全变成了化石，但是商船人员在该遗迹中，发现了一些类似于茧一样的东西，它们是还存活着的有机物。

　　商船其中一个成员，因为好奇，碰触了这种茧，接下来，却从茧里，蹦出了一种具有强腐蚀性的生物。

　　它的形状和海星类似，将身体整个笼罩在了该名成员的脸上，事发之后，这名成员的队友将他带回到了探险船里。

　　这种状似海星的生物，就是异形，准确的说，它是最初期的异形，也就是异形卵。必须找到寄主，寄生在寄主体内，才能生存、发育。

　　这名商船成员，接下来就被寄生了，虽然外表看起来，并没有什么变化，但体内却有了正在不停进化的异形。

　　接着，当众人回到商船里，该商船成员体内的异形终于成长完毕，从他胸口里破卵而出。

　　这个时候的异形，已经渡过了最初期，进化为幼生期，大约和蛇差不多大小，但是攻击力却要强得多。

　　接下来的剧情就很单调了，异形躲藏在商船暗处，不停袭击船员，直到它获得足够的营养，成长为第三种形态为止。

　　第三种形态的异形，几乎是完美的，坚硬到足以抵挡子弹的外壳，致命腐蚀的体液，快速的反射速度与恐怖的力量，还有它捕食的本能……

　　这个时候，商船里的成员，才知道他们惹上了灾祸。

　　事实上，外星遗迹里发出的信号，是一种警告……不要来这里，远离遗迹！”

　　楚轩一口气说了这么多，大家也都在静静的听着，尽管大多人都看过异形这部恐怖片，但是此刻听来，还是别有一番滋味。

　　楚轩看了众人一眼，又道：“之后，商船剩余的成员，打算炸毁商船，他们将会逃到宇宙救生舱中。

　　逃跑过程中，又被杀死了两人，这时，所有商船成员只剩下主角一人，她顺利逃到了救生舱中，但异形也跟了上来。

　　最终，主角船上了宇宙服，打开了救生舱的大门，自己与异形都被拉扯到了太空中，之后主角才活了下来，成为唯一一个存活人员。”

　　“剧情我已经说完，现在，能够告诉我一些事情了吗？譬如这里是什么地方？如果我猜得没错的话，这里就是那艘有异形的宇宙商船吧？”

　　楚轩说着，看向了林扬、张杰、郑吒、詹岚、小胖子、李萧毅。

　　除了林扬，大家伙都有些惊疑，这货是怎么知道的？

　　楚轩笑道：“我刚才只是试探一下，从你们的表现来看，我已经肯定了！只是，我还是无法想象，我为什么会出现在这里？”

　　说着，他又看向了周围的新人，问道：“大家应该是在网页上，看到‘想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？’这个选项吧？”

　　新人们立即回答了起来，口音五花八门，场面乱糟糟的，但都是肯定的，而且他们都是选择了“YES”的选项。

　　林扬看了小胖子一眼，后者立即会意，大声道：“都给我安静！！！”


第九百二十三章 开始

　　“都给我安静！！！”

　　“小胖子”还是很有震慑力的，乱糟糟的场面立即安静下来。

　　林扬满意的点了点头，看向詹岚，淡淡道：“你来给他们解释一下，这里是什么地方。”

　　詹岚的一双大眼睛，明显的亮了一下，嘻嘻笑道：“多谢队长，回去以后我亲自下厨，给大家做几道小菜，补偿大家。”

　　众人微微点头，都明白詹岚的意思，给新人介绍主神空间这种事情，可是有一百点奖励点的，不算少了。

　　团队里同为“普通人”的李萧毅，表示羡慕嫉妒恨，那可是一百点奖励点啊！但是看看詹岚的凶器，再看看自己，只能服气。

　　接着，詹岚向包括楚轩在内的十一个新人，说明了这里的详细情况。如所有人都会在恐怖片中，不停的轮回，还有每生存一部恐怖片，会得到一千点奖励点数，可以兑换强化等等等等。

　　只不过她隐藏了关于恐怖支线剧情的事，以免新人做出什么出格的举动。

　　新人中，大部分人都露出不信的表情，毕竟这太匪夷所思了，也有些人表现得有些惊慌。

　　自始至终都很冷静的，有三个人，一个是楚轩，一个是身材有些消瘦的青年，还有一个身材高大强壮的白种人。

　　三人的冷静，获得了老鸟们的认可，林大队长给了“小胖子”一个眼神，张力立即表示明白的点了点头，走上前去，向除了楚轩之外的两个人伸出了手。

　　“两位贵姓？听得懂华语吗？”

　　身材有些消瘦的青年并没有与“小胖子”握手，而是后退了一步，道：“你可以称呼我为零点，其余问题，我不想回答。”

　　高大、强壮的白种人，看上去比“小胖子”还高半个头，大咧咧的与他握了握手，道：“坎帕·罗夫斯基，你可以叫我坎帕，当然听得懂中国普通话了！只是说起来还不习惯……你好大的手劲啊！”

　　白种人与“小胖子”握手的时候，试探性的用了用力，结果自然是被虐了，高级狼人变异血统的体质，可不是闹着玩的，已经是人类的五六倍。

　　这还是没变身的时候，一旦使用技能，狼人变身，秒变超人。

　　“小胖子”笑了笑，没有回应，而是看向其余的新人们，大声道：“现在请各位把自己以前的职业，年龄，还有擅长什么方面，都说出来！接下来，服从团队的安排！”

　　除了楚轩、零点、坎帕之外，另外的八人，有跪在地上的三个杀马特青年，还有两个大肚皮的中年男人，一副成功商业人士的打扮，看他们的表情，似乎互相还认识。

　　另外，还有两个二十多岁的青年，以及一个二十多岁的漂亮女子，从三人的衣着上看，似乎都是职场白领，经过慌张过后，此刻都已经沉稳下来。

　　听到“小胖子”的询问，楚轩先一步道：“虽然你们说的不像假话，但是，这并不能确定你们所说的话就是事实。

　　能够有什么东西，来证明你们并没有撒谎吗？譬如你们所说的，兑换出来的东西，或者是你们超强的身体素质？”

　　团队里的人都看向了“小胖子”，如果说超强的身体素质，就是兑换了初级、中级、高级狼人变异血统的张力了，非人类。

　　至于神秘莫测的林大队长，直接被他们无视了，就是郑吒比起张力，也差了许多。

　　“小胖子”看向了林大队长，见后者点了点头，就嘿然一笑，来了个狼人变身，震慑一下新人们，也有些显摆的心思。

　　一声有些沉闷的狼嚎声自“小胖子”嘴里发出，在众人不可思议、震惊、呆滞的目光中，他的身形开始发生变化。

　　几乎只是一瞬间的功夫，狼嚎声刚刚响起，他就变成了一个足有三米多高、五六米长的巨大狼人，狼头、人身、狼爪、狼足、狼尾。

　　目光如刀中带着野性，浑身上下散发着慑人的凶威。

　　这一下，就是楚轩、零点、坎帕也露出震惊的神色，更别说其他的新人们，表示吓尿了。

　　楚轩仔细打量了狼人“小胖子”几眼，这才点了点头，说道：“再次介绍一下，楚轩……大校，来这里之前，我正在京城龙隐军事基地。

　　作为仅次于龙兴军事基地的，中华第二大机密军事基地，我还真不相信，有谁能够把我从那里给劫持出来。

　　况且我的探测仪显示，我并没有离开龙隐基地，我想了半天，只想到一个可能性，才会出现这种情况。

　　我明明已经离开龙隐基地了，但是探测仪上却显示我并没有离开半步。”

　　说着，亮了亮他的一只手表，也就是探测仪，淡淡道：“据我猜测，那就是我瞬间离开了我所在的空间，手表接收不到龙隐基地主电脑的信号了，但它仍然认为我在龙隐基地里。

　　现在看来，虽然一切都匪夷所思，但却真实的发生了！”

　　众人一听，不论是团队里的老鸟们，还是新人们，都被震住了。

　　神马中华第二大机密军事基地，还有大校的军职、探测仪之类，完全是高大上的存在。

　　在以往的现实生活里，这种人物与事情，绝对是他们一辈子都接触不到的，却真实的出现在了身边，高大上啊！

　　倒是坎帕·罗夫斯基不太惊讶，大咧咧地说道：“我是国际雇佣兵成员，最顶级的火力手！你们可以称呼我的外号，霸王！说实话，我倒宁可你们是在撒谎，这还真是一个糟糕的地方啊！”

　　众人一听，得，又是一个高大上的存在，国际雇佣兵，还是最顶级的！霸王！？

　　他们只知道小霸王学习机，至于国际雇佣兵？也是以往在生活里，根本接触不到的存在。

　　接着，零点冷冷的介绍道：“我没名字，你们还是叫我零点吧，我是职业杀手，特长是长途精确狙击。”

　　大家伙一听，尼玛，又一个高大上的存在，职业杀手！？

　　一众商业成功人士与白领们表示给跪了。

　　他们也介绍了一下自己的姓名、职业、年龄之类，接下来，恐怖片正式开始！


第九百二十四章 皇后

　　恐怖片正式开始。

　　房间里唯一的大门，突然缓缓打开，所有人都看向了外面，但是门外什么都没有。

　　大家都紧绷着神经，只见那两名商业成功人士打扮的中年男子，大咧咧地往门外走去，完全没有一丝警惕性。

　　郑吒见了，就想提醒两人一下，林大队长摆了摆手，淡淡道：“别管他们。”

　　说话的时候，三个白领青年男女中，其中一男一女也跟着走了出去，接着，三个杀马特青年也从地上爬了起来，疯了一般的跑了出去。

　　只听外面传来一道中年男子的声音，“呵！以为我们不知道，随便安排一个电影场景，找些托儿，就想来骗钱？多花花成本吧！看那穷酸样，还职业杀手呢？还他妈大校？国际雇佣兵？

　　若一个个都那么NB，老子不就是超人了？

　　倒是那个狼人变身的魔术，挺有意思，也不知道怎么做到的……”

　　男女白领也跟着低声附和，只有三个杀马特青年，仿佛逃命一样什么话也不说，推开四人就往过道深处跑了去。

　　来的新人中，到最后也只剩下了四个人，楚轩，坎帕·罗夫斯基，零点，还有一个看起来有些机灵的白领小青年。

　　有些机灵的白领小青年，走到了林扬等人身边，说道：“我能加入你们吗？虽然这一切都听起来很不可思议，但是我还是希望，能够跟在你们身边。”

　　这个有些机灵的白领小青年，之前已经做过自我介绍，名字叫做李帅西，刚刚大学毕业进入社会，没什么特长。

　　林扬看了他一眼，淡淡道：“可以。”

　　“多谢。”李帅西连忙道谢，以他的机灵劲，也看了出来，这个帅气到没边儿的大帅哥，才是真正做主的人。

　　没看到那个变身狼人的妖孽，都看这位超级大帅哥的眼色行事吗？

　　张杰又从怀里掏出了无限子弹的沙漠之鹰，看向林大队长，问道：“接下来该怎么办呢？我们不能一直守在这里吧？”

　　“情报！”

　　詹岚与楚轩同时开口，两人相视一笑，刚想客气几句，只见林大队长挥了挥手，道：“别墨迹了，出去搜集情报吧！”

　　两人本来还想谦让一下，然后具体分析一下，出谋划策之类，就见林大队长已经往外走去。

　　众人连忙跟上。

　　刚刚走出房间，就听到过道的另一头，传来了数声尖叫声，听声音，应该是那两个中年男子与男女白领。

　　林大队长带头，往声音传来的方向跑了过去，大家伙连忙跟上。

　　除却已经强化过的张杰、郑吒、张力、詹岚、李萧毅外，楚轩、零点、霸王三人的身体素质，都好的惊人。

　　一点也不比强化过五十点神经反应速度，与五十点肌肉组织强度的詹岚与李萧毅差，甚至还要强上不少。

　　要知道詹岚、李萧毅的反应速度与身体素质，已经是常人的一点五倍。

　　只有李帅西跑起来气喘吁吁，表示跟不上，几个呼吸的功夫，就被远远的甩在了后面。

　　郑吒回头看了一眼，叹息了一声，跑回去拉住了李帅西的手臂，带着他一起跑在了队伍中间。即便如此，李帅西也累得够呛，气喘吁吁的向郑吒露出一个感激的表情。

　　尖叫声传来的地方，是一个数十平米的大厅，中年男子等四人，都坐倒在地上，惊恐的叫着。

　　在他们对面，三具尸体直挺挺的倒在地上，那三具尸体，分别是一个金发女子，一个黑人大汉和一个白人大汉，他们的面孔极度扭曲，仿佛在死之前，经历过非常痛苦的事。

　　林扬等人一进来，中年男子与白领男女等四人，就惊恐的爬了起来，向房间另一头的过道跑去，显然受惊的不轻。

　　大家也懒得去管他们，林扬蹲在三具尸体旁，有些好奇的看了看，他也没见过异形寄生人类，这种新奇的玩意儿。

　　三具尸体的胸口上，都有一个深深的血洞，那代表着异形幼体，曾从他们胸口里穿了出来。

　　而且其中一人的胸腹，开了个大洞，就仿佛是数倍大小的异形幼体，从里面钻出来一样，那样的异形大小，要比普通的异形大得多。

　　这代表着，商船内至少有三个异形已经出现。

　　然而在异形一这部恐怖片里，整个商船只出现了一头异形，而就是这一头异形，也杀掉了船上除主角以外的所有人。

　　林扬扫了三具尸体的伤口一眼，淡淡道：“死了大约四五个小时了，至少三头异形，看来是主神增强了难度。”

　　楚轩也蹲在了尸体旁，他用手指在其中两具尸体胸口的破洞上，比划了一下，接着又在那个胸口破开了一个大洞的尸体，上比划了一下。

　　好半天后，才面色沉重的站了起来，道：“果然是皇后啊，这下糟糕了，任务是将所有异形杀掉吧？如果在商船上，真有皇后的话……我想我们可能就死定了！”

　　林扬头也不抬地问道：“皇后是指异形中，会产卵的母异形吧？”

　　楚轩点点头，道：“是的，就是指这种异形。而且异形皇后比普通异形大了几倍，实力更是强了十倍以上，没有重型武器，根本不可能对它构成丝毫伤害。”

　　顿了顿，又道：“而且，最糟糕的是，我们这群人太显眼了！”

　　郑吒有些奇怪地问道：“显眼？什么意思？”

　　楚轩道：“食物啊！异形幼生期只有蛇类大小，要成长到两米多高，需要大量的有机物和能量。”

　　詹岚摸了摸额头，说道：“换句话说，从现在开始，我们很可能成为它们的食物，但是这三具尸体，它们为什么不吞食掉？”

　　大家伙一听，立即表示菊花一紧，这是要成为异形食物的节奏？

　　林扬淡淡道：“既然主神增强了难度，那么，商船里的所有剧情角色，都有可能被异形寄生。而且异形皇后也会产卵，所以，异形的数量……会有很多！”

　　他倒是希望，多一点异形，异形皇后再多产点卵，毕竟那都是奖励点啊！

　　众人一想到商船已经被数量不少的异形们占领，就有些不寒而栗。


第九百二十五章 异形现身

　　众人不自觉地看向四周，仿佛周围就潜藏着异形一样，没办法，面对数量未知的异形，又有异形皇后的存在，谁也无法安心下来。

　　只有林扬神色如常，淡笑道：“不就是一头皇后跟一些异形，看把你们给吓得，先去商船的控制室吧！”

　　众人报以苦笑，林大队长的心是真大啊！

　　张杰忍不住问道：“为什么不能再多几头皇后呢？反正债多不愁！”

　　林扬笑着道：“异形与蚂蚁、蜜蜂一样，是有着特殊生存结构的生物，一个族群里，只能有一只母后的存在。否则，就会因为种族分裂而发生战争，直到弱小的一方战死，或者离开族群。”

　　大家恍然地点了点头，楚轩接口道：“事实上，我看过这部电影之后，就一直认为异形，是进化最完美的生物。

　　它们会根据宿主的基因，来改变自己的形态，以及环境适应力，会不停的修改自己的基因，进行进化，这和打开了基因锁的人类，是多么的相似啊！”

　　“基因锁？”

　　除却林扬，大家都忍不住有些疑惑，那是什么东西？

　　迎着大家疑惑的眼神，楚轩笑了笑，道：“基因锁是世界最尖端的科技，我们国家恰好走在了世界最前沿，可以说，连美国这些欧洲国家，都不一定比我们知道得多。

　　在远古时期，人类的祖先还是猴子，不，比猴子还早一期的时候……

　　人类的祖先，在那个时代曾经出现了一个考古断层，没有任何东西表明，人类为什么会突然由猴子进化到了人。

　　书上所谓人类慢慢进化，用了数百万年时间的文段，那都是骗人的东西。

　　我告诉你们吧，最尖端的基因学，告诉我们，这段时期只有短短一百二十余年。

　　没有数百万年，也没有数十万年，甚至连千年时间都没有，只有短短一百二十余年时间，人类就完成了，由猴子进化到古人类的一切必须条件。”

　　楚轩说着，就开始自我陶醉起来，他是一个追求知识、探索未知的科学家，继续道：“你们知道那一百二十余年里，人类基因密码上出现了什么吗？

　　我告诉你们吧，出现了一把锁！

　　人类的所有潜能，只爆发了一百二十余年，之后因为种种莫名原因而被封锁了起来。所以之后从古人类到现代人类，我们人类根本再无进化，只有科技进步了一些……

　　在任何情况下，都能够解决难题，拥有绝对不会放弃的心理，绝对不会死在任何情况下！这！就是解开基因锁后的进化了！

　　你们自己想象吧，猴子发挥这种极限之后，它们变成了人类，那么一个人类如果发挥出这种极限的话，那又将变成什么呢？”

　　大家第一次听到有关基因锁的事情，这给他们带来了很大的震撼，如果似楚轩所说，他们打开基因锁的话，将潜能发挥到极致，那就会变成超人，乃至神明。

　　一直很安静，似乎不存在的零点，突然问道：“怎么解开基因锁？需要什么药物还是别的什么？”

　　楚轩沉吟了一下，这也是他正在研究的课题，刚想开口，只听林大队长说道：“需要一种类似于肾上腺素的物质。

　　这种物质，只能由人体自行生成，而且最关键的一点，它是剧毒的。

　　比如，有一个老太太单手举起了轿车，将压在车轮下的孙子，给救了出来，这是真实存在的事情。

　　但是接下来这位老太太，很快就死掉了，有科学家在她的血液中发现了极其微量的这种物质。”

　　林扬最近也在研究基因文明，尤其是基因锁的事情，了解的很多，而且，已经打开了一阶基因锁。

　　他已经可以自由的打开一阶基因锁，而且不受一阶基因锁之后的反噬，已经向打开二阶基因锁迈进。

　　一旦打开一阶基因锁，由体内自行生成的类似肾上腺素的剧毒物质，压榨身体潜力，倒是可以增强不少战斗力。

　　楚轩听了，双眼微亮的看向林扬，问道：“你也进行过对基因锁的研究？”

　　“不错。”林扬点了点头，笑着道：“事实上，通过外力，也可以打开基因锁，那就是生化危机里面的T病毒。”

　　众人看着款款而谈的林大队长，表示叹服，尤其是郑吒、詹岚、小胖子、李萧毅等老队员，更是佩服的五体投地。

　　队长你怎么可以这么叼？什么都难不倒你的样子！

　　“T病毒！T病毒……”楚轩那一双冷静的眼睛内，亮起炽热的光芒，喃喃道：“不错！T病毒确实可以解开基因锁！

　　看来这个空间，和打开基因锁有关！甚至我怀疑……它是第一批打开基因锁的人类，所制造出的遗迹……”

　　“行了！别废话了！”林扬挥了挥手，打断了楚轩，正想带领大家先去商船的控制室，就从过道深处，忽然传来了惊呼声与求救声。

　　声音极为凄惨，持续了十多秒才消失无踪。

　　“小胖子”看向过道深处，道：“是那三个小混混，他们受到袭击了！”

　　林扬淡淡道：“过去看看。”

　　说着，向过道深处跑去，众人连忙跟上。

　　众人一直跑到过道深处的路口，往左边看去，就见到了一副血腥的情景。

　　在过道左边，堆满了碎肉，已经看不出是人类的模样，骨头，内脏，碎肉，还有许多肮脏龌龊物全部堆积在一起。

　　除了地上散落着一些碎衣布片之外，根本无法肯定这里的碎肉曾经是人类。

　　郑吒、詹岚、小胖子、李萧毅、李帅西见了，扶着墙壁就是一阵猛吐。

　　只有林扬、张杰、楚轩、零点、霸王神色如常，甚至还蹲下来研究了一下。

　　霸王从地上拿起几丝布条，用不太流利的华语说道：“是那三个小混混，还有两具尸体的肉量不见了！”

　　众人听到“肉量”这个词，顿时吐的更厉害了，几乎把胃给吐出来。

　　林扬仔细看了看，摇了摇头道：“不，这是三具尸体的残骸，只是不易分辨而已，他们的肉量全被带走了。”

　　楚轩点头道：“我赞同。”

　　零点突然急呼道：“有危险！”

　　过道路口的另外一边，猛地窜出一个巨大黑影，异形！


第九百二十六章 小胖子开锁

　　过道路口的另外一边，猛地窜出一个巨大黑影，异形！

　　在众人身后最末尾的，是正扶着墙壁的李萧毅，正吐得手脚发软，身上基本没有什么力气了。在零点吼出有危险的时候，这个高中少年听到背后的破空声，凭借本能，附身在地。

　　也正是这么一个附身在地的动作，救了他一命，否则，异形那巨大的舌头，将会刺穿他的肩膀，连带着将他整个人拖走。

　　这是在主神空间内，经过林大队长日夜调教的结果，不止是李萧毅，就是詹岚、郑吒、小胖子等人，也同样如此。

　　众人这才看清楚那个黑影，这是一只成熟型的巨大异形，高约两米七八，身长连着尾巴，在三米开外。

　　一身黝黑发亮的外壳，巨大而长形的脑袋，延伸至后背，骇人的嘴中满是利齿。

　　让人惊秫的是，从它嘴里伸出的舌头上，竟也长满了利牙，单单看它的外形，足以吓尿普通人。

　　异形一击不中，收回了舌头，嘴里不停的滴出带着腐蚀性的唾液，这时，又有两头浑身黝黑的巨大异形出现。

　　三头浑身黝黑的巨大异形，并排站在一起，看着林扬等人，似乎是在挑选猎物。

　　郑吒见了，立即怒吼道：“妈的，三头异形！快跑！”

　　面对三头成熟型的巨大异形，众人已经没了别的心思，此刻也容不得他们多想，逃跑是唯一的念头。

　　面对这种怪物，怎么抗衡？

　　林扬扫了郑吒一眼，这货有点怂啊！接着，抬起一脚，将“小胖子”踹了出去，说道：“变身！”

　　“小胖子”本来也在呕吐，淬不及防地被踢了出去，听到林大队长的命令，人在半空，就本能的开始狼人变身。

　　这是在主神空间被林扬调教后的成果，那几天简直是惨无人道的训练，已经使“小胖子”对自己的技能，掌握的炉火纯青。

　　他所发挥出的战斗力，也已经到了高级狼人变异血统的一定程度，而并非空有力量，却发挥不出来。

　　随着一声有些沉闷的狼嚎，“小胖子”张力一瞬变成了一个高达三米，长达五六米的巨型狼人。

　　“小胖子”在半空完成了变身，身子一个翻转，在空中来了个九十度的调头，直面一头异形，猛地扑了上去。

　　两只狼爪，一只拍向异形袭来的舌头，一只抓向异形如同钢鞭般，破空抽来的尾巴。

　　接着，两头庞然大物战在了一起，互相撕咬、扭打。

　　论起战斗力，拥有初级、中级、高级狼人变异血统的“小胖子”，要比异形强大不少，毕竟是一个D级、一个C级、一个B级支线剧情，加上五千点奖励点数换来的。

　　很快，高达三米、长达五六米的巨型狼人就占了上风，在异形身上或抓、或撕咬的造成许多伤口。

　　异形喷出的血液带着腐蚀性，却被变身后的狼人，那坚硬的皮毛挡住，没有构成什么伤害。

　　狼人变身，让“小胖子”从五六倍于普通人的身体素质，直接又强横了数倍之多，秒变超人，而且拥有强大的防御力。

　　另外两头异形见了，放弃了继续挑选猎物的动作，果断的加入了战场，帮助伙伴。

　　它们的伙伴，已经被巨型狼人给揍得不轻，尤其是脑袋部位，已经快给打残了！

　　这一下，成了巨型狼人与三头成熟期异形的战斗，这可不仅仅是一加一那么简单，三头成熟期的异形联手，很快在巨型狼人身上留下了不少伤口。

　　众人都是目瞪口呆的看着，这比看科幻大片还要刺激，满满的即视感！

　　然而除了林扬、郑吒，以及凝神细看的张杰、楚轩、零点外，单凭肉眼，众人根本看不清狼人与异形的动作。

　　只能看到他们留下的一道道残影，在整个过道内上蹿下跳的战斗，将钢铁墙壁撞出一个个凹槽。

　　大家都很自觉地退开，让出了战场，表示这种战斗根本插不上手。

　　郑吒咽了咽口水，道：“我们要不要帮忙？”

　　作为一个经历了一场恐怖片的白领青年，他虽然强化了气功与血族变异血统，思维却还习惯的，停留在普通人的位置上。

　　他还没有意识到，自己已经变得很强，直到看着同伴“小胖子”张力，发挥出这么强的战斗力。

　　与三头科幻片里的异形怪物肉搏，战斗力简直非人！

　　众人中，能够上前帮忙的，在郑吒看来，也只有他了，他的战斗力虽然比不上张力，却也只差了一些而已。

　　最起码，强化过后的他，能够看得清张力与异形的战斗，可以上前助其一臂之力。

　　至于神秘莫测的林大队长，直接被他给忽视了。

　　林扬皱了皱眉，淡淡道：“再等等！”

　　众人不明所以，不论是想要上前帮忙的郑吒，还是团队的老人张杰、詹岚、李萧毅，又或是新人楚轩、零点、霸王、李帅西，都不明白林大队长的意思。

　　这个时候，还不上前帮忙，等着张力死在那三头异形手中吗？

　　到了那个时候，就要轮到他们遭殃了！

　　只是他们也没有什么话语权，郑吒欲言又止，最终还是选择了服从。

　　三头异形的攻击愈发猛烈，长满利牙的舌头，以及那如同钢鞭般的锋锐尾巴，不断击打在巨型狼人身上，造成一个个伤口。

　　即便是拥有高级狼人变异血统，又进行了狼人变身的张力，也有些支持不住。

　　如果不是经过林大队长的调教，有了过人的战斗意识，只怕早就被三头异形击中要害，战败而亡了！

　　眼看着三条尾巴，以三个方位刺向自己的面前与脑后，自己又被异形的攻击缠住，无暇抵挡，巨型狼人的眼睛也红了！

　　三条尾巴封闭了脑袋所有的躲闪方位，若是击中，不死也要重伤！

　　生死一刻。

　　巨型狼人的动作，突然快了起来，只见他两只前爪，带着一片残影，击飞了两头异形，接着，脑袋一偏，躲过最后一条尾巴，将身前的一只异形，直接举了起来！

　　猛地往地上一摔！

　　巨力之下，这头异形直接摔成了肉饼！连带着整个宇宙商船，似乎都震了一下！

　　楚轩惊呼道：“基因锁！”


第九百二十七章 前往这个时空的地球

　　生死关头，“小胖子”张力打开了基因锁，虽只是一阶基因锁，却也战斗力暴涨，不论速度还是力量，都提高了倍许。

　　一头异形被突然爆发的巨型狼人，硬生生的摔成了肉饼，另外两头异形也没有逃过被击杀的下场。

　　其中一头，被狼爪硬生生的贯穿了脑袋，另外一头，已经开始逃跑，可还是被巨型狼人追上，撕碎了脑袋。

　　“好强……”

　　众人看着巨型狼人发飙，将三头科幻大片里的异形怪物秒杀，一个个都是目瞪口呆。

　　林扬也满意的点了点头，经过在主神空间那惨无人道的调教，“小胖子”本就在解开基因锁的边缘。

　　如今遇到生死关头，果然打开了基因锁。

　　击杀了三头异形后，巨型狼人恢复了人形，若不是林扬在主神空间给他炼制了一件可以随意变幻的衣服，此刻就要秀身材了。

　　“大哥……”张力看向林大队长，正想邀功，忽然全身剧烈的抽搐起来。

　　从他内脏开始，不停的产生一种又痛又麻的麻痹感，就仿佛是有无数只小虫，在他内脏里乱爬一样。

　　然后，这种痛苦不停的深入骨髓，随着血液流动，又来到了身体皮肤上。接着，他全身上下，都是这种比死还难受的痛苦。

　　渐渐的，“小胖子”张力眼前已经是一片花白，整个人仿佛即将死去一样难受，缓缓地倒在地上。

　　众人见到“小胖子”的反应，就想起了楚轩与林大队长之前的话语，“你们自己想象吧，猴子发挥这种极限之后，它们变成了人类，那么一个人类，如果发挥出这种极限的话，那又将变成什么呢？”

　　“解开基因锁，需要一种类似肾上腺素的物质，只能由人体自行生成，有剧毒！”

　　倒在地上的“小胖子”张力，抽搐的越来越剧烈，鲜血不停的从他口鼻里喷出来，那叫一个惨不忍睹，眼看着就要不行了……

　　林扬皱了皱眉，上前蹲在“小胖子”身旁，一伸手，九转玄功的一转法力，往“小胖子”体内输送进去，替他减轻了痛苦。

　　过了一会儿，“小胖子”张力渐渐恢复了正常。

　　林扬满意地点了点头，笑着道：“以后多开一下基因锁，习惯就好了！”

　　“……”众人无语，这么痛苦的事情，还要习惯？

　　“小胖子”看着林大队长的笑容，更是不寒而栗，想起了自己在主神空间的痛苦遭遇。

　　这时，楚轩却快步来到了林扬身旁，有些激动地道：“你刚才输送进他体内的，是内力吗？还是法力？”

　　“法力。”林扬看向楚轩，这货怎么这么激动？

　　“法力！真的是法力！”楚轩很是兴奋，神色狂热的道：“是修真吗？真的是修真啊！

　　你们知道吗？其实从国内外，曾经出土过许多现代科技无法解释的器具，它们已经不具备能源，甚至用我们的电能，或者别的能源，也无法启动它们。

　　我们从这些器具的制造材料分析来看，在古代曾经有一个超级发达的文明，但是这个文明的年代极为奇怪。

　　因为这些器具的制造年代，从上万年前，直到千余年前一直都有分布，最近的一个器具，大约是一千年前制造出来的，这样一个高度的文明隐藏在我们的社会中，我们竟然没有丝毫发觉，这可能吗？

　　所以，我们这些研究者产生了分歧……”

　　“停！”

　　看着一脸激动、神色狂热、喋喋不休的楚轩，林扬无奈的摆了摆手，制止了这个研究狂人继续说下去，淡淡道：“先去商船的控制室，有什么事，呆会再说！”

　　楚轩微微一怔，说道：“修真啊！你们知道这意味着什么吗？意味着人类进步的方向，将不仅限于科技……”

　　正说着，就见到林大队长已经往过道的一个方向走了过去。

　　众人看了看神色狂热的楚轩，也是一阵头皮发麻，赶忙跟上。

　　楚轩这才停住嘴，喃喃道：“没有共同语言的凡人啊……”说着，也跟了上去，嘴里还在嘟囔着。

　　“跟你们多说，你们也不会懂，只要找到修真的秘密，这将是人类续基因锁之后，最大的进步方式啊……”

　　……

　　这一次，众人没有再遇到异形，渐渐地，找到了商船的控制室。而且是由跟在最后面的楚轩指路，才轻松的找到了这里。

　　他明显对宇宙商船的架构比较熟悉，说道：“这里就是整艘宇宙商船的控制室了，虽然看起来很复杂，实际上，操纵系统与火箭发射基地的操纵系统，很相似，可以很轻松的掌握操纵方式。”

　　说着，又对其他人解释了一下这些操纵平台的按键功能，不过能听懂的却没有几个。

　　众人心想，这么复杂的玩意，竟然是很轻松的掌握？继林大队长之后，又一个变态存在啊！

　　林扬倒是听得懂，而且比这种宇宙商船高级到没边儿的“心晴号战舰”也坐过，淡淡道：“设定路线，去这个时空的地球。”

　　“什么？”除了楚轩以外，众人都愣住了，林大队长这又是要闹哪样？

　　宇宙商船里的异形问题还没解决呢？这又要去这个时空的地球？

　　倒是楚轩微微一怔，说道：“你是要将异形，带往这个时空的地球，让地球政府以他们的军队，来对抗异形？

　　这倒是一个好办法，只要启动商船内的隔离系统，把异形隔离开来，我们就可以安全的活下来，回到这个时空的地球。

　　不过，到时候也可能出现另一种情况，那就是这个时空的人类，被异形灭绝，我们将面对数以百万计，无穷无尽的异形！

　　那样的话，我们的任务基本是完成不了了……能活多久也是个问题。”

　　数不尽的异形……众人一想到那个场景，就不寒而栗。

　　林扬不置可否地点了点头，淡淡道：“执行本队长的命令。”

　　“是。”楚大校愣了一下，旋即开始设定商船的回程路线，前往这个时空的地球。


第九百二十八章 又见异形

　　按照林大队长的命令，楚轩开始设定前往地球的回程路线。

　　众人表情各有不同。

　　似张杰、零点、霸王三人，面无表情，对林大队长的做法，既不赞同，也不反对。

　　似李萧毅、李帅西，对林大队长的做法就有些赞同，让他们去跟商船里的异形皇后与许多异形硬碰硬，他们可不想……

　　虽然之前“小胖子”张力开启基因锁爆发后，击杀了三头异形，但是还有更多的异形，以及一头强了十倍以上的变态异形皇后啊……

　　他们去跟异形皇后硬碰硬，简直是找死。

　　似詹岚，神色变幻，有些不忍，毕竟异形皇后到了地球上，还不知要引起多大的风波，人类如果不是对手，那就要被灭绝……但她也没有出言反对。

　　似“小胖子”张力，则是林大队长忠实的拥护者，表示一切服从指挥。

　　唯有郑吒，犹豫了半天，说道：“不知道你们怎么想的，但是要我看着异形去地球，即使我不是这个时空的人，我也做不到……”

　　说到这里，他也有些迟疑起来，毕竟他也想活下去，不想死在异形手中。

　　林扬看了郑吒一眼，对这货反对自己的决定，也没有什么不满，反而拍了拍他的肩膀，淡笑道：“放心，不会出现你想象的那种情况的。”

　　众人都有些发愣，不知林大队长哪来的自信，这个时空的地球人，就一定能消灭了异形吗？

　　林扬笑了笑，也不解释，他前往地球，是为了给异形找到更多的寄主。到时候，就可以拿异形来刷分了……

　　异形可是比爬行者还给力的多，按照小胖子所说，击杀一头就有500点奖励点，之前击杀了三头异形，就得到了1500点奖励点。

　　有了更多的奖励点，就可以在主神空间兑换更多的灵药、灵草、天材地宝之类，拿来炼丹、炼器、修炼。

　　那些上档次的灵药仙草、天材地宝，也是需要大量的奖励点的。

　　虽然林大队长很想将这个时空的地球人，全部变成异形的寄主，然后刷个千百亿的奖励点，但他还没有丧心病狂到这种程度。

　　到时候找一些该死的人，来做异形的寄主就好了。至于谁该死，谁不该死，自然是林大队长说的算。

　　众人并不知道林大队长的打算，否则一定会觉得天方夜谭，郑吒虽然还是有些不认同林大队长的做法，但他显然做不了主。

　　楚轩一边操纵着商船系统，一边说道：“这个计划，有两个漏洞。

　　一，谁也不能保证，这个时空的地球政府，会不会将我们这艘商船，直接炸碎在大气层外。以这个时空的地球科技而言，应该会有外太空防御措施的。

　　二，就是宇宙商船的隔离层，能否彻底挡住异形，让我们安全的回到这个时空的地球。它们的血液，可是有极强的腐蚀酸性，有可能会破坏掉隔离防御措施。

　　第一个漏洞的可能性不大，地球政府应该不会采取极端措施。第二个漏洞的可能性，就比较大了。

　　那样的话，我们就必须直面面对异形，所以，我们还要做好战斗的准备！”

　　众人听得连连点头，都有些诧异，也有些佩服的看着楚轩，这个研究狂人的智商还真是高啊！能够在短短的时间内，想到这么多，面面俱到，真是厉害……

　　林扬也点了点头，算是表示认可，其实楚轩的计划，与他的计划还是有一定的差距。

　　因为他根本不是要借助这个时空的地球人类，来消灭异形，而是要直接控制异形皇后，做一个产卵工具。

　　所以，他要在商船内先把异形的问题解决掉，就算异形不破开隔离层找到这里，他也是要去找异形的。

　　林扬也没有点透，回到这个时空的地球还需要一定的时间，不着急，先休息一下再说。

　　过了一会儿，楚轩停下了手中的动作，说道：“路线设定完毕，隔离防御系统也已经开启，接下来，就是做好战斗准备，还有回到地球的准备。我们需要武器与食物……”

　　团队的老鸟们都看向了郑吒，这货用强化过后，剩余的奖励点，兑换了一枚纳戒，是一枚可以储存东西的空间戒指，而且还有着攻击灵体、鬼怪的功能。

　　跟着大家的目光，楚轩也有些疑惑的看向郑吒，后者笑了笑，从纳戒中取出了食物、淡水，以及一些枪支、弹药。

　　都是在主神空间的时候，提前准备好的。

　　新人们看到这变魔术似的手法，一个个眼睛发亮。

　　楚轩却一脸兴奋的抓起了郑吒的手，一边细细打量，一边激动道：“是修真器具吗？真的是修真器具吗……”

　　被一个大男人抓着手细看，郑吒立即表示有些蛋疼。

　　接下来的日子，很是平静，商船内的异形们都被隔离开来，大家也都在控制室里，静静地呆着。

　　商船在楚轩的操控下，经过了几个空间跳跃点，接近了这个时空的地球。

　　这一天，林扬自一个舒适的座椅上站了起来，伸了个懒腰，准备去找异形皇后交流一下，就见到控制室的大屏幕上突然发生了变化。

　　一直作战战斗准备的众人，也在同一时刻，发现了大屏幕上的变化。

　　在监控中，足足十多只异形，在向这边移动，很显然，它们已经破开了商船的隔离防御措施。

　　“十……十一……十二只异形！”

　　楚轩看着大屏幕上的情景，数了一下，说道：“如果我记得没错，商船内的人员并没有这么多，看来离开队伍的那几个新人，也被异形寄生了！”

　　十二只异形往这边移动着，看着大屏幕的众人，一个个都极度紧张了起来。

　　他们已经做好了战斗准备，这段日子以来，“小胖子”张力在林大队长惨无人道的调教下，每天都要开启几次基因锁，如今已经可以自由的掌控一阶基因锁了。

　　这给了他们极大的信心，开启了基因锁的狼人，对付普通异形，有着极大的杀伤力。


第九百二十九章 异形皇后

　　大屏幕中，十二只通体黝黑的异形，往控制室这边移动着。

　　盯着大屏幕的众人都有些紧张，见识过“小胖子”张力那变态的战斗力，面对十二只异形，不足以让他们如此紧张。

　　让他们担心的是，那一直没有现身的异形皇后！

　　众人都看向林扬，等着林大队长发号施令。

　　林扬笑了笑，道：“战斗吧！干掉它们！”

　　此刻，除了战斗，众人也没有别的选择，随着林大队长一声令下，“小胖子”张力率先开始了狼人变身。

　　随着一声有些沉闷的狼嚎声，高达三米多，长达五六米的巨型狼人出现，并且很自然的开启了一阶基因锁。

　　这都是这些天，林扬调教的结果，“小胖子”已经可以自由的掌控一阶基因锁。

　　张杰、楚轩、零点、霸王、李萧毅、李帅西、詹岚等人，也纷纷拿出了现代化的武器，枪支、弹药、手榴弹等等。

　　郑吒则拿出一杆钛合金长枪，以他数倍于普通人的身体素质，以及体内的内力与血族能量，爆发起来，也是一个小超人。

　　使用钛合金长枪击中异形脑袋的话，也可以将其一击毙命。

　　众人做好准备的时候，十二只异形已经来到了控制室外面，井然有序的排列着，并没有向众人发起攻击，似乎在等待着什么。

　　片刻后，一声巨响，一个巨大的黑影从上层落下。

　　这是一头足足有普通异形三倍那么大的巨大怪物，七八米高的身躯，连着尾巴有十多米的长度。

　　异形皇后！

　　那巨大而狰狞的模样，就已经将普通人吓瘫。

　　异形皇后发出一声刺耳的尖叫，下一瞬，十二头异形开始动了，它们的动作如同科幻大片里一样，快得不可思议，肉眼根本看不清楚。

　　变身巨型狼人的“小胖子”张力狼嚎一声，率先迎了上去，本就强于异形的他，又开启一阶基因锁后，已经可以完虐普通异形。

　　只是一个撞击，就将一头异形撞飞，接着，抓起身旁的一只异形，猛地抛了出去，砸到后面的两只异形，三头异形一齐翻滚着撞在商船的墙壁上，留下几个凹槽。

　　瞬间，就有四头异形暂时失去了战斗力。

　　张杰、楚轩、零点、霸王、李萧毅、李帅西、詹岚等人，手中的轻重型机枪，也开始了扫射，打在一头头异形身上，暂缓了它们前进的脚步。

　　接着，楚轩与零点分别扔出了自制的炸弹，每一个炸弹都是三、四个手榴弹绑在一起。

　　两个自制炸弹在异形群中爆炸开来，立即将异形炸得东倒西歪，且造成一些轻伤。

　　趁着爆炸后的空挡，郑吒脚步在地上一蹬，身形一瞬爆射而出，来到一头被炸飞的异形身侧，手中的钛合金长枪，猛然刺入异形的脑袋。

　　一击毙命！

　　郑吒也听到了主神死板的声音，获得击杀异形，获得五百点奖励点。

　　这让他兴奋的舔了舔舌头，看向了其余的异形。

　　异形作为进化堪称完美的生物，也不是吃素的，被炸飞后，不到一个呼吸的功夫，就重新调整好了状态。

　　众人手中的轻重极强又开始射击，“小胖子”狼人也没有理会被撞飞与砸飞的几头异形，而是折返回来，两只狼爪带着一片残影，就将一头异形的脑袋击碎。

　　同样一击毙命，他也听到了主神死板的声音，获得击杀异形，获得五百点奖励点。

　　只是一个回合，就有两头异形被击杀，其余的异形也多少受了些伤害。

　　但是众人完全没有高兴的表情，因为还有一头没有出手的异形皇后，在后面虎视眈眈！

　　“小胖子”张力也没闲着，击杀了一头异形后，又闪电般奔向另外一头异形，以他的实力，足以完全普通异形。

　　郑吒也是如此，又盯上了一头异形，握紧了手中的钛合金长枪，寻找一击必杀的机会，这可都是奖励点啊！

　　突然，场中黑影一闪，异形皇后几乎是眨眼间，就来到了巨型狼人身侧，现身的同时，尾巴已经抽在了巨型狼人身上。

　　“嘭”的一声巨响，刚刚还在大发神威，轻松击杀了普通异形的巨型狼人，几乎是没有丝毫反抗之力的被抽飞了出去！

　　异形皇后的速度太快了！快到开启了一阶基因锁的巨型狼人也比不上，力量也同样如此，两者有着很大的差距！

　　众人的战斗意识都不弱，在巨型狼人被击飞的下一瞬，手中的轻重机枪就扫射在异形皇后身上，但是密集的子弹打在皇后的外壳上，直接全被外壳弹飞了出去。

　　这些密集的子弹打在普通异形身上，足以给他们坚硬的外壳上留下一些痕迹，并且暂缓异形的脚步，但是对于异形皇后，完全无用。

　　只有楚轩与零点射击准度足够，一些子弹打在了异形皇后外露的巨大舌头上。

　　“啪啪啪—”的闷响声响起，从异形皇后的舌头上，弹出了一些黄色血液。

　　顿时，异形皇后疯狂的嘶吼起来，它身形一动，只见黑影一闪，就来到了楚轩与零点身前，一爪拍向了零点，一抓拍向了楚轩。

　　楚轩与零点不愧是没有强化过，就比已经强化过一千奖励点的詹岚、李萧毅还要强大的人物，凭借着过人的身体素质，以及超一流的战斗意识，在千钧一发间，弯腰侧滚躲避。

　　即便如此，异形皇后也在两人背后分别抓开了一个大口子，鲜血顿时从两人的背后涌了出来，受了重伤！

　　也幸亏是他们，若是换了詹岚、李萧毅，就算是有林大队长的调教，只怕这一下也躲不过去，直接给跪了！

　　如果换了李帅西，那更不用说……这个普通的小白领，已经快吓尿了！

　　众人看着发威的异形皇后，一个个都感觉到了绝望，就连“小胖子”张力变身的巨型狼人，在其面前也跟个小孩子似的，完全没有一战的能力！

　　今天要死在这里了吗？

　　这是众人一致的心声，带着绝望。

　　接着，他们就看到林大队长，一步步的往异形皇后走了过去。


第九百三十章 又见刷分

　　异形皇后展露出的战斗力，让众人感到一阵绝望。

　　这么变态，还这么打？

　　若是众人合力对付一只异形皇后的话，或许还能拼上一拼，有着两三成的获胜几率，但是，还有十头普通异形呢！

　　即便是普通异形，也足够秒杀他们绝大部分人，只有“小胖子”张力和郑吒有着反抗的能力。

　　接着，他们就看着林扬，一步步的往异形皇后走去。

　　林大队长这是又闹哪样！？去送死么？

　　就算是“小胖子”张力也不了解林大队长的战斗力，因为他们在主神空间内，没见林大队长进行过任何强化。

　　尽管他的狼人变异血统的兑换，是林大队长用D级、C级、B级的支线剧情与五千点奖励点，给兑换来的。

　　林扬很快走到了异形皇后身前，这头高达七八米，身长十米开外的狰狞怪物，跟他也不熟，所以，直接用尾巴向他招呼。

　　异形皇后的尾巴比钛合金还要坚硬，速度更是快得只能看到黑影闪烁一下。

　　下一瞬，闪烁了一下的黑影，就被林扬抓在了手里。

　　画面如同定格，所有人的吃惊的长大了嘴巴！

　　异形皇后亲自出手，其余的普通异形们，也都退在了一边，等着异形皇后的命令。

　　所以，整个场面，突然变得安静下来，落针可闻。

　　竟然，把异形皇后的尾巴抓去了？你当那是绳子吗？说抓就抓？

　　在所有人目瞪口呆，表示脑子已经跟不上节奏的时候，下一刻，更是表示已经无力吐糟。

　　只见林大队长将异形皇后的尾巴抓在手里后，有些好奇的打量了一眼，接着，就猛地拽了起来，连带着将异形皇后那庞大、狰狞的身躯也给拽飞了起来。

　　异形皇后就如同一个玩物，被林大队长拽着尾巴，一顿狂轰乱砸，每一下，都将一头普通异形砸死。

　　这些普通异形更是没有反抗的能力，似乎，也不敢反抗，没看异形皇后都在对方手里？

　　没一会儿，残存的十头普通异形，就被林扬用异形皇后给统统砸死了。

　　接下来，他们就看着林大队长拽着异形皇后的尾巴，拖着异形皇后往外走去，对着坚硬的墙壁一顿乱砸，留下一个个深深的凹槽。

　　甚至连整个宇宙商船，都跟着微微颤抖着……

　　众人已经无力吐糟，这他娘的还是人吗？

　　还可以这么玩的吗！？

　　怎么可以这样！！！？？？？

　　最终，被林扬拖着，如同玩具的异形皇后，被砸的奄奄一息，表示给林大队长跪了！

　　林扬修行了九转玄功后，虽然只是一转，却也有着十倍于常人的身体素质，这还只是身体素质而已，体内的一转法力，更是强横的很。

　　虽然比起一些大能来，一转的他只是个渣渣，但是面对异形皇后这种东西，足以完虐了！

　　这头异形皇后也只是刚刚出生没多久而已，如果有足够悠久的时间进化，倒也可以进化成一个强大而变态的生物。

　　只可惜，他刚刚出生，就遇到了林扬，现如今已经被林大队长给降服了。

　　当林扬拖着异形皇后回到控制室的时候，众人看向他的目光都很是诡异，很难说得清楚，那里面透漏的是什么情绪……

　　接下来，众人操纵着宇宙商船，来到了这个时空的地球。

　　林扬选择了日国，作为团队的据点，由楚轩指挥其余人，为林大队长在日国搜集了一些“该死”的人来。

　　比如日国的黑涩会团伙，或者罪犯等等。

　　异形皇后乖乖地产卵，然后把这些人作为异形卵的寄生体，再为异形们提供足够的有机物与能量，让它们成长为一头头成熟期的异形。

　　接着，林大队长就开始刷分，一头异形五百奖励点，两头异形一千奖励点，三头一千五百点奖励点……两百头，十万奖励点！

　　在林大队长击杀了一千头异形，团队中其他人已经表示完全给跪了的时候，众人终于听到了主神死板的提示声音。

　　任务要求，一小时内击杀所有异形，奖励不变，还是一千奖励点与D级支线剧情。

　　这代表，主神也看不下去了，这么刷下去，什么时候是个头？所以，将原本的任务加了时间限制。

　　林扬早就知道主神不会让他这么肆无忌惮的刷分，原本以为，主神会增加任务难度，或者改变任务。

　　比如让这个时空的地球政府，将他们视为罪犯，对他们进行抓捕。或者与地球政府的军队抗衡之类的任务……

　　却没想到，主神直接来了个时间限制。

　　林扬看向辛苦了多日的异形皇后，有些惋惜地道：“辛苦你了……”

　　说着，伸手在异形皇后狰狞的脑袋上猛地一拍，法力运转，震碎了异形皇后的脑袋。

　　任务完成。

　　下一瞬，所有人都回到了主神空间里。

　　林扬也听到了杀死异形皇后，所得到奖励的声音。

　　主神光球所在的广场上，已经有几个妹子在等候，比如张杰的小媳妇儿，还有郑吒的小女友萝丽。

　　还有李萧毅所造的金发波斯猫，以及“小胖子”张力造出来的冰冰姐。

　　有四个大美人等候，四人都有些蠢蠢欲动了，这次的恐怖片，可谓是有惊无险，最后大家完全被林大队长打击到了。

　　表示跟着林大队长混，以后似乎可以高枕无忧了……

　　张杰、郑吒、李萧毅、“小胖子”纷纷看向林大队长，在后者点了点头后，分别抱起自己的女人，往广场边缘自己的房间走去。

　　“一群流氓……”詹岚看着他们的背影，忍不住呸了一声。

　　有妹子等候，也是一件不错的事情，就连林大队长都想着是不是造出个美人儿出来，又造个什么美人好？

　　想想“小胖子”变身狼人后，与冰冰姐啪啪啪的情景，也是醉了……

　　摇了摇头，林扬看向主神光团，查看了一下自己的奖励点数，足足十万多，比上次在生化危机一里面挣得还多得多。

　　又可以兑换大量的天材地宝，拿来炼丹、炼器、修炼了，再加上以前留下的，足够修炼到三四转了吧！


第九百三十一章 回到原点

　　张杰、郑吒、李萧毅、“小胖子”都抱着自己的妞儿去啪啪啪了，广场上只剩下林大队长，以及詹岚、霸王、零点、李帅西、楚轩等人。

　　林扬也走向自己的房间，冲着后面挥了挥手，道：“休息一天，有什么不懂的，问詹岚好了！”

　　詹岚苦笑了一下，给霸王、零点、楚轩、李帅西等四个新人，介绍主神空间内的具体情况。

　　林扬回到房间后，就开始修炼九转玄功，顺便一心二用，研究二阶基因锁的开启……

　　第二天。

　　休息了一天的所有团队成员，都齐聚在广场上。

　　林扬扫了大家一眼，笑了笑，道：“既然都到齐了，那么就说一说强化的问题吧！这次新人们的运气很不错，都得到了两千点奖励点，还有D级支线剧情。”

　　完成恐怖片的一千点基本奖励，加上完成任务的一千点奖励点，以及一支D级支线剧情，可是很丰厚的奖励了。

　　毕竟不是人人都如林扬这么变态，就是对于詹岚、李萧毅等团队老人们，也是很大的一笔收入。

　　老鸟们都兴奋的点了点头，新人们则还不太了解个中缘由，主要是见到林大队长一下刷了十多万奖励点，给震住了！

　　众人正想商议一下具体兑换的事情，只听楚轩说道：“等一等，我先说一说，我发现的三个问题。

　　第一，就是创造人物，根据主神所提供的条件，似乎是连神都可以创造。因为不限种族，年龄，性别，能力，只要你能够想象的任何东西仿佛都能造出来。

　　昨天我试了一下，其实这是有隐藏限制的……阿诺！”

　　楚轩说着，大叫了一声，几秒钟后，一个两米四五的男子从楚轩的房间里，弯腰走了出来，然后来到了楚轩身后，冷冷的站在那里。

　　众人都是一愣，楚轩竟然造了这么一个高大的男子，爱好还真是……够特别啊！

　　楚轩无视了众人怪异的目光，淡淡道：“最开始我选择了异形和爬行者，不过主神没有给我回应，看来异生物是不能选择的。

　　于是，我选择了人类，身高大约在两米四五就是极限，性别我没试，这不影响什么战斗力。

　　至于年龄，则保持在最强战斗力的二十二岁，能力，我最开始想的是无所不能的神，主神却没有回应。

　　于是，我一步一步减少了实力，甚至还将主神那里，可以兑换的那些基因与血统都试了一下。

　　不行，这些东西是无法制造出来的，所以我假设了一点，能力方面只能以人类为蓝本。

　　然后我尽量将他的能力，想到了极限，一步一步的从最强极限减少下来，到大约两倍于普通人的素质时，这个生命体制造了出来。

　　同时，我还设定了他特种部队的经验与性格，基本上就是这样了。

　　因为看起来非常强壮，所以我给他取名为阿诺！”

　　看着目瞪口呆的众人，楚轩又道：“而且，阿诺也可以强化！所以，一开始主神赠送的制造名额，根本不是让你们制造女人，用来淫乐的，而是为了让你们保命，给你们机会，制造保镖！

　　这就是凡人的智慧……人类的劣根性，真是够低劣的了！”

　　大家都看向了张杰、郑吒、李萧毅、“小胖子”，他们四个都创造了女人，用来……淫乐。

　　四人的脸色也不大好看，张杰冷冷说道：“我们就是凡人的智慧了，那又怎么样？老子就用免费名额创造女人了，又怎么样？现在老子还活得好好的，而且……”

　　“停！”林大队长摆了摆手，淡淡道：“这种没有必要争论下去的事情，就不要多说了！你们可以按照自己的想法，来制造一个生命体！本大队长不会干涉的！”

　　说着，看向了楚轩，示意他说发现的第二个问题。

　　大家微微一怔，没想到林大队长是这么一个态度，难不成他同意队员们放弃制造保镖的机会，来制造出女人，用来淫乐？

　　实际上，林扬并不认为造出女人有什么过错，他之前还想着，是不是也造一个美妞儿来着。

　　创造女人，那是每个人的权利，而且郑吒、张杰等人，也是因为创造出的女人，才有了活下去的动力与潜力，有利有弊。

　　楚轩也愣了一下，旋即点了点头，从怀里拿出了一些打印文稿，给每个人都发了一份，说道：“这是我从主神那里归纳出来的，大概可以兑换的东西，从低级到高级，以及各个类别等等，全在里面。

　　它可以让兑换系统正规化，让我们清楚自己所能兑换的东西，以此来应付接下来可能需要面对的一切。”

　　众人翻看了一下，这倒是一个实用的东西，因为主神那里能兑换的东西，实在太多、太乱，你一直翻看下去，都不知道什么时候才能看到兑换物品的尽头……

　　而且，里面还有楚轩对于各种恐怖片，以及所兑换血统、物品的建议，一步到位，都很实用。

　　楚轩又道：“第三件事，就是我在主神的兑换里，找到了回去现实的选择，虽然只是暂时回去，而且还必须使用昂贵的奖励点数，但是，我觉得应该验证一下。

　　我想知道，我们究竟是精神进入了这个世界，而身体其实并没有进来，还是怎么样。

　　另外，也可以验证，我们可不可以把这里的东西，带回现实。”

　　说着，楚轩又看向了林扬，问道：“队长，我有个问题想要请教一下。”

　　“说。”林扬微微一怔。

　　楚轩淡笑道：“既然队长你已经在异形一这部恐怖片里，得到了十万以上的奖励点，那么，要不要用五万奖励点，去兑换‘回到原点’，脱离这里，回到现实世界呢？”

　　此话一出，所有人都看向了林扬，目光闪烁，显然他们也很关心这个问题。

　　林大队长，实属妖孽啊！

　　十万多的奖励点！简直变态！！！

　　要是他们知道，林扬第一场恐怖片就获得了五万多奖励点，可以直接选择脱离这里回到现实的话，估计更要给跪了……


第九百三十二章 咒怨

　　见大家都目光炯炯的盯着自己，林扬笑了笑，道：“我不会去兑换‘回到原点’的，现实世界那么乏味，哪有这里好玩？”

　　这里还好玩？

　　众人表示彻底给跪了！完全跟不上林大队长的节奏！

　　楚轩微微一怔，其实他更想问一问，林大队长是如何拥有完虐异形皇后的实力的，但是以他的聪明，明白别人是不会回答这种极度私密的问题的。

　　他并不知道，自己却是自作聪明了，如果他直接问，林扬倒也不会避讳九转玄功的问题，甚至可以把兑换的这部功法拿出来。

　　谁想练，谁就练，前提是你能够修炼成功。

　　林大队长那变态实力的问题，也是众人心中的疑问，但大家都和楚轩一样的想法，识趣的没有追问，只把他当作了妖孽……

　　“好吧！”楚轩点了点头，淡笑道：“也许在队长眼里，这里是挺好玩的。而且我也认同，现实世界确实乏味的很。

　　那么接下来，我就讲一下暂时回到现实的事情，你们看……”

　　楚轩说着，从主神光球那里调出了一个选项，兑换生活天数。

　　在这里，可以通过奖励点数，兑换在恐怖片世界的生活天数。

　　上面有六个选择，猛鬼街一，惊声尖叫二，死神来了一，生化危机一，异形一这五部恐怖片，除了这五部恐怖的世界外，还有一个世界，现实世界。

　　张杰看到后，脸色变得有些苍白，喃喃说道：“妈的，这全都是我经历过的恐怖片啊！怎么可能会有这些记录？那么以前的记录呢？”

　　林扬扫了这货一眼，心说倒是装得挺像，这货可是一个什么都明白的隐藏小BOSS，又看向楚轩，问道：“你是想回到现实世界，印证一下自己的猜想吧？”

　　楚轩点了点头，淡淡道：“不错，开启现实世界，需要一个D级支线剧情，另外，每个人耗费五十点奖励点数，可以兑换一天生活时间。”

　　众人一听，都沉默了，他们中有许多人，都想回到现实世界。

　　比如有亲人牵挂的郑吒、李帅西等人，也有想回去“复仇”的李萧毅，以他现在的身体素质与训练，足以完虐那些曾经欺负他的同学们。

　　但是听到D级支线剧情，已经了解个中珍贵的他们，都放弃了，那可是可以兑换血统强化的珍贵物品。

　　楚轩倒是没有那么多顾忌，刚想说话，只见林大队长摆了摆手，向主神光球说道：“开启现实世界。”

　　众人微微一愣，接着就听到了现实世界开启的提示声，林扬也被扣除了一个D级支线剧情。

　　林扬看向众人，淡淡道：“给你们一个小时准备时间，接下来，一起前往现实世界。记住，只有十天时间，奖励点本队长出了！”

　　一个人一天，就是五十点奖励点，十天就是五百点奖励点。

　　张杰、郑吒、詹岚、李萧毅、李帅西、零点、霸王、楚轩，还有“小胖子”，九个人，也就是四千五百点奖励点。

　　财大气粗的林大队长表示，有钱就是任性！

　　但是林扬并不准备回去，他对回到现实世界没有什么兴趣。

　　众人一听，也愣住了，没想到林大队长这么土豪……

　　楚轩也愣住了，这与他的计划不符啊！但也只能从命，看看怎么将主神空间的有关事情，带给国家。

　　就算他们回到现实世界，也肯定不能直接说出，或者透漏有关主神空间的事情，否则将会被抹杀……

　　一个小时后，林大队长出资，给团队所有成员兑换了回到现实十天的选项，下一瞬，所有人都消失在广场上。

　　但是一秒钟后，大家的身形又出现在主神空间的广场上。

　　短短一秒钟的时间，实际上，他们已经在现实世界渡过了十天的时间，看样子，一个个都有些收获。

　　接下来，众人又开始了兑换强化。

　　如郑吒与“小胖子”，已经是B级或者双C级的兑换，虽然在异形一获得了D级支线剧情与奖励点，却有些用不上，选择了保存。

　　楚轩、詹岚、零点三人，也选择了保存支线剧情，因为没有合适的血统兑换，准备存起来，以后再说。

　　李萧毅比较羡慕郑吒的血族变异血统，所以兑换了需要D级支线剧情与八百点奖励点的血族男爵变异血统。

　　霸王则觉得“小胖子”的狼人血统不错，适合他这种硬汉，所以用D级支线剧情与八百点奖励点，兑换了初级狼人变异血统。

　　张杰也选择了保存支线剧情，以后再兑换。

　　倒是李帅西，出人意料的兑换了“天使血统”，虽然只是“天使血统”里最初级的兑换，却也需要D级支线剧情与1300点奖励点。

　　兑换过后，李帅西也只得到了微弱的“天使血统”的能力，被称为神力，拥有微弱的攻击力，以及不错的治愈能力。

　　众人一看，原来李帅西是准备走奶妈路线……

　　倒是“天使血统”兑换到了高级，也可以拥有强大的净化能力与攻击力，但是那都需要A级与S级的支线剧情了。

　　中间的成长，还需要C级、B级支线剧情的过渡，有点太难了……

　　现在的李帅西只获得了一点点神力，还有少许的身体素质强化，并没有什么突出的地方，甚至还不如楚轩、零点这两个没有强化的大校、杀手厉害。

　　主神空间的休息十天时间过后。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，咒怨开始传送……”

　　主神的声音在广场上响起。

　　林扬、张杰、詹岚、郑吒、“小胖子”、李萧毅、李帅西、楚轩、零点、霸王等十人，加上楚轩身边的阿诺，一起占尽了主神照射下来的光圈中。

　　光柱启动，下一瞬，他们就站在了一间很普通的房间里，地上铺着一层榻榻米，房间与房间之间，是用纸门隔离，似乎是日式风格的民居。

　　地上横七竖八的躺着十个人。

　　张杰数了一下，喃喃道：“咒怨啊！而且是二十人难度的咒怨！这下完了！”


第九百三十三章 开端

　　林扬看着地上躺着的十个新人，对于这次恐怖片满二十人的难度，并不意外。

　　主神空间任务的难度，是根据所兑换的东西来的。

　　也就是说，每个队伍花费的奖励点与支线剧情越多，下一次的任务难度也就越高。

　　林扬所在的“中洲队”，“小胖子”、郑吒两个兑换的比较多，其余如李帅西、霸王、李萧毅等人，兑换的都是D级的血统。

　　其余詹岚、楚轩、零点等人，更是没有兑换。

　　但是林大队长本人，兑换的就比较多了，单单兑换的九转玄功、各种书籍，还有灵药、仙草、天材地宝之类，就花了七八万的奖励点。

　　尽管如此，手里还有七八万的奖励点没有使用。

　　所以，这次任务变成满二十人的难度，他一点也不意外。

　　而且，就算他没有花费那么多奖励点，来增加难度，队伍中有张杰这个隐藏的小BOSS在，任务的难度，也是呈几何倍增加的。

　　除了林大队长以外，众人对于满二十人难度的恐怖片，都有些蛋疼。

　　楚轩淡淡的分析道：“所谓咒怨，就是当一个人，满含怨念而死时，他的怨念变成了一种诅咒。

　　这种诅咒，一般都会保留在这个人生前所居住的环境里。一旦有人，进入到他生前的环境中，这个人就会被诅咒所杀死。

　　而在这部恐怖片里，诅咒所在地，就是这套宅院！”

　　詹岚也不甘示弱，苦笑着说道：“这就是无法用科学，来解释的灵异类恐怖片了！我们现在其实已经被诅咒了！只要恐怖片一开始，我们随时都可能会被鬼魂杀死！

　　我们没办法分析出鬼怪靠什么杀人，并且也无法知道，该如何躲避这些鬼怪……”

　　“行了！”林大队长挥了挥手，笑着道：“一个小鬼就给你们吓成这样，大家先看看任务吧！”

　　众人纷纷无语，林大队长果然心大！这是一个小鬼那么简单么？

　　但是有林大队长这么一个完虐异形皇后的妖孽存在，也让他们稍稍的安下心来，决定抱紧林大队长的大腿。

　　大家都看向了自己的手表，手表上显示，咒怨任务为存活七天。同时还有另一个选项，杀死咒怨主体枷椰子一次，获得恐怖片支线剧情B级一个，奖励点数，五千点！

　　“B，B级支线剧情？五千点奖励点？”张杰有些兴奋的叫出了声。

　　对于众人来说，这绝对是很丰厚的一笔奖励，所以，大家都有些心动。

　　这个时候，进来的新人们已经渐渐苏醒。

　　林扬给了詹岚一个眼神，妹纸立即咯咯的笑了起来，开始给新人们讲解起主神空间与任务的事项。

　　这可是有一百点奖励点拿的，胸大就是任性。

　　其余人看看詹岚的凶器，表示认了。

　　楚轩则讲解起了咒怨这部恐怖片的具体细节。

　　咒怨一共有三部，让人印象最深刻的一点就是，凡是被咒怨缠上了的人，没有一个人活了下来。

　　咒怨的开端，讲的是一个性格很孤僻的女人枷椰子。

　　她在大学时暗恋上了一个男子，但是因为她性格孤僻自守，只会从远处观察那男子的一切，并且，把她的思念记录在日记本上。

　　所以，那个男子并不知道枷椰子的事情。同时，男子正在和另一个女人恋爱，并且在不久之后娶了他的恋人。为此，枷椰子怀恨在心，并且将这份怨恨，深深的记在了心里。

　　接着，枷椰子经历了许多不幸，她从小养大，并且深爱着的猫儿死了。父母双亲也在旅行时出了车祸而死。

　　直到这时，电影女主角枷椰子心里已经充满了怨念。

　　不久之后，枷椰子和另一名男子结了婚。该男子思想里隐藏着暴力，结婚不久后，枷椰子为这名男子生下了一个孩子。

　　几年后，直到这个小孩，长大上学时，枷椰子才发现孩子的老师，就是她当初暗恋的初恋男子。

　　与此同时，枷椰子的丈夫，在医院检查得知自己精液稀少，很难生出孩子。

　　同时，他也发现了枷椰子的日记，以为那孩子是枷椰子和老师偷偷所生下的野种。

　　至此，他思想里的暴力，终于发泄了出来，将枷椰子虐待、杀死，并且将其分尸藏在了阁楼上。

　　但实际上，枷椰子所生的孩子，确实是她丈夫的亲生骨肉。在被虐杀的同时，她内心长久以来的怨恨，终于积累到了极限。

　　她所居住的房屋，也就成了咒怨之地，她也开始以诅咒，杀掉所有进入这间屋子里的人。

　　咒怨虽然拍了三部，但都是在叙述同一件事，就是枷椰子如何杀掉进入这间房屋里的所有人。在三部恐怖片里，被咒怨缠上的人，全都死了，没有例外。

　　这时，新人里，一个满脸通红的东北大汉，粗声粗气的吼了起来，“老子明明是在网上谈生意！不过就点了一个弹出来的广告窗！怎么突然就到了这里？

　　妈的，别以为老子没见识！你们从我后面，用麻醉针把我麻倒，然后搬到网吧旁边的房子里，恐吓讹诈，对吧？

　　别他妈以为很有创意，早就人试过了……”

　　东北大汉吼着，就往楼下走去，其余的新人们见了，也有几个跟了上去。

　　只有三个新人反应比较特别。其中一人，直接无视了周围人的存在，坐在那里看书。这是一个十五六岁的少女，在大部分人眼里，则更像一个少年，看起来很斯文、安静。

　　另外一个，则在房间内的纸门与榻榻米上翻动、抚摸起来，似乎在研究着什么。

　　最后一人，是一个九十五分以上的大美女，一副还没睡醒的样子，穿着一身性感睡衣，眼光朦胧，神色慵懒，妥妥的一个尤物。

　　另外，还有三个穿着、模样都很普通的，二十多岁的年轻人，瞪大了眼睛，看着穿着性感睡衣，若隐若现的大美女。

　　他们三个之所以没有离去，显然是为了看美女。

　　东北大汉带头，后面跟着三个新人，大大咧咧的离开了屋子。

　　咒怨开始！


第九百三十四章 赵樱空

　　詹岚看着东北大汉领着三个新人离开，想要开口劝告一下，林扬摆了摆手，道；“让他们走吧，像这种人，活下来是运气，死了也是活该！”

　　众人纷纷点头，团队并不需要这种累赘。

　　那个在纸门与榻榻米上细心观察的男子，突然停下了动作，叹了口气，说道：“我有些相信你们的话了，真的是日本民间流行的装饰，榻榻米和纸门纹路，都是日本十年前比较流行的款式了。”

　　大家往男子看去，这是一个二十多岁的青年，有点小帅，能够一眼看出这里的装饰是十年前，日本所流行的款式，应该不是个普通人，或者说普通职业的人。

　　性感尤物的大美女，伸了个懒腰，一对凶器若隐若现，打了个哈欠说道：“日本？怎么来日本了？我记得刚刚正在和网友裸聊啊！对了，你们在我家干什么？”

　　说着，这个性感美女左右看了一下，才发现环境不对，顿时就扯开嗓子尖叫了起来。

　　林扬给了詹岚一个眼神，让她安抚一下这个尖叫的妹纸，突然，一股阴冷的气息，袭向在场众人。

　　在场的众人，都感觉浑身一个激灵，这股阴冷气息若隐若现，仿佛是一种错觉，但又真实的存在着。

　　这让众人都感觉到一阵不舒服，脸色也变得有些紧张与难看，林扬却跟个没事儿人似的，抬脚往楼下走去，命令道：“都跟上，先离开这里。”

　　这种阴森森的环境，他也不想多呆。

　　众人哪敢多留，纷纷跟上。

　　团队的老鸟们还好，三个普通青年却慌慌张张的，性感美女此刻倒是沉着了下来。

　　反而是检查了房间，有点小帅的青年，以及那个沉着看书的“少年”，很从容的跟在后面。

　　林扬扫了一眼跟着后面的“少年”，其实是一个女扮男装的少女，这个少女很有意思。

　　少女的名字叫作赵樱空，是亚洲唯一刺客世家的内部成员，族长的女儿，在代号为“空”的刺客培养计划中，地位最高，是其中首个解开基因锁的人。

　　“空”计划的所有孩子，其实都是某一具尸体的DNA克隆复制体（某一世代轮回小队成员，解开四阶基因锁的强者，回到现实世界后心魔爆发而死）。

　　该强者尸体的DNA，加入了不同赵家人的基因进行调试，克隆体天生心灵之光不完整，几乎无法度过心魔，达到四阶基因锁的中级阶段。但可快速达到四阶基因锁初级。

　　年少时，“空”计划中，达到四阶基因锁初级的优秀者们，开始度心魔劫，以达到四阶基因锁的中级阶段。

　　赵樱空因心魔暴走，导致妹妹“赵蕊空”度心魔失败，“赵蕊空”被自己爱的男生“赵缀空”杀死。

　　不愿意接受此事的赵樱空，在回光返照的妹妹“赵蕊空”帮助下，虚拟出了有着虚假记忆的第二人格，称为副人格，并将所有痛苦，全部转移到了副人格上面。

　　而且，还额外增加了，对杀死妹妹“赵蕊空”的“赵缀空”的仇恨。

　　数年后，主人格陷入沉睡，副人格进入主神空间，成为轮回小队中洲队的一员。

　　也就是说，此刻进入主神空间的赵樱空，看似寻常，实际上，身体内藏着一个开启了四阶基因锁的主人格，一旦主人格出来，绝壁是变态的存在。

　　四阶基因锁一旦开启，精细到微尘的入微控制力，可以提高百倍的攻击力。未开启第四阶基因锁的人，与第四阶强者之间，无法用数量来弥补。

　　也只有林扬这样的变态，以及天神小队队员，一名正统的修真者，罗应龙，以开启三阶基因锁与修真技能，可以打败开启四阶基因锁的强者。

　　感受到林扬的目光，“少年”赵樱空有些诧异的冷冷回望了一眼，目光汇聚，带起一片无形的火花。

　　一行人离开了诅咒所在的宅院，来到一间小公园的树荫深处，按照林大队长的吩咐，零点去弄了一堆吃的喝的。

　　适应日本这种环境，对于这个杀手来说，没有什么难度。虽然从主神空间也带来了食物，也花费不了多少奖励点，但是大家都抱着能省则省的心态。

　　林扬扫视了几个新人一眼，淡淡道：“都自我介绍一下吧！”

　　几个新人相视一眼，三个普通青年中的一人说道：“陆仁甲，现在还是大学生。”

　　另一名青年说道：“萧兵亿，待业中。”

　　最后一名青年说道：“逡众仃，呃，现在是大学最后一年，也算是待业中。”

　　众人一听，都笑了，路人甲，小兵乙，群众丁，要么是大学生，要么是待业中。

　　那个性感的大美女，伸了个懒腰道：“铭烟薇，职业是公司公关部经理，以前就很想到日本旅行一圈，没想到死之前，居然可以满足这个愿望。”

　　这个美女穿着性感睡衣，伸懒腰的动作，让周围的男同胞们，又一次瞪大了眼睛，连林大队长都忍不住看了几眼，好大！

　　剩下的两个新人中，之前那个检查了屋子，有点帅气的青年，笑着说道：“齐腾一，东山人，应该算是宅男吧！

　　呵呵，开玩笑的，我的职业属于那种半年不开张，开张吃半年的职业。我是鉴定师……是盗墓物品鉴定师，当然了，对于现实中一些物品也能鉴定，希望能够加入到你们的团队中。”

　　从事与盗墓有关的行业，果然不是普通人群中的一员，林大队长点了点头，说道：“欢迎加入。”

　　林大队长认可，大家自然没有什么意见，这代表着团队中又有了一个新成员，齐滕一也露出有些高兴的神色。

　　剩下的俊美“少年”，放下了书本，众人看向“他”，仔细一看，才发现“少年”并没有喉结，是一个偏向中性的俊美女孩，十五六岁的样子。

　　少女淡淡道：“赵樱空，杀手。”

　　此话一出，团队的老鸟们都看向了零点，哥们遇到同行了啊！

　　零点也默默的看了少女几眼，打量着这个同行。


第九百三十五章 傲娇少女

　　新人们介绍完毕，林大队长摆了摆手，淡淡道：“林扬，团队的队长。”

　　楚轩道：“楚轩，负责出谋划策，算是团队的半个军师吧！”

　　詹岚笑着说道：“詹岚，应该算是后勤人员吧！战斗力很差的，不过学了一些包扎的技巧，还可以帮忙分析一些情况。”

　　郑吒道：“郑吒，战斗人员！”

　　“小胖子”说道：“张力，战斗人员！”

　　霸王笑道：“霸王，团队中的火力手！”

　　李帅西笑了一下，说道：“李帅西，会一些治愈技能，算是团队中的奶妈。”

　　李萧毅说道：“李萧毅，算是半个战斗人员吧！”

　　张杰掏出包香烟，分发给众人，说道：“张杰，应该是半个火力手吧！”

　　零点接过香烟，冷冷的道：“零点，团队中的狙击手！”

　　大家都介绍了一下，职业与技能也是之前在主神空间商议好的，除了林扬这个变态存在，倒也是各司其事，很像那么回事儿。

　　“好了！”林扬挥了挥手，示意大家看过来，然后从自制的空间戒指法器中取出两根金条，递给了零点，道：“去兑换一些日元，对了，顺便买几份这里的地图，以免抓瞎。”

　　顿了顿，林扬又取出几张黄灿灿的符箓，说道：“把这几张符箓带在身上，遇到鬼怪的攻击，可以自动防御。”

　　“是。”零点接过金条与符箓，仔细打量了几张符箓几眼，点了点头，旋即离去。

　　这种活计，除了零点这种通晓各国语言的杀手，似其他的人，还真不太好办。如郑吒、詹岚、李萧毅、李帅西等人，别说不会日语，就是会日语，拿着金条一时半会的也未必可以兑换到现金。

　　楚轩则双目一亮，问林扬道：“那是道家的符箓吧？”

　　“是的。”林扬点了点头，也不准备多说，否则跟这个研究狂人解释起来，以这货的求知欲，只怕会没完没了的刨根究底，问个没完。

　　楚轩倒也识趣，见林大队长没有继续交谈的意思，乖乖的闭上了嘴。

　　一直表现的很冰冷的少女赵樱空，突然看向林扬，问道：“我能问一下，接下来你有什么安排吗？”

　　林扬笑了笑，刚想说没什么安排，大家找个地方住下，等着枷椰子上门，把这个小鬼干掉就是。

　　但转念一想，这么说的话，只怕大家会认为他是傻子，只好看向了楚轩，笑着道：“接下来的安排，问我们的大军师吧！”

　　包括赵樱空在内，众人都看向了楚轩，楚轩淡淡说道：“咒怨是无解的恐怖片，但是这个恐怖片世界，既然有鬼魂与诅咒的存在，那么必定就有克制它们的存在。

　　否则，这个世界早就乱了套，成为鬼魂的天下。

　　所以，我认为，大家应该去寺庙之类的地方，寻找一下克制鬼魂的方法。”

　　众人纷纷点头，表示有理，军师就是军师，出谋划策很到位！

　　赵樱空也点了点头，说道：“虽然不知道队长怎么样，但是军师赢得了我的认可……好吧，我加入这个小队。”

　　大家伙纷纷看向林大队长，这是赤裸裸的嘲讽啊，话说这个少女还真是傲娇！

　　林扬也不在意，笑了笑，道：“那么，欢迎你。”心说要不是看你胸大，就这个态度，让不让你加入还不一定呢！

　　让赵樱空加入团队，也是为了好控制一些，否则再把潜藏的主人格，解开四阶基因锁的存在给引出来，总会引起一些不必要的麻烦。

　　大家在公园里等了小半天，直到天色渐渐昏暗下来时，零点才回到了公园里。

　　除了林大队长该吃吃，该喝喝，悠然自得，好像来日本旅游的一样，其他人，一个个都紧张的观望着四周，搞得好像枷椰子的鬼魂就在周围。

　　尤其是天色渐渐昏暗下来，更让众人感到紧张，没办法，恐怖片里的晚上，那是最虐人的！

　　其实看过怨咒的人都知道，枷椰子的鬼魂并不惧怕阳光，只是大家心态问题罢了。

　　林扬看着零点，笑问道：“怎么样？卖了多少钱？”

　　想起自己最初的时候，在汉末弄到金条，出去卖钱的样子，林大队长也乐了，真是怀念啊……

　　零点脸上的表情依旧冷冷的，没有说话，只是从怀里摸出一打卡，递给每人一张，说道：“主神空间十足成色的黄金，自然是很值钱的。卖了之后，给每个人都办了张卡，密码都是123456。”

　　零点虽然没有说多少钱，但就算住最奢侈的酒店，显然也够大家生活七天了。

　　零点又补充道：“我还给大家都弄了一张假的身份证。”说着，拿了出来，分别递给大家。

　　林扬笑道：“干得不错。”

　　接着，在林大队长的带领下，众人离开了公园，叫了三辆的士，前往一家酒店。

　　这是通过地图，楚轩选出来的一家酒店，酒店四周是环绕公路，交通非常方便，无论从任何地方，都可以顺利离开。

　　很快，三辆的士就到达了酒店大门外，通过假的身份证，众人住进了酒店。

　　这个恐怖片世界，已经是临近夏天的旅游季，酒店里的房间大多都被人住下，剩余的几套房间，也都不在同一层楼。只有一套总统套房，可以让所有人一起住下。

　　赵樱空马上傲娇地说道：“我不要和别人一起住，给我在楼下，开个单人间，要有自带电脑的那种。”

　　林扬扫了这个傲娇少女一眼，淡淡道：“服从团队的安排。”

　　“不！”赵樱空摇了摇头，扫了路人甲、小兵乙、群众丁，以及齐滕一等人一眼，甚至还在詹岚、李萧毅、李帅西等人身上扫了一下，说道：“我不想和累赘住在一起！而且，诅咒不是人多就可以抵抗的，与其在你们被咒怨杀死时，受到牵连，还不如一个人住，更好脱身一些！”

　　被少女目光扫到，称为累赘的人，立即表示不服，李萧毅、李帅西、詹岚等老鸟们也有些哭笑不得。

　　这个少女，真是傲娇、狂傲啊！


第九百三十六章 专治傲娇

　　林扬看向傲娇少女，淡淡道：“虽然你说的很有道理的样子，但是，既然加入了这个团队，就要服从本大队长的安排。”

　　说着，伸出手指，制止了要继续说话的赵樱空，笑了笑，道：“现在你只有一个选择，打败我，团队队长的位置，就让给你来做！你自己住一个总统套房，我们都住单间，也没有问题！”

　　“否则，就乖乖听话！”

　　此话一出，众人都饶有兴致的看向傲娇少女赵樱空，少女既然这么傲娇、狂妄，又是一个杀手，想必是自持有些本领的。

　　但是团队的老鸟们，想到当初林大队长完虐异形皇后的情景，想想那异形皇后的惨状，都为少女默哀了几秒钟。

　　瞧瞧这小身板，哪有异形皇后禁得起揍？

　　团队的新人们，如铭烟薇、齐滕一等人，则一副看好戏的模样，他们也想知道，这些团队的老鸟们，到底有多厉害？

　　看热闹不嫌事大。

　　赵樱空冷冷道：“那么，我向你提出挑战！”

　　话音未落，少女本来漫不经心的眼神，瞬间变得锐利，脚步在地上一蹬，化作一道黑影冲向了林扬，手中不知何时已经多了一柄匕首，划向了林扬的脖子大动脉处。

　　这种速度，就连团队中第二号战斗人员郑吒，都感到自愧不如！要知道他可是兑换了双C级强化，身体素质比普通人强了三倍的变态存在！

　　因为少女在那一瞬间，已经解开了一阶基因锁，这种状态，他们都不陌生，因为“小胖子”张力就是一个可以自由掌控一阶基因锁的存在！

　　难怪少女这么狂妄！老鸟们终于明白过来，只怕除了同样解开一阶基因锁的“小胖子”，就是郑吒都未必是少女的对手。

　　当然，大家也只是意外而已，想想林大队长的变态，还是为这个少女默哀了几秒。

　　下一瞬，少女手中的匕首已经被林扬用两根手指捏住，看那轻描淡写的模样，就像是之前随手拿起一瓶饮料一样。

　　少女赵樱空也呆愣当场，显然没有想到会是这么一个结果。

　　“嘎嘣”一声，林扬手指微微用力，匕首就断成了两截，少女还没有反应过来，就被半截匕首抵在了脖子的大动脉处。

　　出手之快，少女完全没有反应的能力，当然，也与她呆愣了一下有关。否则以她的战斗意识，早应该在一击不中时，果断后退。

　　林大队长笑了笑，道：“愿赌服输。”

　　赵樱空从解开基因锁的状态退了出来，淡淡说道：“没问题，你是队长，一切听从你的安排。但如果你什么时候表现得让我不满意，我自然会再次向你提出挑战。当然，现在是不行的。”

　　少女认为对方强，是因为在主神空间得到了强化，既然如此，她以后得到强化，也会变得更强！

　　如果以后林大队长有什么让她不满意的地方，她觉得实力足够，还是会再次挑战的。

　　只可惜，想法是美好的，现实是残酷的。如果赵樱空与团队的老鸟们交流一下，就知道老鸟们此刻的心态……别多想了，洗洗睡吧！

　　挑战林大队长？开什么玩笑……

　　接着，众人住进了酒店最后一间总统套房里，林大队长当仁不让的住了最好的一个房间。其余等人，妹子与妹子住，汉子与汉子住，很快分配完毕。

　　这一夜过的很是平静，既没有怨咒的诅咒、鬼魂现身，也没有其它情况。

　　尽管如此，众人还是睡得不怎么好，毕竟随时会面对鬼魂的攻击，在这种恐怖片的世界，身临其境，能睡着阿弥陀佛了！

　　除了林扬、楚轩、零点、赵樱空四人的心理素质过硬外，其余人，一个个都是没睡醒的样子。

　　郑吒揉了揉自己的黑眼圈，实际上他一个晚上几乎没有睡着，苦笑着道：“这第一天过得提心吊胆的，比刚来的时候，在生化危机里还要紧张！”

　　李萧毅、詹岚、“小胖子”三人都深有同感的点了点头，李萧毅强笑道：“还好，大家都没什么事。”

　　赵樱空冷冷说道：“你错了，今天早晨我入侵了这个城市的警务网络，上面出现了四起凶杀案！大约在凌晨时分，有警察在附近发现了四具尸体。

　　其中三具尸体的内脏都不见了，脸色极度扭曲。另外一人，被贯穿入了电线杆中。

　　城市内的警察已经完全行动了起来，经过调查，这四个人没有身份档案。

　　他们是谁，就不用我说了吧？”

　　众人纷纷变了脸色，一晚上就死了四个人？还死的这么惨？

　　至于死的是谁，自然是那四个擅自离开的新人，没想到这么快就挂了！

　　路人甲、小兵乙、群众丁等三个新人，更是有些害怕的颤抖起来，其实死亡并不是最可怕的，最可怕的是即将到来的死亡，与那未知的死法，带着深深的恐惧。

　　楚轩扫了大家一眼，从空间戒指中取出了一些子弹，说道：“这是我根据从主神那里得到的资料，自制的灵类子弹，可以对鬼怪造成伤害。”

　　他的空间戒指，还是从林大队长那里弄来的。

　　以楚轩的聪明，加上林扬并没有隐瞒的意思，在主神空间内，很快就发现林大队长似乎走的是修真流，而且精通炼丹、炼器等等。

　　所以，就软磨硬泡的讨要了一个空间戒指，美其名曰研究修真器具。

　　众人纷纷眼前一亮，这可是好东西啊！

　　接着，在林大队长的示意下，郑吒这个同样拥有空间戒指的人，又取出了大家的枪支，以及给新人的几把手枪等等。

　　大家都配备上了标准武器，以及灵类子弹。

　　齐滕一看着手里的灵类子弹，喃喃道：“这是普通的银质子弹吧？上面的符文，很像是甲骨文和契形文字的结合，我记得一些墓地棺材上，也有类似的符文。”

　　“哦？”楚轩双目一亮，很有兴趣的与齐滕一交谈起来，一连问了许多问题。

　　大家看着楚轩喋喋不休的模样，纷纷表示有些头疼。

　　接着，林大队长带队，大家赶往附近的寺庙。


第九百三十七章 鬼魂出现

　　大家用过早餐后，林扬带队，前往附近的寺庙，寻找克制鬼怪的存在。

　　实际上，对于林扬来说，并不用多此一举，他完全可以对付枷椰子。但为了不扫大家的兴，顺便观光旅游一下，也就如此了。

　　让大家有些意外的是，铭烟薇这个性感美人，竟然要脱离队伍，去逛街！

　　按照她的说法，既然来到了日本，又有了钱，自然要是消费一下，购物嘛，女人的天性。

　　众人表示，这个女人的心是真大啊！要知道，昨天脱离队伍的那四个新人，已经死的不能再死了，而且死状极惨！

　　铭大美人这是要去送死吗！？

　　林扬扫了她一眼，淡淡道：“想去就去吧！”

　　铭烟薇微微一怔，点了点头，十分潇洒的离开了酒店，似乎一点也不害怕诅咒与枷椰子的存在。

　　铭烟薇这个女人，林扬自然是知晓的，职业是公司公关部经理，复合弓射击射箭亚军之女。

　　与“张恒”青梅竹马，在“张恒”十岁家中发生剧变那年分离，时隔十多年后相遇，互诉苦楚，又彼此安慰，双双陷入爱河。

　　铭烟薇天生拥有超人的第六感，对一些事情的预感非常强烈，有不弱于“张恒”甚至比“张恒”更好的弓箭天赋，却极度厌恶弓箭。

　　因为她小时调皮，去动了“张恒”父亲的弓，之后因为玩耍，不小心差点被箭矢刺入眼睛，全靠“张恒”用力推了她一下，才将她救下。

　　而那箭矢却刺入到了“张恒”的大腿肌肉上，这是铭烟薇讨厌弓箭的原因。

　　进入主神空间前，铭烟薇与“张恒”遭遇一伙流氓包括一名杀人犯，因为“张恒”懦弱逃跑后，被轮X。

　　事后对男人感到厌恶，因对生存无望而进入到了主神空间内。

　　铭烟薇此刻离队，要去逛街，并不是心大，实际上是生无可恋，真正的送死去了。

　　铭烟薇要是送死，林大队长自然不会拦着，他可不是圣母玛利亚，对于这种不尊重自己生命的人，根本就懒得管。

　　大家看着铭烟薇潇洒离去，脸色各有不同，路人甲、小兵乙、群众丁三个青年，看着大美人独自离去，有心跟上，并且保护美人儿。

　　但是三人看看自己的小胳膊小腿儿，再想想昨日四个新人的死状，心说还是算了！

　　只有郑吒忍不住对着铭烟薇的背影叫了一声：“喂……”

　　只可惜，铭大美人头也不回的走了。

　　接着，众人乘坐的士，开始探寻周围的寺庙。

　　这个世界既然有诅咒与鬼魂的存在，必定就会有克制或者限制它们的东西，否则，整个世界早就乱了套。

　　林扬带领大家，探寻了两座寺庙，可惜，这两座寺庙的主持，根本不知道什么诅咒之类，除了给众人念一些经文以外，就是抓了些香灰，给大家包了起来。

　　这些香灰，这是普通的香灰，没有什么用处。

　　这时，大家又来到了第三座寺庙。

　　这个时候已是旅游季节，第三座寺庙与之前两座寺庙一样，也是人山人海，那小小的开字山门里，不停地进出着游人。黑压压的人群顺着山路不停向上，前往小山顶端那座看起来很是古朴的寺庙。

　　林扬像一个观光旅游的驴友一样，夹杂在人群中，兴致勃勃的走在山路上，时隔多年，也难得享受这种旅游的感觉了。

　　其他人就没那么好的兴致，只期望能够在寺庙中，寻到克制鬼魂、诅咒的东西。

　　突然，郑吒“啊”的叫了一声。

　　众人纷纷向郑吒看去，只见他脸色发青的站在原地，仿佛中了定身咒一样，完全动弹不得。

　　林扬也回头看去，零点反应最快，闪电般摸出手枪，对着郑吒的脚腕就是一枪，用的是楚轩自制的灵类子弹。

　　只见郑吒的脚腕处，有着一只从地底钻出的灰白色的手。看它的大小，应该是一个小孩子的手，紧紧的抓在郑吒的脚腕上。

　　灵类子弹射在灰白色的手腕上，“嗤—”地一声异响，手腕上出现一个冒着黑烟的洞，那灰白色的手也触电般的缩回了地下，消失不见。

　　郑吒这才觉得浑身一轻，恢复了行动能力。

　　由于零点掏枪射击的动作极快，又极为隐蔽，十足十的杀手风范，即便在这种人山人海的场景，也没有被其他人发现，从而引起骚乱。

　　如此一来，倒是省却不少麻烦，众人一起走出山路主道范围以外，郑吒连忙蹲下来，将裤脚卷起。

　　只见他的脚腕上，出现了一个灰青色的手掌印，看那手掌大小，正符合一个小孩子的手掌。

　　楚轩淡淡的扫了一下，淡淡道：“我们果然还是被攻击了！还记得咒怨里的两个鬼魂吗？一大一小，刚才攻击郑吒的，应该是那个小孩子鬼魂。”

　　众人脸色都不太好看，郑吒苦笑着说道：“我仅仅是被它抓住了脚而已，身体马上就不能动了！这还是只是那个小孩子的鬼魂，不知道更厉害的枷椰子的鬼魂，会多么变态……”

　　詹岚的脸色也不太好看，但还是尽职的分析道：“既然鬼魂在这个时候，攻击我们，说不定我们即将前往的寺庙，就有克制它们的存在。它们应该是害怕我们即将进入这座寺庙，才主动攻击我们的！”

　　李萧毅听了，原本一脸的蛋疼，立即转化为兴奋，叫了起来道：“那太好了！这里肯定有对付鬼怪的东西，我们赶紧到山顶寺庙去吧！”

　　郑吒苦笑道：“我的左脚还在麻痹着……”

　　林扬左右扫视了一圈，并没有感觉到枷椰子的鬼魂到来，之前那个小孩子的鬼魂到来，并没有瞒过他的感应。

　　之所以没有动手，除掉这个小鬼，主要是林大队长秉承尊老爱幼的美德……实际上，是想给大家一点压力，督促他们成长。

　　否则事事都依靠他林大队长，这些队员很容易就会变懒，成长极慢。

　　到时候什么事儿都要林扬亲力亲为，那还要这个团队做什么？


第九百三十八章 佛经

　　小鬼攻击了郑吒一次后，并没有再次出现。

　　在林大队长的带领下，一行人来到了山顶的寺庙。

　　这座寺庙从外形上看，就比前两座寺庙上些档次。和前两座寺庙最大的不同点是，这座寺庙带着一种古朴气息。

　　虽然寺庙看起来并不残破，却有一种年代久远的感觉。

　　齐腾一仔细打量了寺庙围墙和几处大门，说道：“是唐朝时的风格，估计是那时的僧人，来日本时留下的古刹吧！看起来，已经很有些年代了，虽然整修过，但风格上一直没有改变。”

　　大家一听，立即更有底气，古代高僧留下的古刹，怎么着也会有点货吧！

　　但让大家失望的是，这座寺庙的住持，和之前两座寺庙的住持，表现得几乎完全一样。

　　住持对诅咒并不了解，同样的给他们念起了经文，用来驱邪，实际上并没有什么用。

　　住持念完经文后，林扬笑了笑，问道：“大师，请问这里的第一代僧人，是唐朝来日本的哪一位高僧？”

　　林大队长说的自然是日语，精通各国语言对他来说是分分钟的事情。

　　楚轩也同样精通各国语言，见林扬突然与主持交谈起来，很自觉的给团队中不懂日语的人，做起了翻译。

　　住持是一个看起来慈眉善目的老和尚，指着大殿上的一尊古佛，说道：“这座古刹是由唐三藏的弟子，来我国宣扬佛法时，由附近居民所建造。

　　这名高僧，最后坐化在了这座大殿上，这尊古佛，就是按照他坐化的模样和位置所铸造摆放。

　　这是一位道德高尚无瑕的大唐僧人，至于姓名，并没有记载。

　　可惜，高僧的金身，在战国时，被第六天魔王织田信长所焚烧，最后被彻底烧了灰烬。织田信长命人，将他的骨灰洒在了山门口上，让所有过往过下的人，千世万世踩着他，唉……”

　　住持说到这里，就忍不住的唉声叹气起来，大家听了楚轩的翻译，一个个表示有些蛋疼，看来此行的目的与希望，又落空了！

　　林扬笑了笑，道：“多谢大师解惑。”

　　说着，就准备带领大家离开。

　　“施主稍等。”

　　住持却突然叫住了林扬，让一个小沙弥取来一个文表，表里是几张黄色旧书页，说道：“这是当年那位高僧手抄的佛经，他说有朝一日，传道结束，就将回到大唐。

　　可惜，他却坐化在了山间。既然施主与这位高僧有缘，不妨把这几页佛经拿去研读一下，说不定，能够寻找到解除诅咒的办法。”

　　这几页文纸，看起来已有些地方碎裂。但是从那古朴刚劲的文字来看，即使不论年代若何，这几页佛经也是高价难寻的宝贝。

　　就是当作古董来卖，绝对也是千万以上的价格，林扬有些诧异的接了过来，道：“多谢大师！”

　　住持的这份慷慨、善意与豁达，倒是让林大队长对这个国家有些感官，也是有好人的嘛！

　　众人则纷纷盯着那用金粉书写的佛经，辛苦了大半天，终于得到了一个道具，也不知道有没有用？能不能克制鬼魂？

　　林扬也仔细打量了佛经几眼，神魂在上面一扫，有些诧异的挑了挑眉，佛经倒是一个宝贝，并不是俗物，散发着正宗的佛家气息，萦绕着普通人看不到的晦涩能量。

　　见大家都眼巴巴的看着自己，林扬笑了笑，将佛经递给了他们。

　　众人一一观看起来，一将佛经拿在手中，就感觉到浑身上下一阵轻松，似乎已经解除了诅咒一样，这让他们一个个都兴奋起来。

　　辛苦了一天，总算没有白忙！找到了对付鬼怪的宝物！

　　接着，众人纷纷向主持道谢过后，离开了寺庙，回到了酒店的总统套房。

　　林扬正准备回自己的房间休息，只听赵樱空冷冷的道：“佛经是克制鬼魂的重要道具，你准备一个人独占吗？”

　　此话一出，众人都看向了林扬，毕竟佛经一直在林大队长手里。

　　林大队长拿着佛经回房间休息，自然是舒服了，他们可是要时刻面临鬼魂的侵扰。尤其是在亲眼所见，郑吒被鬼魂攻击了一次后，大家谁也不会怀疑鬼魂的可怕程度！

　　除了林扬的忠实小弟“小胖子”，大家都眼巴巴的看着林大队长，希望林大队长不要独吞道具，毕竟那事关他们的性命、安全。

　　只有楚轩是抱着研究的态度，想要对佛经细细研究一番。

　　“小胖子”张力自然是没有丝毫意见，大哥说什么，那就是什么。

　　林扬停下脚步，转过身来，笑了笑，道：“既然如此，佛经就放在大厅吧！”

　　说着，从空间戒指内取出了佛经，随手一抛，佛经就轻飘飘的落在了桌子上。

　　大家也没想到林大队长这么好说话，微微愣了愣后，就决定今天晚上三人一组，轮流在大厅内，看守佛经。

　　林扬扫了出头的赵樱空一眼，尤其在胸前重点扫了一下，淡淡道：“不要老用布条把那里缠起来，缠得太紧的话，容易越变越大，而且容易变得畸形！”

　　赵樱空的脸蛋瞬间红了，因为胸前的一对玉兔太大了，在以往刺客训练的时候，总是被伙伴们嘲笑，或者故意碰触那里。

　　所以，她就用布条将它们紧紧得缠了起来。

　　却没想到……被这个可恶的家伙，一眼看透！也不知道他说的是真是假，这样的话，真的会越变越大，而且容易变得畸形？

　　大家都有些诡异的往赵樱空胸前看去，怎么看怎么是一个平胸啊！原来是隐藏的大胸妹？

　　如果那样的话，再配上赵樱空的脸蛋，妥妥的童颜巨……

　　迎着大家诡异的目光，赵樱空的脸蛋更红了，旋即走回了房间。

　　林大队长也摆了摆手，回到了自己的房间。

　　得到了佛经这种克制鬼魂的道具，又有着一个愉快的小插曲，本是高兴的一天，但很快，一个消息打破了这种气氛。

　　根据得到的信息，独自离去的铭烟薇铭大美人儿，并没有逃脱枷椰子的毒手，死了！

　　这让气氛又变得紧张起来。


第九百三十九章 枷椰子现身

　　铭大美人身死的消息，让团队中的气氛又紧张起来。

　　林扬将佛经放在了大厅的桌子上，众人决定三人一组，轮流看守佛经。

　　入夜。

　　路人甲、小兵乙、群众丁三人一组，负责看守佛经。

　　三人由于都是新人，而且没什么特长，属于被忽略的一种，所以比较有共同语言，互相之间的关系不仅不错，而且还有点亲密。

　　路人甲扫了一眼佛经，喃喃说道：“这么一份佛经，能够保护所有人的安全吗？”

　　小兵乙与群众丁同时摇了摇头，显然不认为这么一份佛经，就能够让众人一齐渡过这部恐怖片。

　　小兵乙叹了口气，道：“他们一个个都那么厉害，如果发生什么情况，佛经肯定是被他们使用，我们只能做炮灰了！”

　　路人甲与群众丁深有同感的点了点头。

　　接着，三人眼神互相对视，擦出一片基情的火花！

　　沉默了一会儿，路人甲说道：“我们偷偷带着佛经离开吧！”

　　“好！”小兵乙与群众丁同时赞同出声，没有丝毫犹豫。

　　路人甲小心翼翼的拿起佛经，与小兵乙、群众丁悄然出了房间，离开了酒店。

　　同一时间，正在房间内打坐修炼的林大队长，似笑非笑的睁开了眼睛，不过他也没有阻拦三人离开的意思。

　　既然这三个货选择了这么一条路，就让他们走下去好了，至于结果如何，就看他们的运气了。

　　佛经那玩意儿，林扬并不在意。

　　林扬不在意，不代表别人不在意，团队中还有一个多智近妖的军师楚轩，自然算到了这种情况的出现。

　　路人甲、小兵乙、群众丁三人刚刚走到酒店外，就被楚轩、郑吒、张杰、张力、詹岚、零点、赵樱空、霸王、李帅西、李萧毅、齐滕一、阿诺等人，给堵了个正着。

　　楚轩淡淡道：“放下佛经，我让你们安全离开。”

　　路人甲、小兵乙、群众丁三人脸上都露出恐惧、绝望以及狰狞的神色，路人甲拿着佛经，怒吼道：“离开个屁！离开也是死，大家同归于尽好了！”

　　说着，就要将佛经毁了！

　　枪声响起，在路人甲刚想有所动作的时候，手臂已经被子弹洞穿，开枪的正是杀手零点。

　　下一刻，赵樱空已经化作一道黑影冲了上去，将往地上落去的佛经接住，又黑影一闪，回到了原地。

　　楚轩冷冷道：“断了手脚，扔到一个僻静的地方。”

　　众人相视一眼，零点与赵樱空站了出来，作为杀手，断人手脚这种事情简直是小意思，郑吒也站了出来，他对这种背叛团队的人，深恶痛觉。

　　路人甲、小兵乙、群众丁被断了手脚，扔到了一个僻静的地方，不用想，也知道不会逃过枷椰子的毒手。

　　这是一个小插曲，众人敲开林扬的房门，向林大队长报告了一下情况，小插曲也就过去了。

　　林扬只是不置可否的点了点头，表示知道，事情的发展，并不出乎他的意料。

　　接下来的几天，也不知是有佛经存在的原因，还是别的什么原因，众人在酒店里安然渡过，一直等到了任务期限的第七天。

　　只要安然渡过第七天，就代表可以完成任务，回到主神空间，这是众人最期待，也是最紧张的一天。

　　这个时候，林扬也从房间里走了出来，大家都呆在总统套房的大厅里，决定一起渡过最后一天。

　　除了林大队长翘着二郎腿，悠然自得的坐在沙发上，其余人等，一个个都凝神戒备，以防被诅咒、鬼魂攻击。

　　佛经就在桌子上摆放着，给了众人一些信心。

　　林扬瞧着二郎腿坐在沙发上，突然拍了拍手，示意大家看向他，环视一眼，笑着说道：“现在，我有一个问题。”

　　楚大军师连忙问道：“什么问题？”对于林大队长的事情，他是最为好奇的，总想像研究小白鼠一样研究一下。

　　林扬又扫视了大家一眼，笑了笑，道：“今天是最后一天，按照主神的尿性，估计不会让大家就这么轻易的完成任务回去，否则，也不会是二十人难度的鬼怪恐怖片了！”

　　此话一出，大家的脸色都不太好看，林大队长你这是要打击大家的士气么？

　　看着大家一脸的蛋疼，林扬笑了起来，说道：“也就是说，枷椰子很有可能会出现，向我们发起攻击。那么，我有两个选择，提供给大家，甄选一下！”

　　“两个选择？”楚轩问出了声，所有人都很诧异，都这个时候了，还有两个选择？搞什么搞？

　　林扬淡笑道：“对，两个选择。一，枷椰子出现，由本队长出手，将其消灭。如此一来，消灭枷椰子的奖励与支线剧情，就全部归本队长所有了！”

　　众人纷纷无语，林大队长倒是自信！消灭枷椰子，说的就像是吃饭喝水那么简单！

　　詹岚忍不住问道：“第二个选择呢？”

　　“第二个选择。”林扬伸出两根手指，晃了晃，淡笑道：“枷椰子出现，本队长并不会出手，全权交给你们来处理！获得的奖励点与支线剧情，全归你们自由分配！怎么样？”

　　大家的眼睛都亮了起来，那可是B级支线剧情与五千点奖励点啊！但是想想枷椰子的恐怖，众人又沉默下来。

　　半晌，楚轩开口说道：“我赞同第二个选择，队长虽然强大，但我们的团队，同样需要成长，追随队长的脚步！”

　　说到最后，竟有拍林大队长马屁的嫌疑。

　　林扬笑了笑，看向众人，问道：“你们呢？投票选择吧！”

　　“我选第二个！”

　　“第二个选择！”

　　“第二个！”

　　“第一个……”

　　“……”

　　除却李萧毅与齐滕一弱弱的选了第一个以外，众人都选了第二个选择。

　　李萧毅纯碎是胆小怕死，齐滕一则是一个新人，想要安然渡过第一步恐怖片再说！

　　票多者胜，所以，如果枷椰子出现，林大队长接下来并不会出手，全靠大家发挥。

　　就像是商量好的一样，刚刚敲定了结果，枷椰子就出现了！


第九百四十章 团队VS枷椰子

　　林扬准备调教一下团队中的成员，所以给出了两个选择。既然大家投票选择了第二个，那么，接下来，枷椰子出现，他就不会出手。

　　就像是商量好的一样，刚刚有了选择，枷椰子就出现了！

　　团队中警惕性高与反应快的人，都往大厅的一个角落看了过去。

　　只见角落里，站着一个穿着披散着头发的惨白女人，见众人向她看来，发出“咯咯咯……”的渗人笑声。

　　这个时候，反应慢的人，也顺着众人的目光，看到了这个发出渗人笑声的惨白女人，她就是电影的女主角，枷椰子无疑！

　　零点与楚轩反应最快，掏出手枪就向角落里的惨白女人射击了过去，用的都是灵类子弹，而且每一枪都准确的打在惨白女人的头上。

　　几乎是一两秒的时间，惨白女人的头颅已经被打烂，但又很快复原。

　　那些落地的银白色灵类子弹的蛋壳，却迅速变得灰黑。

　　“一齐射击！”

　　并不用楚轩吩咐，众人已经掏出枪支，向角落的惨白女人射击，密集的子弹打在惨白女人的身上，将她打成了马蜂窝。

　　这一次，她身上的弹孔不再像之前那样迅速复原，只见她身上的弹孔，慢慢变大。随着众人的不停扫射，惨白女子终于是被打得烟消云散。

　　“她死了？”

　　众人发出同样的疑问，枷椰子就这么被打死了？

　　但大家并没有得到奖励提示啊！

　　见大家有些发愣，林扬翘着二郎腿，淡淡的提醒道：“小心背后，枷椰子很可能会先攻击，最先伤害她的人。”

　　最早向枷椰子开枪的正是楚轩与零点，得到林大队长的提醒，两人同时警戒，但却已经晚了。

　　零点背后，突然伸出了一只惨白的手臂，一个全身惨白，容貌扭曲、变形的女人，就这么诡异的从他身后钻了出来。

　　而这个女人的眼睛一看向零点，零点这个心理素质过硬的杀手，就停在了当场，身体剧烈颤抖不已，肌肤更是开始变得发青发白。

　　楚轩立即吼道：“用佛经！”

　　如果这个时候向惨白女人开始射击，以惨白女人那种恢复能力，除非将她与零点同时射成马蜂窝，否则，根本没有将其消灭的可能。

　　聪明人不止楚轩一个，不用他吩咐，在零点被攻击的同时，赵樱空已经拿起桌子上的佛经，化作一道黑影，来到了零点身前，将佛经往惨白女人的脸上按了过去。

　　佛经贴在惨白女人的脸上，惨白女人猛地一声凄厉惨叫，仿佛被火烧着了一样，全身上下开始腾起火焰，发出“嗤嗤……”的声音。

　　赵樱空拿着佛经，被火焰逼退了数步。

　　尽管全身上下腾起了火焰，惨白女人还是张开嘴，往零点发脖子咬了过去。

　　零点不仅动弹不得，只能眼睁睁的看着惨白女人咬向自己的要害，同时，惨白女人身上的火焰，也烧到了他，让他发青发白的皮肤，又变得焦黑一片。

　　怎么一个惨字了得！

　　惨白女人的头颅与零点的头颅，几乎是靠前一起，无法用子弹射击，否则，零点同样会被射杀。

　　郑吒已经忍不住闭上了眼睛，不忍看到同伴死在鬼魂的攻击下，然而就在下一瞬，零点的眼神突然变得锐利起来，这是解开一阶基因锁的特征！

　　零点在关键时刻，解开了一阶基因锁，凭借着涌出的一股力量，身子恢复了一点行动能力，猛地一震，将背后的枷椰子震退了开去。

　　被震退开去的枷椰子，依旧处在火焰的燃烧中，没一会儿，就在“咯咯咯……”凄厉惨叫声中，化成了灰烬。

　　“她死了吗？”

　　众人又发出同样的疑问，枷椰子可是被佛经贴了个正着，然后自燃，化作飞灰的，也不知道死了没有！？

　　但大家这一次，依然没有得到奖励提示。

　　众人只觉得背后一阵凉飕飕的，枷椰子会诡异的出现在他们背后，并且一被碰触，就等于受到了鬼怪攻击，身体会失去控制能力！

　　下一刻，一只惨白的手，出现在楚轩脖子边。

　　枷椰子显然没有死，上一次被攻击的是零点，这一次却是楚轩，都是最早向枷椰子开枪的人，看得出来，这个女鬼很记仇！

　　楚轩本就在万分警惕着，在手触碰到他的瞬间，眼神猛地一变，整个人猛地倒翻过来，手中的手枪不停连发。

　　众人的反应也不慢，密集的子弹同时射出。

　　当楚轩翻转落地时，站在他身后的惨白女人，已经被密集的子弹打成了飞灰。

　　众人惊讶的发现，楚轩竟然也解开了基因锁！

　　枷椰子又被打成了飞灰，这一次，大家却不再幻想枷椰子已经被消灭，看得出来，这个价值B级恐怖支线剧情的鬼怪，不是这么轻易就消灭的。

　　大家也没有听到奖励的提示之类。

　　除了林大队长以外，唯一淡定的就只有楚轩了，只听他淡淡的分析道：“我们已经受到了三波攻击，如果我猜的不错，除了佛经这样的道具外，主神所公布的‘七’天时间，说不定也是一种提示。

　　我们应该会面临枷椰子的‘七’波攻击，接下来，就是第四波了！”

　　仿佛是印证楚轩的话，下一刻，忽然四周“咯咯咯……”声大作，只见大厅的周围，出现了数十上百个惨白女人，将大厅围了个水泄不通。

　　本来极为宽畅的总统套房，立即变得拥挤起来。

　　这些惨白女人开始向众人涌来，大家几乎没有丝毫犹豫，就开始向周围宣泄起一颗颗灵类子弹。

　　尽管秘籍的灵类子弹，将其中十几个惨白女人都打成了飞灰，但还是有不少惨白女人围了上来。

　　众人开始闪躲，射击，不敢让这些惨白女人碰触到自己，但由于房间的局限性，躲避起来极为困难，已经有人被惨白女人抓住，动弹不得。

　　只有赵樱空拿着佛经，没有惨白女人敢向她靠近，并且用手里的佛经，消灭着一个个惨白女人。

　　每一个惨白女人被佛经贴在脸上后，就会开始自燃起来。


第九百四十一章 第五波

　　众人与围上来的惨白女人们，开始了混战。

　　这些惨白女人们，都是枷椰子的技能，或者说分身，每一个都很是犀利，一旦碰触到某个人，及时心理素质强硬如零点，又或者身体素质强硬如郑吒，都动弹不得。

　　也只有零点靠着解开基因锁，才勉强在鬼怪的碰触下，有了一点行动的能力。

　　林扬翘着二郎腿，坐在大厅中央的沙发上，也有惨白女人向他攻击了过来，毕竟枷椰子的分身们，是不会给林大队长面子的。

　　林扬一抬手，从空间戒指中飞出几张黄灿灿的符箓，在周身环绕起来，散发着金灿灿的光芒，靠近的惨白女人们碰触到金色光芒，立即如被烫到了一样，惨叫着后退。

　　惨白女人们虽然不给会林大队长面子，却也看出不好惹，立即转换了目标。

　　楚轩已经开启了基因锁，行动能力极为敏捷，又有忠心耿耿的阿诺替他掩护，对付涌上来的惨白女人们，并没有什么压力。

　　但阿诺也被惨白女人缠上，失去了行动能力，楚轩没有丝毫留情的将阿诺与惨白女人们一起射成了筛子。

　　这让林扬看得摇了摇头，主神造出的生命体，也是一个人啊！楚大军师果然是没有感情的动物，射杀阿诺眼睛都没眨一下。

　　除了楚轩以外，张杰虽然看着险死还生，但这货是个隐藏的小BOSS，自然不会死在枷椰子的手中，让林扬看得也很是无语。

　　其余如郑吒、“小胖子”、詹岚、零点、霸王、李帅西、李萧毅、齐滕一等人，就没有那么轻松了，已经有几人被枷椰子的分身攻击到。

　　赵樱空则拿着佛经“道具”，到处救火，见谁被枷椰子的分身攻击到，动弹不得，就赶忙上去搭救。

　　混战依旧。

　　过了一会儿，零点的一阶基因锁时间突然过去，倒地抽搐不起。

　　这时，李帅西、霸王、零点、齐滕一四人，本来已经形成一个小圈子，对周围的惨白女人们射击，零点突然倒下，立即让众人的防御圈失守。

　　“救……”齐滕一只来得及喊出一个字，就被两个惨白女人同时攻击到，动弹不得，全身上下开始变得发青发白，两个惨白女人将手插入了他的要害。

　　死状极惨。

　　霸王也没有逃脱惨白女人们的围攻，几乎是与齐滕一一模一样的死状。

　　李帅西兑换了天使血统，虽然只是最初级的天使血统，却有着微薄的神力，可以净化一些鬼怪，凭借着微弱的神力，逃过了一劫。

　　这时，赵樱空已经拿着佛经赶了过来，将李帅西与倒地抽搐的零点护住。

　　另外一边，张杰、詹岚、李萧毅、“小胖子”、郑吒五人，也渐渐形成一个小圈子，扫射着周围的惨白女人们，战果倒是颇丰。

　　相比后两场恐怖片进来的队员，张杰、詹岚、李萧毅、“小胖子”、郑吒这些生化危机一就已经聚首的队员们，经过林大队长的调教，有着很大的默契度。

　　这时，枷椰子的分身们，也被射杀的差不多，第四波攻击结束。

　　齐滕一、霸王、阿诺战死。

　　零点虽然熬过了解开一阶基因锁的后遗症，但也暂时失去了战斗力。

　　众人依旧没有听到主神的提示声音，这代表着楚轩的猜测很有可能是正确的，他们还要面临枷椰子的第五波攻击。

　　第四波攻击已经有三人战死，可谓死伤惨重，让众人的精神高度紧张，整个总统套房内，萦绕着凝重的气氛。

　　大家再看看悠然自得的林大队长，已经表示无语，但也没有意见，因为这是大家选择的结果。

　　林大队长说不会出手，果然就没有出手，眼睁睁的看着齐滕一与霸王、阿诺战死。

　　忽然，大厅内一个地方，光芒一亮，在那个地方，竟然出现了一连排日式风格的纸门，看起来就像是普通的民居入口一样。

　　接着，纸门缓缓打开，在纸门后面，是一个普通的民居房间，里面一男一女两个人正在争执着什么。

　　接着，那个男的开始不停殴打女人，殴打过后，又从桌子上提一把刀就捅向了女人，鲜血涌出。

　　女人瞪大了双眼，倒在地上，而那个男人并没有收手，反而提着刀，开始不停切割支解女人的尸体。

　　女人的尸体不停痉挛颤抖，只有那双眼睛死死瞪着大厅内的众人。

　　这个女人的模样，与之前的那些惨白女人们一模一样，郝然是枷椰子无疑。看过电影的众人，也都明白，这是枷椰子被丈夫虐杀、分尸时的场景。

　　那沾满鲜血的脸，以及直勾勾的眼神，盯得众人一阵发寒。

　　“射击！”

　　楚轩的一阶基因锁时间也到了，但他只是浑身激灵了一下，额头微微冒出些汗水，竟然没有事情。

　　楚大军师一声令下，众人早已换上了新的灵类子弹的弹夹，向那个持刀男人开始射击。

　　但是这一次，灵类子弹并没有在持刀男人身上造成任何伤害，而是从男子身体里，直接穿透了过去。

　　持刀男人也转过身来，开始向众人发起了攻击，男人的身影很快，几乎是眨眼间就到了楚轩面前，一刀剁向了他。

　　楚轩已经从一阶基因锁的状态中退了出来，此刻的速度并不算很快，脚下一蹬，猛地向后跳去，但是，他前胸口的衣服还是连皮带肉割下了一大块。

　　但是，被割下的皮肉连带布料，全部消失不见了……

　　“被菜刀削下的部位，全部进入了我的肠子里！”楚轩只觉得觉得肠子一沉，从那里传来了一种奇特的涨肚感，果断的说出了自己的判断。

　　众人听得一阵恶寒，这是什么攻击？同时一阵恶心，自己的身体部位，在自己的肠胃里面！

　　赵樱空已经拿着佛经想持刀男子攻击了过去，但是这一次，佛经却从持刀男子身上穿透了过去，并没有对其构成伤害。

　　持刀男子同样一刀向赵樱空划来，被瞬间解开基因锁的赵樱空，凭借超人般的速度险险避开。

　　楚轩冷静的分析道：“他不可能避免所有攻击，平时攻击无效，那么，只有在他进行攻击的瞬间，才能对其构成伤害！”


第九百四十二章 咒怨主体

　　枷椰子的第五波攻击，正是当初虐杀她的丈夫，而且这个持刀男子，可以免疫所有伤害。

　　众人听了楚轩的分析后，双眼纷纷一亮，楚大军师不愧是楚大军师，在这种危急关头，顷刻间，就能够有准确的判断。

　　换了其他人，这绝对是很难做到的事情，单单这种紧张的情形，已经让大多数人失去了思考的能力，更别说做出准确的判断了。

　　就连正看着好戏的林大队长，也不禁为楚轩点了个赞，果然是非人类啊！

　　楚轩不仅判断力出众，而且敢于对自己的判断，做出实验，只见他向持刀男子迎了上去，一只手臂直接向持刀男子伸去。

　　持刀男子自然不会给楚轩面子，一刀就削了过去。

　　“就是现在！”

　　张杰、郑吒、张力、詹岚、李帅西、李萧毅同时向持刀男子开始射击，这一次，却将持刀男子射成了筛子。

　　果然如楚轩所料，在持刀男子发出攻击的瞬间，才能够对其造成伤害。

　　这一次，众人依旧没有得到主神的提示声音。

　　这代表着，大家将迎来枷椰子的第六波攻击。

　　楚轩喃喃道：“第六波攻击是什么呢？”

　　众人也是提心吊胆着，突然，赵樱空的脸色一变，脸蛋发白，并且从她的嘴鼻里，不停的涌出鲜血来，那些血里，甚至带着内脏的碎片。

　　“第六波是从体内发起攻击！”楚轩只是看了一眼，立即做出了判断！

　　手持佛经的赵樱空，果然吸引了很多仇恨，第六波攻击，枷椰子选择了向她下手。这一次，佛经这个“道具”依旧没有起到作用。

　　体内受到攻击的少女杀手，眼神一瞬间变得锐利，又进入了开启基因锁的状态，掏出手枪就向自己的腹部连续开了几枪。

　　在解开基因锁的状态下，她的控制力已经达到非人的地步，灵类子弹准确地将体内突然出现的怪力击溃。

　　对于这个受到严重攻击，而且还能向自己果断开枪的少女，众人都感到一阵敬佩，李帅西也适时的对少女施放了一个治愈技能，治愈了少女腹部的伤害。

　　最初级的天使血统，那微弱的神力虽然杀伤力不大，但是治疗一些身体上的伤害，还是极有效果的，毕竟是一个D级支线剧情与1300点奖励点的高档产品。

　　第六波体内攻击结束，众人变得更加紧张，不知道接下来的第七波攻击是什么！？

　　这时，一声“咯咯咯……”的惨叫声，突然从酒店外响了起来，众人透过窗户往外看去，只见酒店外，站着一个高达十米的巨大鬼魂。

　　这个高达十米的巨大鬼魂，完全是由密密麻麻的普通鬼魂组成的，其中甚至可以看到路人甲、小兵乙、群众丁、齐滕一等人的鬼魂，只是他们已经没有了意识。

　　巨大鬼魂的突然出现，让周围的行人发出一阵阵尖叫，有的惊慌失措的逃跑，有的直接吓瘫在了地上。酒店内也有不少看到外面情形的人，发出一阵阵尖叫声，整个场面变得极为混乱。

　　高达十米的巨大鬼魂，并没有直接向总统套房内的众人发起攻击，尽管以它现在的高度，可以从容的攻击的到。

　　反而，它向周围的行人发起了攻击，每杀死一个行人，就会吸收到一个灵魂到身体中，从而变得更大、更强。

　　换句话说，凡是被咒怨、枷椰子杀死的人，都会变成咒怨、枷椰子的一部分，每个人的怨恨都会被吸收，最终变成一个集合起来的咒怨群体。

　　楚轩果断道：“主动出击！不能让它继续吸收、成长下去了！”

　　“是！”大家也不傻，自然看得清楚这种情形。

　　这时，零点已经从基因锁后遗症中，勉强恢复了过来，向郑吒讨要了放在纳戒中的狙击枪，辅以楚轩自制的灵类狙击子弹，为众人打起了掩护。

　　楚轩、郑吒、张杰、“小胖子”、詹岚、赵樱空、李帅西、李萧毅等人，也纷纷奔出酒店，以灵类子弹向巨大鬼魂发起了攻击。

　　除了詹岚与赵樱空，都是强化过的人，上蹿下跳、子弹横飞的场面很是精彩。

　　林扬已经来到了总统套房的窗户前，身旁就趴着拿着狙击枪远程支援的零点，饶有兴致的看着这场战斗。

　　众人虽然没有损伤，但是对那巨大鬼魂的伤害，却也不大，渐渐地，灵类子弹已经消耗的差不多了，楚轩虽然准备了许多子弹，但也禁不起大家这么狂射！

　　这时，经过战斗，楚大军师也得出了判断，依旧冷静地道：“咒怨的主体，在鬼魂的胸口位置！”

　　战斗时，鬼魂的胸口位置，是无形中受到最多保护的地方，并没有逃过楚轩的眼睛。

　　话音刚落，狙击手零点已经开枪。

　　灵类狙击子弹，带着无匹的威力，射向了鬼魂的胸口，果然如楚轩所说的一样，那里似乎是咒怨的主体。

　　巨大鬼魂的胸口位置受到伤害，一连后退了好几步，似乎有些不稳，显然是受到了重创。

　　同时，巨大鬼魂的一只巨大手臂，也护在了胸口位置，以免被再次狙击。如此一来，让众人更加难攻击到咒怨的主体了。

　　楚轩环视了众人一眼，说道：“需要一个人，在大家的掩护下，爬到鬼魂的胸口位置，用佛经将其消灭！灵类子弹已经不多，成败在此一举！”

　　众人默然。

　　张杰、詹岚、李萧毅直接被排出在外，因为在众人眼里，他们能力不是很强，不够完成这个任务。

　　如此一来，剩下楚轩、郑吒、赵樱空、李帅西、“小胖子”五人，李帅西之所以能够入选，是因为他拥有微弱的神力，能够免疫鬼魂的一些伤害。

　　同时，最初级的天使血统，也给他增强了一些身体素质。

　　但李帅西依旧不是最好的选择，那么就剩下楚轩、郑吒、赵樱空、“小胖子”四人最为出众。

　　楚轩受了伤，不是最好的人选，郑吒、“小胖子”都是中高级强化者，能力出众，赵樱空是一阶基因锁的特训杀手，同样出众。

　　众人的目光落在三人身上。


第九百四十三章 回归

　　众人的目光落在郑吒、“小胖子”、赵樱空三人身上，三人的能力最强，最适合完成这个任务。

　　相较下来，“小胖子”与赵樱空都是开启一阶基因锁的人物，虽然赵樱空是个专业刺客，战斗力不俗，但是相比兑换了高级狼人变异血统的“小胖子”来说，还是有不小的差距。

　　郑吒虽然也进行了双C级兑换，却又没有开启基因锁，所以，这个任务由“小胖子”来完成，最为合适。

　　众人也是这么想的，所以，大家的目光都落在“小胖子”张力身上，张力也向赵樱空伸出了手，道：“给我佛经！”

　　楚轩这时却摇了摇头，道：“不，让郑吒去！”

　　正在向巨大鬼魂射击，且躲避鬼魂攻击的众人，纷纷一愣。

　　楚轩冷静、果断的分析道：“郑吒体内有血族能量与内力，能够抵御鬼魂的攻击，让他去最合适！张力虽然是高级狼人变异血统，却只适合物理类的战斗！”

　　大家又看向了郑吒。

　　郑吒点了点头，向赵樱空伸出了手，道：“佛经拿来！”

　　赵樱空略一沉吟，将佛经递给了郑吒，后者立即高吼一声，“大家掩护我！”

　　说着，展开身形向巨大鬼魂飞奔而去，众人立即开始宣泄起灵类子弹，为郑吒做起了掩护。

　　在众人密集的灵类子弹，以及零点狙击掩护下，郑吒很快到了巨大鬼魂近处，并且向巨大鬼魂的胸口位置爬了过去。

　　在接触到巨大鬼魂的那一瞬间，他的眼神突然变得锐利，竟然在这个时候，解开了一阶基因锁！

　　解开一阶基因锁，让他的战斗意识变得极强，身上的血族能量与内力的控制力，也变得极为准确。

　　内力运转，血族能量爆发的郑吒如有神助，没一会儿，就来到了巨大鬼魂的胸口处，猛地一拳击出。

　　能够对鬼魂造成伤害的纳戒，在内力与血族能量的注入下，爆发出耀眼的光芒，一击将巨大鬼魂护在这里的巨手击成了粉碎。

　　接着，胸口里面露出了一个中年妇女的灵魂，正是枷椰子。

　　“去死吧！”

　　郑吒抱着佛经向中年妇女的灵魂冲了过去……

　　……

　　主神空间。

　　一番修复过后，林大队长看着楚轩、郑吒、张杰、“小胖子”、詹岚、零点、赵樱空、李帅西、李萧毅等人，淡笑道：“做的不错！”

　　众人立即苦笑，同时也有些欣喜，因为击杀了枷椰子，他们都得到了奖励。

　　至于死去的霸王、齐滕一、阿诺等人，他们只能报以遗憾了。以往的生化危机与异形恐怖片，早就让他们知道，这是一个随时都会死人的地方。

　　楚轩淡淡地问道：“你们得到了多少奖励点？”

　　楚大军师发话，大家都开始查询起来，虽然都听到了主神的提示声，但都没有听得真切，就回到了主神空间。

　　郑吒最先与主神沟通了一下，略一查询，却吓了一跳，说道：“我得到了4000点奖励点，而且还得到了两个C级支线剧情。”

　　众人纷纷羡慕嫉妒恨的看向他，除却1000点的恐怖片基本奖励，也就是说，之前一战，郑吒获得了3000点奖励点与两个C级支线剧情！

　　零点淡淡道：“除了恐怖片获得的1000点基本奖励点，主神告诉我，消灭部分咒怨，得到两千点奖励点，C级支线剧情一个！”

　　楚轩说道：“我和零点获得的奖励是一样的。”

　　赵樱空淡淡说道：“我也是！”

　　张杰、李帅西、李萧毅、詹岚，包括“小胖子”在内，都向他们报以羡慕的目光，因为他们并没有获得C级支线剧情。

　　张杰说道：“消灭部分怨咒，我得到了一千点奖励点，D级支线剧情一个。加上基本的一千点，一共得到了两千点奖励点与一个D级支线剧情。”

　　李萧毅苦笑道：“我也是。”

　　“我也得到了一千点奖励点，D级支线剧情一个，还有基本的一千点奖励点。”詹岚也苦笑了一下。

　　“小胖子”与李帅西也点了点头，表示自己得到的奖励也是如此。

　　大家纷纷苦笑，人比人得死啊！人家不是一个C级支线剧情，就是两个C级支线剧情。他们却只有一个D级支线剧情！

　　楚大军师略一沉吟，说道：“大家算是战果颇丰了！看来主神对于这种支线任务，是根据每个人出力多少来分配奖励的！”

　　之前一战中，楚轩、零点、赵樱空都出了很大的力，而且三人都受到了七波攻击中的重点照顾。所以都获得了一个C级支线剧情与不菲的奖励点数。

　　郑吒更是最终消灭了咒怨，所以获得了两个C级支线剧情与不菲的奖励点数。

　　至于张杰、李帅西、李萧毅、詹岚、“小胖子”等人，基本属于打酱油的角色。虽然也出了些力，但都没受到什么伤害，只是做掩护而已。

　　“好了！”林扬看着都有些收获的众人，挥了挥手，示意大家看向他，笑着道：“该兑换的都兑换吧，楚轩，先给赵樱空介绍一下这里的具体情况与兑换。”

　　“是！”楚轩点了点头，旋即口若悬河的向赵樱空介绍了一番。

　　赵樱空是个很有主见的人，听完后，直接选择了兑换，并向林大队长报告了一下，“冥火之牙！两次D级支线剧情，两千点奖励点数，对灵类生物特别有效！能够灼烧到任何生物的灵魂，传说魔法类武器！”

　　“……”林扬听了，立即有些无语，看来这个小妞是被枷椰子揍怕了，上来就兑换了这么一个对灵类生物特别有效的传说魔法类武器。

　　似这种道具，林大队长分分钟炼制一打的好吗？

　　零点也选择了兑换，“德鲁依苍鹰眼固化，评价68分，适用于远程狙击型，适用于大范围战场型恐怖片，在拥有远程枪械的情况下，对大多数敌人都有极佳效果。无特殊技能，能够大幅度提高人物动态和静态视觉，需要C级恐怖片支线剧情一次，奖励点数一千点！”

　　众人也纷纷开始兑换。


第九百四十四章 团战与度假

　　大家纷纷开始兑换、强化。

　　赵樱空选择的是双D级，富有攻击力的匕首。

　　零点选择的是德鲁依苍鹰眼固化，这个需要C级支线剧情的技能，可以加强他的最强项，也就是狙击，对于团队而言，是有很大效果的。

　　只不过，这种强化，对于个人的生存能力而言，提高的却不多。

　　这一点，让楚大军师对零点很是满意，这是一个很有团队意识的人。

　　有了楚轩后，林大队长对团队也就不那么费心了，事情一般都由这个大管家来处理。

　　李帅西与李萧毅，一个是最低级的天使血统，一个是最低级的血族变异血统，这次只得到了D级支线剧情，想要升C级血统，还差不少。所以，暂时没有兑换。

　　詹岚也是如此，没有适合她的低级血统，所以，也将支线剧情存了起来。

　　张杰表示与詹岚一样，没什么合适的兑换。

　　“小胖子”张力更是如此，他本就是高级狼人变异血统，得到了一个D级支线剧情也没什么用。

　　郑吒也没有兑换，他虽然是收获最大的，却已经是双C级的兑换，想要兑换更高的B级血统或者内力，却还不够。

　　最终，楚轩兑换了无限子弹类型的双持高斯手枪，这种半科技半传说魔法类的武器，需要D级支线剧情与一千五百点奖励点。

　　两把手枪就这么贵，自然也很犀利。

　　高斯武器其实就是磁场武器，在射击时，它们制造出一个双极磁场，将它瞄准的目标，拉向这把武器。然后，喷射出强烈的脉冲流，将目标的构成原子拉离，吸向武器本身。

　　零点这个冷漠杀手，看得也很是眼热，他想要一把高斯狙击枪，那将会爆发出变态的远程攻击力，但是高斯狙击枪更贵……

　　“OK！”

　　大家兑换完毕，林扬挥了挥手，将众人召唤到了身边，指了指半空，说道：“看看吧！挺有趣的信息！”

　　大家顺着林大队长所指的方向看去，半空中五米处，一块巨大的金色石碑悬浮着，散发着柔和的金色光芒。

　　这块石碑就像是主神光球一样，只要盯着它看，就能直接在脑海里接收到一些信息。

　　“当该队出现三名以上开启基因锁的人类时，这段信息将自动出现，并且始终保留在这个主神空间里。”

　　“如我们共同预示所知，当生物基因锁开启到第五层，也即基因锁最终层时，生物将彻底进化为更高层次的生物。

　　所以，人类世界将会因此得到进步或者产生浩劫，都在该生物一念之间。

　　但是为了预防两个团队以上的高层次生物碰撞，导致人类彻底灭绝，所以我们定立了以下规定。”

　　“当该团队出现三名以上开启基因锁的人类时，该团队将与其余洲的主神空间团队，在恐怖片中随机碰撞。

　　双方杀掉对方团队成员，将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次。

　　杀掉对方拥有开启基因锁的成员，将得到七千奖励点数，B级支线剧情一次。如果对方全团被杀，则存活团队每人得到一次C级支线剧情奖励。”

　　“……”

　　得到信息的所有人，都露出发愣或者震撼的表情！竟然还有别的团队，双方还要厮杀！

　　而且给的奖励单数与支线剧情，竟是那么丰厚！有着致命的诱惑力！

　　林扬看向楚大军师，淡笑道：“你来给大家分析一下这段信息的意思吧！”

　　楚轩点了点头，只是几个呼吸的功夫，就有了判断，淡淡的分析道：“这段信息，可以看成是主神空间的创造者，所留下的信息。

　　信息里提到了一个非常重要的地方，那就是主神空间不止我们这一个。其实之前我就有所怀疑，因为进到这个空间的基本都是中华人，就算霸王这个俄罗斯雇佣兵，也是在我国上网的时候，才来到这里的。

　　那么，在接下来的恐怖片里，遇到其余洲队的恐怖片小队，有三种情况。

　　一，我们不如对方，被对方全灭。

　　二，对方不如我们，被我们全灭。

　　三，双方达到力量平衡，互相顾忌，并不会动手。

　　但一旦动手，为了获得胜利，将会是不死不休的场景，这也是我说会被团灭的原因。

　　当然，也有可能多个洲队同时出现在一部恐怖片世界里……”

　　楚轩分析出了很多信息，大家听得连连点头，楚大军师不愧是楚大军师，想得面面俱到，有许多都是他们想不到的。

　　大家又看向了林大队长，林扬只淡淡的说了一句，“团战的奖励不错，比做恐怖片任务快多了！”

　　“……”

　　众人纷纷无语，林大队长真是心大啊！

　　“我说一下，接下来的安排。”

　　林扬无视了大家的目光，挥了挥手，淡淡道：“我们将回到上一部恐怖片世界，也就是咒怨的世界，渡过一百天的时间，地点，就选在夏威夷海滩吧！

　　由于是大家都经历过的恐怖片世界，所以，这个世界不用开启，即不用小号支线剧情。而且也不用五倍的奖励点数，只需要十点奖励点数，就可以兑换一天时间。

　　每个人一千奖励点，渡过一百天时间，就这么愉快的决定了！”

　　大家又被这个消息震慑住了！竟然要去上个恐怖片世界度假吗？还夏威夷海滩？一百天时间！？

　　“我拒绝！”赵樱空这个傲娇少女立即站了出来，淡淡道：“我的奖励点数，要留着强化身体素质，或者兑换些趁手武器，我才不会傻到把奖励点数用来度假……”

　　林扬扫了傲娇少女一眼，淡淡道：“服从命令！”

　　“我……”赵樱空立即就想动手，但是想想林大队长那变态的战斗力，还是算了……

　　楚轩双目一亮，看向林大队长，说道：“队长你的意思是，让我们回到上一部恐怖片世界，寻找类似于枷椰子的鬼魂、咒怨体，进行消灭，获得更多的支线剧情与奖励点？”

　　林扬笑了笑，淡淡道：“算是吧！”


第九百四十五章 神鬼传奇

　　按照林大队长的安排，众人手牵手站成了一排，一起向主神兑换了去上一部咒怨世界的选项，地点就在夏威夷海滩。

　　每个人一百天时间，扣除每人一千点奖励点。

　　下一瞬，众人已经站在了一处空寂海滩处，蓝天、白云、海天一线。

　　林扬来到这里，并不是来度假的，也不是如楚轩所说，回到这个世界，刷其它的鬼怪的。

　　根据楚大军师的分析，这个世界既然有枷椰子、咒怨这种异类的存在，那么，多半也会有其它异类的存在。

　　总不能世界那么大，只有日国有那么一个鬼怪吧？

　　所以，众人在主神空间做了充足的准备，来到这个世界，准备去探寻鬼怪之类的存在，将其消灭，获得奖励。

　　林扬并没有与他们同行，而是留在了夏威夷海滩，开始修行。

　　他的九转玄功，在进入异形一的时候，已经修炼到第一转。

　　在异形一与咒怨中间的那十天，又修行到了第二转，如今已经在第三转的边缘。并且，他已经开启了第一阶与第二阶的基因锁，正在研究开启第三阶基因锁。

　　原本，他可以独自兑换这里一百天的时间，一个人来到这里修行，再返回主神空间，对于团队中的其他人来说，也不过是一瞬间的事情。

　　但是楚轩所分析的情况，林大队长又怎么可能不知道，他将众人到来，也是为了锻炼一下众人，提高众人的奖励、兑换、能力等等。

　　日后再有什么事，也就不用林大队长亲力亲为了。

　　楚轩、郑吒、张杰、“小胖子”、詹岚、零点、赵樱空、李帅西、李萧毅一行人离开了夏威夷海滩……

　　一百天的时间转瞬即逝。

　　众人再次归来时，都是一副收获颇丰的样子，却少了李萧毅。

　　楚轩迎着林大队长询问的目光，淡淡道：“在一次消灭厉鬼的过程中，李萧毅被厉鬼附身而亡了！”

　　接着，楚轩将众人在全世界到处探查灵异世界，消灭鬼怪的事情讲了一遍。

　　其中既有一些只价值D级支线剧情与一千多点奖励点的小鬼怪，也有价值C级支线剧情与数千奖励点的厉害鬼怪。

　　而在中华川蜀一带，众人遇到了一个价值两个B级支线剧情的厉鬼，那可是比枷椰子的奖励还要高上一倍的存在。

　　若不是赵樱空兑换了冥火之牙这个传说魔法类武器，对灵类生物特别有效，可以灼烧到任何生物的灵魂，只怕这一次，众人就算不团灭，也要损伤惨重。

　　李萧毅就是死在了这个厉鬼手里。

　　团队中的詹岚原本还不如李萧毅强，但是这个聪明女人，在来到这里之前，在主神空间兑换了几张价值不菲的道家高级符箓，可以抵挡鬼怪的攻击，凭此活了下来。

　　那可是每一张都需要500点奖励点的，虽然消耗了不少奖励点，这一百天内，却又赚了回来，还赚到了两个D级支线剧情。

　　这一次，大家伙可谓收获颇丰，一齐回到了主神空间。

　　郑吒兑换了一个血族技能，零点兑换了昂贵的高斯狙击枪，赵樱空兑换了闪灵强化基因。

　　闪灵强化基因，自D级强化到双A级强化的五级强化体系，附带技能“闪灵”，可在极短时间大幅提升本体速度，但不强化神经反应速度，会导致对速度控制力的下降。

　　只有在解开第四阶基因锁时，才会比较完美的使用。附带坚固心灵缝隙效果，可免疫一定程度的精神力攻击。

　　此行收获最多的少女，直接就兑换了D级与C级、B级的闪灵强化基因，一举成为与B级狼人变异血统“小胖子”并肩的存在。

　　詹岚则选择了强化精神系。

　　李帅西也如愿以偿的存到了一个C级支线剧情，兑换了C级的天使血统，使体内的神力强大了一些，身体素质也得到了不小的提升。

　　楚大军师喜欢在主神空间兑换物品，自己搞一些研究，所以，并没有兑换物品。

　　唯有张杰，没有找到合适的兑换，选择保留支线剧情与奖励点。

　　实际上，只有林扬知道，张杰这货是双A级的念动之力和暗示之眼的兑换者，精神系中的变态存在，只是隐藏了起来而已。

　　相比张杰，刚刚选择强化精神系的詹岚，只能算是个菜鸟。

　　主神空间内的十天时间，也很过去，众人都在习惯着自己的强化与技能、武器。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，神鬼传奇一开始传送……”

　　广场上，主神那死板的声音再次响起，射出二十道光柱。

　　众人一一进入光柱，传送开启后，转瞬间，就来到了另外一个地方。

　　神鬼传奇……

　　公元前1719年，埃及底比斯城，邪恶的巫师埃默霍特普，和法老妻子阿克苏娜的恋情曝光了。

　　阿克苏娜自杀了，而埃默霍特普绝望中在汉姆奈普特拉——死亡之城的举动亵渎了神灵。

　　因为他不光彩的行动，他受到终极诅咒会成为僵尸，但永远也不会死去。只有当他腐烂的身体消失他才会得到解脱。

　　当埃默霍特普随着石棺的合上而恐惧地尖叫时，诅咒已经随着埋下，他的邪恶、复仇的心在黑暗中越来越强大。

　　埃默霍特普生不如死地过了3000年。

　　1923年，活跃的军人瑞克欧康那和战友本尼，在一次战役中蹒跚地走过曾经是汉姆奈普特拉——死亡之城的废墟。

　　几年后，当欧康那在监狱中等待一个几乎肯定的审判时，忽然觉得自己知晓汉姆奈普特拉废墟——死亡之城也许可以救自己的命。

　　在传说中，汉姆奈普特拉——死亡之城，埋葬着大量的财富，寻宝者和地理学家都为这个传说而疯狂。

　　欧康那找到了几乎不算同伙的美丽埃及学家艾弗琳，和她兄弟琼那森。三人离开了开罗，来到尼罗河，穿越了萨哈拉沙漠……

　　然而，被封印了3000年的埃默霍特普，可怕的力量展现为木乃伊的形式。

　　他的力量不是能够想象的，他能够将埃及曾经爆发的瘟疫重新在大地上流行，探险者们成为了木乃伊诅咒的牺牲品……


第九百四十六章 印洲小队

　　众人出现在一间光线昏暗的封闭房间内，除了铁窗以外，没有其它任何的装饰品。

　　这是监狱。

　　除了林扬等一行人，监狱内还有一个垂头坐着的金发壮汉，和地上睡躺的五个黑发男女。

　　楚大军师看了一眼周围的情形，淡淡道：“这是二十世纪初的监狱，神鬼传奇这部电影里，男主角欧康那曾被关在这里。”

　　说着，向那个垂头坐着的金发壮汉扫了一眼，众人顺着他的目光看去，若有所思。

　　楚轩继续分析道：“男主角欧康那，是两个生还者中，从死亡之城逃生出来的其中一人。

　　他在那里，取得了打开‘埃默霍特普’，也即是‘伊莫顿’棺材用的钥匙。

　　同时这把钥匙也可以打开亡灵圣经和复活真经，是整部电影里非常重要的道具。

　　结果欧康那在酒吧和人打架时，被女主角艾弗琳的哥哥把钥匙偷了去。

　　而女主角艾弗琳为了去到传说中的死亡之城，所以，她就到监狱里来救出了欧康那。

　　现在的时间，应该是欧康那正要被救出前。和前几部恐怖片应该差不多，当四周能够察觉到我们存在时，这部恐怖片就会真的开始。”

　　众人纷纷点头，有楚大军师在就是省心。

　　郑吒笑着说道：“这次我们的运气还好，加上新人，一共有十四人，比上部满二十人的怨咒恐怖片好多了！这部恐怖片的难度，应该不是很高才对。

　　而且神鬼传奇这部电影，似乎并非是恐怖片吧？”

　　经历了几场恐怖片，郑吒也算是团队中的老鸟了，又曾经亲手杀死过枷椰子，又跟大家回到咒怨世界，满世界的铲除鬼怪，自信心大涨。

　　如今再经历恐怖片，也不如以前那么紧张。

　　詹岚是与郑吒一齐进入主神空间的，在她眼里，“同期”的人，除了变态的林大队长，就属郑吒最为耀眼了。

　　即便是开启基因锁，且兑换了高级狼人变异血统的“小胖子”张力，也不如郑吒。毕竟张力是靠着林大队长的照顾，才有如今的成就的。

　　郑吒则是凭借自己的努力。

　　“同期”的人中，李萧毅也不幸身亡，人员越来越少。所以，詹岚与郑吒也不自觉的亲近起来。

　　每个地方，都是有小圈子的。

　　詹岚笑着说道：“恩，确实，不是恐怖片。不过，即便不是恐怖片，只要危险系数大，死亡率高，恐怕也会成为主神挑选的电影吧？

　　十四人的难度，只要我们小心一些，这一部恐怖片，很可能并非那么危险呢！”

　　楚大军师却摇了摇头，果断推翻了詹岚的推论，淡淡道：“还记得主神空间出现的金色石碑吗？我认为，这一场恐怖片，很有可能是一场团战！”

　　“不错！”林扬笑着点了点头，说道：“大家看看手表上的任务就知道了！”

　　众人都看向自己的手表，这一次手表上并没有倒数的时间，只有一些密密麻麻的文字，在昏暗的房间内，看得并不是很清楚。

　　大家都走到铁窗处，借着阳光仔细看了起来。

　　“消灭不死生物伊莫顿，奖励全队D级支线剧情一次。”

　　除却零点与赵樱空，经历过异形一这部恐怖片的众人纷纷恍然，看来是与异形一的难度差不多，在那个时候，消灭异形皇后，也是奖励全队D级支线剧情的。

　　以团队如今的战力，并不算很难，而且算得上轻松！

　　“下面有个5000米距离的数字，欧康那！”詹岚念出一个名字，笑着说道：“看来与生化危机里一样，我们被主神限制了范围，必须跟在欧康那5000米以内，否则，我们就会被主神抹杀！”

　　生化危机仅存的张杰、“小胖子”、郑吒都点了点头，“小胖子”更是感激的看了林扬一眼。想当初，如果不是林大队长拉了他一把，他就因为那该死的100米距离，被主神抹杀了。

　　在限制距离的这一行下面，还有着密密麻麻的文字。

　　“印洲小队已经进入神鬼传奇一世界，杀死对方小队未开启基因锁成员，将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次。

　　杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次。

　　己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分。最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。”

　　当楚轩把这段话念出来后，众人都沉静了下来，果然的团战！而且对方已经进入了神鬼传奇一的世界里，也不知道在哪里等着他们呢？

　　“小胖子”喃喃道：“这么丰厚的奖励，看来主神是想让我们不死不休啊！”

　　“不错！”楚大军师点了点头，淡淡道：“只要一方比另一方的实力稍强一些，只怕没有人能够抵挡得住这种诱惑，肯定会对对方动杀心。

　　当一方死了一个人时，就只能拼命反杀对方一人。否则恐怖片结束时，就很有可能因为负分，扣除奖励点，而被主神抹杀！

　　毕竟是要扣除两千点奖励点的，身上拥有两千点奖励点数的人，只怕不多吧！”

　　说着，楚轩看了林大队长一眼，这个随便就刷十多万奖励点的变态不算，又淡淡道：“所以，一旦任何一方开了第一枪，就只能是不死不休！”

　　众人默然，这个时候，五名新人也从地面上坐了起来，其中一个女人马上发出了尖叫声，检查了一下全身上下，向房间的角落里夺去。

　　其余四人也开始叽叽喳喳地闹腾着。

　　这次来的新人一共是四男一女。分别是一个四十多岁，满脸横肉的光头。一个三十多岁，看起来斯斯文文的眼镜男子。

　　一个二十来岁模样清秀，看起来略显娃娃脸的青年，还有一个十一二岁的小男孩。

　　那个尖叫的女人，则是一名高挑大美女，穿着一件典雅而性感的长裙，身高在一米七以上，妥妥的一个尤物。

　　林扬看了詹岚一眼，笑着道：“给他们介绍一下情况吧！”


第九百四十七章 开端

　　詹岚开始给五个新人，详细讲解起了主神空间的存在与规则，对于这种事情，她早已有了经验。没一会儿，就得到了一百点奖励点的提示。

　　这种好事儿，每次林大队长都是安排詹岚来做。

　　大家伙看看詹岚的凶器，除却赵樱空外，纷纷表示服气。

　　但这个傲娇少女，显然是不会抢这种活儿的。

　　完事后，林扬看了楚轩一眼，楚大军师了然的点了点头，看向五个新人，淡淡道：“把你们以前的职业和能力都说出来吧！我们会根据你们的能力、心性等条件，决定是否有资格加入我们的团队。

　　如果不是我们团队的成员，那么，我们将不会提供帮助。”

　　四十多岁，满脸横肉的光头冷笑道：“主神？开他妈的什么玩笑！老子现在是在监牢里了？肯定是被王二狗子那个混蛋出卖了，你们别他妈的说什么主神恐怖片的，老子一个字都不信！”

　　说着，光头大汉一圈打向了监牢的墙壁，竟然将墙壁打了一个凹印，看来还是个练家子。

　　忽然，光头大汉又看向了角落里那个一米七以上的大美女，走向了这个尤物，边走边淫笑道：“他妈的！他们居然把我和女人关在一起？莫不是枪毙前，让三爷我乐一乐？

　　老子还就操了，你个女娃子是为了挖我口供的吧？想知道那批粉在哪条船上，就好好伺候三爷吧，哈哈……啊！！！”

　　光头大汉刚想伸手去扯那美女的裙子，黑影一闪，就捂着手臂叫了起来，众人看去，他的手臂从手腕处，被削成了两截，手掌已经落在了地上，鲜血横流。

　　光头大汉捂着手臂惨叫起来，团队的成员们都冷眼看着，其他四个新人们，则有些恐惧，血腥啊！

　　林扬淡淡道：“包扎一下，别让他死了，团队死人，是要负分的。”

　　“是，队长。”包扎伤口这种活儿，也是由詹岚来做，大胸妹上前给光头大汉包扎起伤口来，用的都是高科技绷带，很快就止住了血。

　　光头大汉这次老实了，因为他之前连对方怎么出手，都没有看清楚，作为一个练家子，更能了解其中的恐怖。

　　这一次，他却是有些相信对方的话了。

　　楚轩扫了光头大汉一眼，淡淡道：“你的职业是毒贩吧？而且练过功夫。”

　　光头大汉老实的点了点头。

　　楚轩也微微点头，这种毒贩，往常在现实世界里，哪里入得了他楚大校的双眼，根本不是一个层次的。

　　接着，他又看向了其余几个新人。

　　几个新人中，衣冠楚楚的眼睛男，马上说道：“我的名字是高洪亮，电脑编程员，对电脑程序方面非常有信心。

　　我希望能够加入贵方团队，不，即使只作为预先队员也成。我没别的要求的……”

　　眼镜男还想再表达一下自己的诚意，楚轩挥了挥手，阻止了他，眼镜男像是遇到领导一样，立即安静了下来。

　　楚轩又看向了娃娃脸的青年，青年挠了挠头，说道：“我的名字是张恒，目前还在读大三，也是奥运会弓箭比赛的替补选手，我对复合弓使用很有心得，体力应该也不错。”

　　说着，又有些不好意思地问道：“呵呵，不知道能够成为大家的队员吗？”

　　众人双目一亮，这倒是一个特殊人才，远程弓箭系的。

　　这时，那个十二三岁的小男孩，也开口介绍道：“萧宏律，年龄十二岁，住在神经病医院被人研究，预感能力很强，我相信你们说的话。”

　　这让大家都有些诧异，竟然是住在神经病医院，被人研究？小白鼠吗？

　　角落里的大美女，也颤抖着说道：“我是秦缀玉，电，电影明星，你们难道都没看过我演的电影吗？我，我最在行的，对了，我表演才能很好的，而且唱歌也很棒……”

　　原来是个电影明星，还别说，詹岚与郑吒、李帅西还有“小胖子”仔细瞧了瞧，倒是有点印象。

　　至于楚轩、张杰、零点、赵樱空，都不是关注这些的人。

　　大家伙又看向了“小胖子”张力，目光有些怪异，毕竟张力造人造出了冰冰，也是个明星，有这方面的爱好啊！

　　“小胖子”老脸一红，刚想说些什么，就见从监牢大门外，走进三个狱卒，他们拉着男主角欧康那向外走去。

　　狱卒们似乎并没有看到林扬等人，甚至发出痛呼的光头大汉都没看到，直接拉着欧康那就走了出去，最后连监牢大门都没关闭。

　　剧情开启，这代表着，神鬼传奇已经开始了。

　　林扬看向了楚轩，笑着问道：“大军师，接下来有什么安排？”

　　楚轩淡淡一笑，说道：“首先，根据任务，我们要跟着欧康那，否则，离开5000米的距离，我们将会被抹杀！

　　当然，以我们的武力，完全可以将欧康那拘禁在身边。

　　但是这样做，得不偿失。我们的另一个任务，是消灭不死生物伊莫顿。而欧康那也将前往死亡之城，也就是说，我们可以跟他一路。”

　　林扬微微点头，示意楚轩继续分析，大家也都在看着这位大军师，只听他继续说道：“我们也可以杀死欧康那，那么，将不会受到5000米距离这种被抹杀的威胁。”

　　詹岚摇了摇头，道：“我不赞成这么做，那样会彻底打乱剧情，说不定，主神会再给我们加上别的什么限制。”

　　楚轩不置可否的点了点头，淡淡道：“那么，我们就与欧康那一齐上路，前往死亡之城好了！根据我的推断，不死生物伊莫顿，多半已经被复活了！

　　我们将面对的，将会是不死生物伊莫顿，以及所谓的印洲小队。”

　　郑吒忍不住问道：“按照电影剧情，不是男主角欧康那离开监狱，与女主角艾弗琳，还有艾弗琳的哥哥一齐前往死亡之城后，才误打误撞的获得了死亡圣经，念出了死亡圣经上的咒语，才将封印了三千年的伊莫顿复活的吗？”

　　詹岚苦笑着提醒道：“别忘了已经进入剧情世界的印洲小队……”


第九百四十八章 同行

　　“不错！”

　　林扬拍了拍手，示意大家看过来，笑着说道：“我赞成大军师的推断，不死生物伊莫顿多半已经被印洲小队的人复活了！”

　　大家都看了过来，林大队长笑了笑，继续说道：“既然主神判定印洲小队先我们一步，进入恐怖片世界，也就是说，我们中洲队，要比印洲小队强！”

　　郑吒忍不住问了一句，“为什么？”

　　大家看白痴似的看了他一眼，詹岚轻咳了一声，说道：“根据主神空间的存在来看，主神很像是一个程序，既然是程序，那么秉承的都是公平的规则。

　　先进入恐怖片世界的队伍，会有时间做一些准备，来迎接即将到来的团战，自然会占不少优势。

　　既然主神判定我们后进入恐怖片世界，也就是说，我们的整体实力，是要比对方强的，只是不知道会强多少。”

　　郑吒老脸一红，尴尬的笑了一声，大家也发出善意的笑声。

　　“好了！”林大队长挥了挥手，示意大家看过来，笑着道：“现在，我们便前往不死之城，消灭不死生物伊莫顿，灭了印洲小队！”

　　众人纷纷无语，完成任务，灭掉别的小队，在林大队长眼里，就是那么简单的吗？

　　对于林大队长来说，似乎永远没有什么难题似的，说是来恐怖片世界完成任务的，还不如说是来旅游、度假的！

　　林大队长发话，众人也只能服从。

　　接着，一行人轻松的离开了监狱，狱卒们看着衣着光鲜的他们，只当是来探视监狱的贵人，反正这个所谓的开罗监狱，也并非那么正规。

　　如今是二十世纪初期，远没有二十一世纪那么法度森然。

　　一行人很轻易就找到了男主角欧康那，女主角艾弗琳，还有艾弗琳的哥哥琼那森三人，跟在了三人身后。

　　这个时候，女主角艾弗琳与哥哥琼那森，已经将欧康那从即将面对的绞刑中救了出来，准备一齐前往死亡之城。

　　一行十四人跟在后面，自然很是显眼，瞒不过男女主角的眼睛，欧康那转过身来，戒备得冷笑道：“狱友们，我想你们不是刻意跟在我们身后的吧？”

　　大家微微一愣，除却经历过生化危机的林扬、张杰、郑吒、詹岚、“小胖子”以外，其余人还是第一次遇到这种与剧情主角产生交际的事情。

　　异形与咒怨这两部恐怖片，他们一直在与外星生物还有鬼魂打交道，从没有与剧情的主角们交流过。

　　林扬笑了笑，道：“之前听你们提起死亡之城？”

　　欧康那一听，手立即就向了腰身后，旋即微微一怔，他此刻才从监狱里出来，身上怎么可能会有枪支。

　　摸了几下后，他却看到对方一行人已经做出了各种防备与攻击动作，尤其是其中几人手中，还提着古怪的枪支。

　　那是张杰手中的沙漠之鹰，还有郑吒手中的冲锋枪之类。

　　欧康那、艾弗琳、琼那森三人，马上就举起了手，欧康那笑道：“哈哈，你们一听是听错了，什么死亡之城啊……”

　　林扬笑了笑，示意大家把武器收起来，淡笑道：“放轻松，我们没有恶意，只是希望你能带我们去死亡之城，我们会负责保护你们的安全，并且，给予你们一些报酬。”

　　说着，看了郑吒一眼。

　　郑吒立即明白了林大队长的意思，从纳戒中取出了在主神空间最为廉价的黄金，直接就是三块金砖！

　　价值不到1点奖励点。

　　欧康那、艾弗琳、琼那森三人很是诧异，这是金砖啊！？拿到手里检查了一下后，竟然是真的！？

　　随手能拿出三块金砖的人，在这个时代，非富即贵，都是上等人。

　　既有金钱诱惑，又有武力威胁，三人根本就无法推辞，所以，林扬等一行人，顺理成章的加入了队伍。

　　楚轩突然看向琼那森，不经意地问道：“你从欧康那身上偷的小盒子还在吗？”

　　“什么小盒子？”琼那森一脸惊奇，似乎根本没有做过这件事情。

　　楚轩淡淡道：“五块金砖，交换那个小盒子！”

　　琼那森果断道：“十块！”

　　楚轩淡笑道：“成交！”

　　琼那森听了，立即觉得自己要少了，但是十块金砖也不少了，那是很大的一笔财富！

　　但是在身上摸了摸之后，琼那森的脸色立即变了，小盒子竟然不见了！

　　众人都在留意着楚轩与琼那森的交谈，见状，纷纷了然，看来琼那森身上的小盒子，多半已经被印洲小队弄走了。

　　那个小盒子，正是开启伊莫顿棺材，以及亡灵圣经、复活真经的钥匙。

　　欧康那与艾弗琳并没有留意到身后发生的事情，开始准备上路所需的物资。

　　欧康那很像是开罗城的地头蛇，很轻易就将三块金砖变成了大量的现金，还有一根根金条，并且买到了一些武器。另外又买了新的衣服、皮鞋、生活用品之类。

　　这个时候，天色已经黑了下来，众人在一家旅店住下，准备第二天上路，前往死亡之城。

　　旅店虽然不大，但是内里的套房设施，都非常齐全。

　　晚餐时，众人也品尝到了二十世纪初的埃及风味大餐，吃得倒是津津有味。

　　接着，欧康那又给众人聊起了他当兵几年闯荡的经历，特别是说起了三年前他和部队，闯入死亡之城的事情。

　　“那年我们接到命令，要我们去寻找传说中有黄金宝藏的死亡之城。”

　　欧康那说着，看了林扬等人一眼，笑道：“呵呵，如果不是知道你们没去过那里，我都怀疑，你们已经找到死亡之城的黄金宝藏了！”

　　之前众人轻易拿出三块金砖的事情，让男主角耿耿于怀，太他娘的土豪了！

　　欧康那继续笑着道：“在我们吃够了黄沙后，运气非常好的一天，看到了死亡之城，传说中法老王安息的地方。相传那里有着金色和黑色的圣书，有着数不尽的黄金……”

　　“但是我们刚找到死亡之城没多久，只进行了一次简单的挖掘与探险，就受到了一群黑衣人的攻击，他们将我们赶尽杀绝……”

　　“我千辛万苦才活了下来……”

　　“……”


第九百四十九章 抵达死亡之城

　　众人在旅店住了一夜，第二天清晨，就一齐来到了开罗的港口。

　　林大队长直接用黄金包下了游船的头等舱，顺着河向下游，直到第二天中午，他们将会在一个渡口下船。

　　之后从那里向西走半天路程，可以抵达一个沙漠绿洲，同时也是一个商人交易地。

　　然后再购买骆驼继续向西南方前进，三天后，就可以抵达死亡之城。

　　在头等舱内，欧康那在桌面上铺开了一张简易地图，给大家介绍着，三年前他曾去过死亡之城，虽然狼狈的逃了回来，却熟悉路径。

　　介绍完毕，欧康那笑着说道：“当然，这些路程，是指不遇到意外的情况下。”

　　“意外？什么意外？”女主角艾弗琳有些诧异。

　　欧康那也不多说，拿出在开罗买的枪支、弹药，满满的一桌子，淡淡道：“拿着防身吧！死亡之城可不是一个好地方，在墓地下面有东西……而且还有一群神秘人守卫那里。

　　当年，我们的部队，就是受到了神秘部队的袭击，全军覆没！”

　　主神空间的外来者们都明白，那些守护墓地的神秘部队，是法老侍卫的后裔，而且规模不小，战斗力也不弱。

　　他们的存在，是为了防止外人将伊莫顿给放出来。

　　艾弗琳有些不能接受，实际上，她在欧康那购买这些枪支的时候就有些惊诧，喃喃道：“我感觉我们不像是去探险的，更像是去打仗的……”

　　林扬挥了挥手，笑道：“安啦，有我们在，会保护你们的。”

　　说完，林大队长就回到了自己的房间休息，头等舱住着也挺舒服的。

　　有林扬等一行人在，这一路上自然是十分安全，有些什么小麻烦，根本不用林大队长动手，就被队员们解决了。

　　众人也权当是观光、旅游似的赶着路，距离死亡之城越来越近……

　　……

　　死亡之城。

　　三千年过去，这里早已是一片废墟。

　　一个小沙丘上，站着十四名男男女女，有的穿着沙漠民族特有的丝质长袍，有的穿着类似于僧侣样的披风僧衣。

　　一个浑身黝黑，肌肉隆起的巨汉，正坐在地上，悠闲地笑道：“还是沙漠好啊！让那极度深寒的海水，还有那只大章鱼都见鬼去吧！哈哈哈……”

　　极度深寒，灾难恐怖片，有着恐怖的大海怪。

　　众人中，一个相貌俊秀的小和尚，淡淡道：“伊玛尼，‘户愚吕弟肌肉强化百分之八十体’掌控得如何了？虽然是B级强化系列中最便宜的几个，但是配合你的近战方式，可以发挥很大威力。”

　　黝黑巨汉伊玛尼挥动了一下手臂，笑了起来，道：“已经掌控自如，这个强化确实很不错，力量简直可以用恐怖来形容！

　　只要再赚取一些奖励点，回去之后把神经反应速度这些强化起来，那么，即使再次对撼异形，我也可以轻松将其杀掉了！”

　　B级强化系列，在主神空间中已经属于高端系列，远非C级与D级强化可比。此强化虽然是B级里最便宜的几个之一，却也远胜普通人了。

　　就算是林扬的团队里，也只有“小胖子”张力与后来者居上的赵樱空，是B级强化者而已，其次就是郑吒的双C级。

　　小和尚轻轻的笑了笑，冷冷的看着远方，说道：“雪耐，我们的对手们到了吗？根据信息，中洲队应该是才苏醒的小队，实力竟然要比我们还强？也不知道主神是不是搞错了！”

　　小和尚身旁一个身穿印度妇女服装的白皮肤美女，闭着眼感应了一下，恭敬说道：“队长，根据精神扫描，他们距离死亡之城已经不到两百公里了！”

　　“嗯。”小和尚点了点头，依然注视着远方。

　　一名身穿医生服装的金发欧洲男子，想到即将到来的敌人，有些兴奋的道：“接下来我们怎么办？进入陵墓和他们展开战斗吗？还是按照惯例，和他们进行接触？”

　　小和尚冷笑了一下，道：“不用了，中洲小队是才苏醒的小队，虽然主神判定他们实力比我们强，但毕竟是新苏醒的队伍，估计也强不到哪去！

　　作为新苏醒的队伍，他们应该不会知道轮回小队相遇的惯例，贸然去接触，很可能会被他们抢先攻击。

　　我们已经与不死生物伊莫顿达成协议，找个机会，全歼了中洲小队！”

　　说着，脸上露出兴奋的笑容，道：“我的召唤兽已经快要进阶了！只要吞噬了中洲队解开基因锁的成员，就可以……”

　　众人看着一脸兴奋的小和尚，纷纷露出羡慕的表情，队长的召唤兽，那可是A级的兑换，召唤出上古八岐大蛇！

　　虽然只是幼生期的八岐大蛇，需要一点点的进阶，但也是极为变态的生物，毕竟是A级兑换！全队伍中，A级兑换也只有队长一人而已。

　　……

　　经过一天的水路后，林扬等一行人步行来到了沙漠绿洲，又买了十几头骆驼，接着就开始向死亡之城前进。

　　沙漠中的旅程并不好受，但众人准备充足，不急不缓的赶着路。

　　欧康那三人还好些，他们一直都生活在埃及附近，对沙漠算得上熟悉。

　　而团队中的林大队长，以及都兑换、强化过的老鸟们，表示一点压力都没有，只有詹岚这个精神系的强化者，感到有些不适，但她也曾经强化过一千点奖励点的身体素质。

　　其余的新人们，毒贩“老三”是个练家子，体力不错，其余如高洪亮、张恒、秦缀玉三人，乘坐了一天骆驼后，就几乎累的虚脱了过去。

　　如果不是李帅西用神力替他们治愈了几下，恢复了状态，估计坚持不下来。

　　来到沙漠第四日的凌晨，众人对沙漠这种环境已经麻痹时，终于来到了死亡之城。

　　太阳缓缓从远处沙丘下方升了起来，金色的晨光撒向大地，金光沐浴下，空旷的沙漠平原上，出现了一片石头遗迹，或者说废墟。

　　这片废墟，就是传说中的死亡之城了！

　　大家也有些期待与紧张，就要与不死生物伊莫顿，还有别的洲队相遇，乃至碰撞了！


第九百五十章 暂时撤退

　　林扬等一行人，来到死亡之城的遗迹上，这是一处规模宏达的古代城市，从残存的石壁、巨石等等，都可以看出这里曾经的辉煌。

　　虽然已经过去了三千年，依然保留着它残存的尊严。

　　林大队长看向郑吒、“小胖子”、赵樱空，淡淡道：“去探查一下周围的情形，还有伊莫顿墓地的入口。”

　　“是！”

　　郑吒、“小胖子”、赵樱空纷纷领命而去。

　　三人都是解开了一阶基因锁，并且进行过双C与B级强化的强者，生存能力极强。就算是遇到突发情况，比如与不死生物伊莫顿或者印洲小队的人相遇，也有一战或者逃生的实力。

　　半个小时后，三人归来。

　　郑吒与“小胖子”、赵樱空纷纷摇了摇头，表示在周围地带，没有发现什么异常的情况。

　　林扬点了点头，问道：“地下陵墓的入口在哪？”

　　三人同时指了指一个方向。

　　“那么，走吧！”林扬大手一挥，就准备带着团队，杀入伊莫顿的墓地，把这个不死生物以及有可能在下面的印洲小队干掉。

　　楚轩突然叫道：“等等！”

　　林扬微微一怔，看向楚轩，笑道：“有什么事？我的大军师。”

　　众人也都看向楚轩，至于欧康那、艾弗琳、琼那森等三个主角，直接无视了众人，反正已经抵达了目的地死亡之城。

　　三人已经在商议着如何进入墓地探险。

　　楚轩淡笑了一下，说道：“队长，我不认为贸然杀入陵墓，是最好的选择。”

　　“哦？”林扬挑了挑眉，示意楚轩说下去。

　　楚轩淡淡道：“我们的任务是消灭不死生物伊莫顿，并没有时间限制，所以，不必急于一时。而且我们对于印洲小队一无所知，贸然进入，容易吃亏！”

　　众人若有所思，楚轩又道：“我们有很多选择，比如找一个地方驻扎下来，以不变应万变。如果印洲小队想要与我们作战，就会主动找上门来。

　　另外，我们还可以联系法老侍卫的后裔，他们的存在，就是为了阻止伊莫顿为祸，所以，是我们的天然盟友。

　　我们可以利用他们，来探寻与熟悉陵墓的情况。”

　　楚轩说着，指了指地下，又道：“既然印洲小队已经提前来到这里，肯定会在里面做些手脚、陷阱之类，甚至有可能在我们进入陵墓后，直接炸毁整个陵墓。

　　当然，这只有极小的几率，伊莫顿是不会允许他们炸毁整个陵墓的……”

　　楚轩冷静的分析了一堆信息，大概意思就是，现在贸然进入陵墓，会有些危险，容易吃亏。不如找个地方，先安顿下来，再慢慢筹谋。

　　最终，楚轩话锋一转，又露出了笑容，道：“当然，如果队长坚持的话，我们也可以直接杀进去！以队长超绝的战斗力，消灭伊莫顿与印洲小队，不成问题！”

　　分析了那么多，楚轩最后竟又拍起了林大队长的马屁。

　　除却后进入主神空间的赵樱空，以及不明所以的四个新人以外，大家都见识过林大队长的变态之处。

　　异形皇后在其手中如同儿戏，就像一个玩具一样随意摆弄。

　　要知道就算是兑换了D、C、B级狼人变异血统，并且开启一阶基因锁的“小胖子”张力，与异形皇后，也处于绝对的劣势。

　　用另一种方式来看，那至少是接近A级或者A级的存在了。但是在林大队长手中，依然只有被完虐的份。

　　变态啊！

　　林扬虽然强横到变态，但大家对于直接杀入陵墓，还是不太赞同，毕竟里面有着不死生物伊莫顿与未知的印洲小队。

　　就算以林大队长的战斗力，可以消灭对方，但战斗与探寻的过程中，难保他们不受什么损伤。

　　大胸妹詹岚捋了捋额前的头发，尝试着建议道：“队长，我们还是先找个地方安顿下来，再对付伊莫顿与印洲小队吧？”

　　在团队的老鸟中，只有强化了精神系的詹岚最弱，没什么生存能力。

　　当然，这并不是说精神系强化着就弱，只是詹岚刚入门而已。隐藏的小BOSS张杰，也是个精神系强化者，作为双A级的兑换者，又是特殊存在，也是强到变态。

　　詹岚担心进入陵墓后，一旦发生团战，再有不死生物伊莫顿那个变态在，她这个生存能力弱的女人，容易扑街。

　　其余如楚轩、郑吒、“小胖子”、赵樱空、零点倒是不怎么担心，都是开启了基因锁，并且强化过的人物，战斗力与生存能力都很强。

　　但是他们也都赞同詹岚的观点，不必急于一时嘛！稳妥点好，又没有什么损失。

　　张杰倒是不置可否的态度，表示一切听从队长安排。

　　李帅西这个奶妈，更是双手赞同詹岚的意见，他在团队中也是弱爆了啊！

　　至于四个新人，虽然没有发言权，看他们的眼神，也知道他们不愿意在这个时候，进入陵墓。

　　不说那什么印洲小队，就是电影中的不死生物伊莫顿，施放出的“虫海”，想想就让他们不寒而栗。

　　迎着众人的目光，林扬笑了笑，沉吟了一下，道：“好吧！先找个地方安顿下来再说！”

　　虽然以他林大队长的能力，完全可以一人进入陵墓，把不死生物伊莫顿与印洲小队等人直接团灭。

　　但是作为团队的队长，还是要尽到一些责任的，看着队员们一个个都成长起来，倒也不错。

　　按照林大队长的想法，等队员们都成长起来后，以后他就负责修炼，队员们就负责去给他刷奖励点与支线剧情之类，兑换天材地宝、灵药、仙草，用来修行。

　　这些队员，也都是他调教过后的结果，不合格或者运气不好的人，都已经在之前的恐怖片里挂了。

　　就这么着，众人又乘骑骆驼，回到了之前的沙漠绿洲，又是三天的路程。

　　等于是白跑了一趟……只是探寻了一下死亡之城的所在与地形而已。

　　回到沙漠绿洲后，团队就开始探寻法老侍卫后裔的存在，同时，也静待印洲小队上门。


第九百五十一章 小队碰撞

　　林扬等一行人，又回到了沙漠绿洲。

　　欧康那、艾弗琳、琼那森三个主角也跟着回到了沙漠绿洲，做起了准备，似乎是要对死亡之城下面的陵墓，进行探索。

　　在众人一齐抵达死亡之城的时候，林扬等主神空间的外来者们身上的限制，就已经被解除了。

　　也就是说，他们已经不用与欧康那保持5000米内的距离。

　　看主神的意思，只是为了让他们与主角们一起，来到死亡之城而已。

　　限制已经解除，欧康那、艾弗琳、琼那森准备探索死亡之城下面的陵墓，也碍不着团队什么事儿了。

　　但是想想陵墓下的不死生物伊莫顿，以及印洲小队，林扬还是让大胸妹詹岚好意的提醒了一下三个主角，至于他们听不听劝，就不关林大队长的事情了。

　　楚轩领着“小胖子”张力，外出探寻法老侍卫后裔的存在，准备与法老侍卫的后裔结成同盟，对付不死生物伊莫顿与印洲小队。

　　沙漠绿洲内，林扬、郑吒、张杰、詹岚、赵樱空、李帅西都在旅店内休息，静候着印洲小队上门。

　　只有零点在绿洲附近，找到一个狙击地点，潜藏了起来。

　　几天后……

　　沙漠绿洲百里开外。

　　一个小沙丘上，聚集了八名男男女女，有的穿着沙漠民族特有的丝质长袍，有的穿着类似于僧侣样的披风僧衣。

　　正是印洲小队的八名资深者。

　　其中相貌英俊的小和尚，远远的眺望着绿洲，皱了皱眉，道：“中洲小队按兵不动，这么等下去，也不是办法！”

　　顿了顿，又道：“伊玛尼，约里夫，你们去试探一下中洲小队吧！另外，阿罗特也跟过去，掩护他们！

　　就这样吧……试试中洲小队的实力，看看主神到底凭什么，判定他们比我们强！”

　　“是，队长。”

　　八名资深者中，走出三个人来，往沙漠绿洲而去。

　　因为主神判定中洲小队后进入恐怖片世界，让印洲小队的队长，相貌英俊的小和尚有些忌惮。

　　主神只是一个类似于程序的东西，自然是不会徇私舞弊的，也就是说，中洲小队真的要比他们强，只是不知道强多少。

　　这也是他让三个队员去试探，而没有亲自前往的原因，有危险！

　　如果双方实力相差不多，那么，他将会联合不死生物伊莫顿，试图全歼中洲小队！

　　如果对方实力要强许多，联合不死生物伊莫顿也没有把握的话，那么，他将与对方和谈，按照轮回小队团战的惯例，共享一些恐怖片世界的资料。

　　又或者，完成任务，直接离开。

　　他们的任务也只是帮助不死生物伊莫顿，复活爱人而已！

　　在来到这个恐怖片世界后，他们就从琼那森身上取得了打开伊莫顿棺材的钥匙，复活了伊莫顿。同时，也获得了死亡圣经。

　　死亡圣经是复活伊莫顿爱人的关键道具，凭此，他们才与伊莫顿达成了互相帮助的协议。

　　伊莫顿帮他们对付敌人，事后，他们则用死亡圣经帮助伊莫顿复活爱人。

　　现如今，就看对方的实力到底如何……

　　……

　　沙漠绿洲的旅店内。

　　除了林大队长正在房间内修炼、休息着，郑吒、张杰、詹岚、赵樱空、李帅西都在旅店大厅内，戒备着。

　　以防被印洲小队或者不死生物伊莫顿突袭。

　　众人同时转头看向旅店的入口，在那里，一个浑身肌肉如钢块的黝黑巨汉，和一个大胡子中年男子并排站立着。

　　双方目光汇聚，都认出了对方的身份，敌方轮回小队的成员！

　　浑身黝黑的巨汉目光扫过郑吒、张杰、詹岚、赵樱空、李帅西五人，哈哈一笑，对身旁的大胡子说道：“约里夫，你选好对手了吗？”

　　说着，指了指郑吒与张杰、李帅西，说道：“那三个男人交给我，那两个娘们，就交给你了！”

　　“哼！”大胡子约里夫冷哼了一声，手上红光一闪，一柄赤红色的冲锋枪出现在手中，阴笑了起来道：“老规矩，先杀掉敌人的算赢，输的人拿一千点奖励点数出来，兑换东西给胜方！”

　　“哈哈……小心被那两个娘们阉掉了啊……”

　　黝黑巨汉大笑了一声，刚刚兑换的B级强化，让他充满了信心，举起拳头猛地砸向了地面，顿时，石子飞射，旅店内的旅客们，一片哀嚎之声。

　　那溅射四散的石子，威力不亚于手枪的子弹，顿时就有十多名旅客被乱石打死。

　　郑吒、张杰、詹岚、赵樱空、李帅西等五人，也在石子溅射的范围之内。

　　闷哼声同时响起。

　　除了开启了基因锁的郑吒、赵樱空避开了如同子弹的石子外，张杰、詹岚、李帅西都被石子攻击到，但三人也都是强化、兑换过的人物，只是受了些伤。

　　孰高孰低，一眼就看了出来。

　　黝黑巨汉与大胡子约里夫自然也看出了出来。

　　黝黑巨汉嘿然一笑，将地上砸出的巨大石块举起，脚下一蹬，高高跃起，抬着巨大的石块，就向郑吒压了过去。

　　大胡子约里夫阴笑了一下，手中的赤红色冲锋枪，向赵樱空猛烈射击。

　　郑吒见对方这么猛，根本就没有拼命的想法，脚下一蹬，向后跳去，在他面前“砰”地一声巨响，黝黑巨汉压着石块，落到了地面上，尘埃腾起。

　　地面竟然被石块的巨力，压下了半米深，可见B级强化者的强悍，这还是黝黑巨汉没有开启基因锁。

　　如果他开启了基因锁，神经反应速度、战斗意识都超一流，凭借着这个强化，只怕郑吒连还手的余地都没有。

　　此刻，双C级强化且开启了一阶基因锁的郑吒，却还是有一战的实力的。

　　黝黑巨汉一击不中，松开了手中的巨石，身上肌肉慢慢膨胀起来，整个人瞬间变成了三米高。接着，又从裤子口袋里，取出一套锁链虎爪戴上，看上面狰狞的倒刺挂钩，就知道被刺中的话，轻轻一撕就是断肉裂骨。

　　这时，林大队长也从房间内走了出来，站在楼上，饶有兴致的看着。


第九百五十二章 小队碰撞（二）

　　林扬走出房间，站在楼上，俯视着下面的战斗。

　　看到只是两个没有开启基因锁的印洲小队成员，林扬不禁摇了摇头，奖励点太低啊！

　　杀死对方没有开启基因锁的成员，也只是两千奖励点与C级支线剧情而已。而杀掉对方开启基因锁的成员，却有七千点奖励点与B级支线剧情。

　　个中差距不要太大。

　　对于刷奖励点不是五万就是十万的林大队长来说，有点太少了，都看不上眼！

　　黝黑巨汉完成变身，成了一个三米高的肌肉男，又带着一套锁链虎爪，大笑道：“中洲的猴子，我们来玩一玩吧！可惜你太瘦弱了，瘦得像只猴子一样……”

　　郑吒苦笑了一声，对于这种变态，也只有林大队长，还有“小胖子”张力与赵樱空，可以正面作战。

　　抬头看了看二楼一副好看戏神态的林大队长，郑吒脸上的苦笑更甚，目光扫视了一圈，转身就向旅店外跑去。

　　在这种狭小的环境内，不适合与对方游斗，而且到了外面，还有零点这个狙击手“关照”对方！

　　见郑吒逃跑，黝黑巨汉也愣了一下，旋即，也大叫着冲了出去，因为他的力量实在太大，每一步踏出，都有半只脚腕直接踩进了地面里。

　　旋即，他又大力的将脚腕抽出，跑起来给人一种东倒西歪的感觉，但速度却快的惊人，几乎是与郑吒一前一后，冲出了旅店，竟然追了上来。

　　单凭肌肉爆发力所发挥的速度，就赶上了郑吒！一拳猛地挥出！

　　开启了基因锁的郑吒，战斗意识也是超一流的，一瞬从纳戒中取出了高震动粒子切割匕首，头也不回，向后一划。

　　“轰”地一声巨响，郑吒直接被击飞了出去，撞在附近的一间房屋上，留下一个深深的人形凹槽，刚刚落地，一口鲜血就喷了出来。

　　然而黝黑巨汉也不好受，左臂连臂骨在内，几乎全被斩断，只剩下五分之一的肌肉，还连接着手臂两端。

　　他的肌肉强度堪比钢铁，子弹都打不透，但是高震动粒子切割匕首，直接震动物体的粒子层，只要物体的粒子层不是那么牢固，那么都会被这把匕首轻易切成两段。

　　这把高震动粒子切割匕首是郑吒为自己选的近战武器，虽然价值不菲，但作为团队中少有的土豪，还是兑换的起的。

　　黝黑巨汉虽然没有开启基因锁，但也彪悍，想也不想，就扯住左臂大声嘶吼，接着，硬是将那强度惊人的肌肉撕裂为两段。

　　肌肉断开的瞬间，产生了如同弹簧断裂一样的绷断声，黝黑巨汉忍着剧痛，将左臂抛在了地上，猛地向郑吒扑去。

　　刚才吃了硬实的一击，郑吒已经受了不轻的伤，气血翻腾不已，哪敢再硬碰硬，只得险险躲避。

　　之前在主神空间兑换的血族技能“红炎”，此刻发挥了作用，让黝黑巨汉对这种红色火焰，也有些忌惮。

　　一时，两人成了胶着战。

　　相比郑吒与黝黑巨汉的战斗，旅店内的战斗就呈现了一边倒的趋势。

　　手持赤红色冲锋枪的大胡子约里夫，面对D、C、B级闪灵基因兑换，且开启了一阶基因锁的赵樱空，只有被虐的份。

　　尽管那赤红色冲锋枪一看就知道不是普通枪支，但对赵樱空没有构成丝毫威胁，子弹刚刚开始宣泄，就被赵樱空摸到了身后。

　　冥火之牙的匕首，带着可以灼烧灵魂的火焰，准确的插入他的脊椎中。那灼烧灵魂的痛苦，实在是太过恐怖，大胡子约里夫直接就痛得昏死了过去。

　　赵樱空几乎是一招秒杀了对手，她也不拔出匕首，接着，与取出枪支武器的张杰、李帅西、詹岚三人，来到了旅店外，见到了郑吒与黝黑巨汉的战斗。

　　赵樱空微微沉吟，就准备上前帮助郑吒，虽然没有了冥火之牙，但作为刺客，也有着犀利的攻击手段。

　　刚想有所行动，赵樱空又停下了动作，因为身前人影一闪，出现了一名医生打扮的金发欧洲男子。

　　那如同鬼魅的速度，让张杰、詹岚、李帅西立即戒备起来，赵樱空看着金发医生，微微有些诧异的道：“豺狼医生阿罗特，你不是已经死了吗？欧洲刺客世家是不可能放过你的，为什么你还会活着？”

　　张杰、詹岚、李帅西微微一愣，没想到赵樱空竟与对方认识。

　　金发医生并没有回答，而是兴奋的笑了起来，说道：“你刚才用的是传说魔法类的武器吧？即使是我要击败约里夫，也没有那么轻松写意。”

　　说着，兴奋的盯着赵樱空，嚎叫道：“女性刺客，我最喜欢的女性刺客，雪白的肌肤，红色柔软的血管，把你的肚皮划开，把内脏挤在手指里，把它们捏成肉泥肉酱之后挤出去……哈哈哈！”

　　金发医生越说越兴奋，突然发出一声狼嚎，竟然变起身来，身上肌肉鼓起，将他的医生服完全撕裂开来，下一瞬，就变成了一个三米左右的狼人。

　　并且，眼神变得茫然，开启了基因锁！

　　众人微微一愣，竟然是与“小胖子”张力同样的强化，级别也一样，D、C、B级的高级狼人变异血统。

　　这一下，连赵樱空也感到有些棘手，在主神空间内，她可是与“小胖子”张力实战过的，同为一阶基因锁的开启者，变身后的狼人，不但力量、速度极强，与她不相上下，而且防御力也极为强悍。

　　如果冥火之牙在手，她自然不惧，但此刻冥火之牙在那个约里夫身上。

　　以她敏锐的观察力，已经看出那个阿里夫是改造型的机器人，在现实世界中，她也曾与改造型机器人作战过，所以，才准确的找到了要害。

　　一旦拔出冥火之牙，那个改造型机器人，就会重新获得战斗力。

　　赵樱空手腕微微转动，一柄银白色飞到就直直的插在了狼人医生的脖子上，准度与手法是够了，可惜，却只是切开了狼人的一点点皮肤而已！

　　有点棘手。

　　这个时候，林大队长从旅店内走了出来，看着开启了基因锁的狼人医生，笑了起来，道：“退下吧，我来！”


第九百五十三章 小队碰撞（三）

　　没有解开基因锁的印洲小队成员，根本入不了林大队长的法眼，如今有解开基因锁的印洲小队成员出现，也值得他出手一次了。

　　毕竟价值7000点奖励点与B级支线剧情的，那也是要刷不少爬行者与异形，才可以获得的奖励！

　　林扬一声令下，赵樱空、张杰、詹岚、李帅西同时后退。

　　赵樱空饶有兴致的看着，她虽然知道队长很强，但并不知道到底有多强，兑换过D、C、B级闪灵基因强化过后，她就有了再次挑战一下队长的心思。

　　当然，并不是她不服这个队长，只是想试出强弱、差距而已。

　　张杰、詹岚、李帅西可是亲眼见过林大队长发飙，完虐异形皇后的，此刻看向狼人医生的眼神中，不由得带了几分怜悯。

　　哥们，自求多福吧！

　　就连藏在远处的狙击手零点，见到林大队长要亲自出手，也暗自叹了口气，看来，没他什么事儿了！

　　原本他想用高斯狙击枪，协助赵樱空狙杀那个狼人医生来着。

　　狼人医生既是B级血统兑换者，也是一阶基因锁的开启者，自认为少有对手，以往的队伍中，就是队长也不敢对他指手画脚。

　　此刻更是怒吼一声，向这个突然出现的人扑了上去，对方那帅气到没边的容貌，让他忍不住有些嫉妒，想要把对方撕碎。

　　可惜……愿望是美好的，现实是残酷的。

　　扑上来的狼人医生，面对是的林扬的手掌，一巴掌就拍在了他的脑袋上，然后，就没有然后了。

　　狼人医生被一巴掌拍在了地上，直接躺尸！

　　张杰、詹岚、李帅西虽然知道是这种结局，却还是吃惊的长大了嘴巴。

　　傲娇少女赵樱空更是无语，要不要这么强？她自认也就比这个同为B级强化血统，同为一阶基因锁的狼人医生，强上那么一些而已。

　　却没想到，对方在林大队长手中，一招直接秒杀，毫无悬念。

　　这种情景，同样落入了那郑吒对战的黝黑巨汉眼中，骇得黝黑巨汉的双瞳急速扩张，抛下郑吒，毫不犹豫的就跑了。

　　那突然爆发的速度，让所有人都是一愣，眨眼间消失不见。

　　零点也没有对其进行狙击，为了这么一个残兵败将，不值得暴露他这个狙击手。

　　毕竟印洲小队才出现了三个人而已，还有更多暗中的人没有出现，一个隐藏在暗中的狙击手，与一个已经暴露的狙击手，发挥的作用完全不同。

　　此一战，消灭了印洲小队一名开启基因锁的强者，又活捉了对方一名成员，算是收获颇丰。

　　所谓好事成双，楚轩领着“小胖子”归来，已经找到了法老侍卫的后裔，那是一个世代相传的沙漠部族，足足上万人，战斗力不错。

　　双方已经达成同盟，对付不死生物伊莫顿，还有对方的盟友印洲小队。

　　旅店内。

　　众人齐聚一趟，之前的战斗已经让旅店变成了团队的专属，连旅店的老板都跑了。

　　楚轩正一脸狂热的解剖着赵樱空抓来的俘虏，那个大胡子约里夫。

　　只见他从大胡子约里夫的肚子内，不停的拿出一颗颗炮弹，甚至还有微型导弹……

　　看着这些炮弹甚至微型导弹从一个人的肚子里取出来，场景也是美得让人不忍直视。

　　楚轩一边狂热的解剖着，一边分析道：“如果没猜错的话，此人的强化属性为T1000，将自身强化变异为内存机械，拥有各种强武器，真是适合于群战与火力支援的首选啊……”

　　T1000，是《终结者》系列电影里的反派角色，出现在《终结者2》《终结者：创世纪》里面的渗透类型终结者。

　　T—1000由自主意识控制的液态金属构成，全身可以随意变形，能够模拟任何体积相当的物体，能拟态任何它接触过的人。

　　大家都看过《终结者》系列的经典电影，都有所了解，楚轩又笑着道：“在主神空间内，T—1000的强化型号还有T—1001、T—1002、T—XA，以及液态巨型蜘蛛T—1000000……”

　　“好了！”林大队长挥了挥手，阻止楚轩这个狂热的研究者继续说下去，淡淡道：“说说眼前的事情吧！”

　　“是，队长。”

　　楚轩微微一笑，脸色恢复了平静，拿出一张手帕擦干净手上的机油和鲜血，指了指被他解剖的大胡子约里夫，说道：“为了预防他会自爆，所以，我没有把赵樱空的匕首拔出来，到目前为止，已经将他的大脑线路和身体线路完全切断，以防止他用脑电波控制自爆装置。”

　　顿了顿，又道：“现在可以把他身上的匕首拔下来了！”

　　黑影一闪，赵樱空从大胡子约里夫身上取回了自己的冥火之牙。

　　这把燃烧着火焰，可以灼烧灵魂的匕首一离开大胡子约里夫的身上，约里夫马上一个激灵，睁开了双眼，想要有所动作，因为线路被完全切断的原因，身躯直接处于了瘫痪状态。

　　大胡子约里夫很快就意识到自己的处境，也没有大喊大闹，默默的扫视了众人一眼，半晌后，才说道：“为什么不杀掉我？是想要从我嘴里得到情报吗？不要妄想了，真主的战士是绝对不会……”

　　话还没说完，赵樱空就将手臂刺入了他的手臂，大胡子约里夫的脸色立即变得惨白起来，身子又无法动弹，那灼烧灵魂的痛苦，简直非人类可以忍受！

　　大家都默默的看着，良久，阿里夫终于忍受不住这种痛苦，咬着牙道：“好，你们想知道什么……”

　　楚轩正想发问，只听阿里夫的语气突变，道：“……各位好，介绍一下，我的名字是湿婆—甘天，印洲小队队长。因为我的莽撞，队员被你们击杀了一名，又被活捉了一个。

　　没关系，他……就送给你们好了，但是我们会抹去他的记忆，这对我们双方都好。

　　就这样保持和平，直到本次恐怖片结束，各位同意我的提议吗？

　　按照轮回小队的惯例，我们可以共享一些恐怖片世界的情报……”


第九百五十四章 小队碰撞（四）

　　众人相视一眼，大胡子约里夫的语气，突然变成了印洲小队的队长，湿婆—甘天。

　　很明显，约里夫被对方用某种手段控制了，对方又说，可以抹去约里夫的记忆，这明显是高超的精神系手段。

　　最起码詹岚这个新入门的精神系强化者，就没有这种手段。

　　此刻，印洲小队的队长，湿婆—甘天，提出了想要和平的建议，甚至不计较之前被杀的一名成员，还将大胡子约里夫也送给了他们。

　　这明显是认怂了！

　　要知道对方被杀两人，等恐怖片结束时，将会是负二分，会直接扣除4000点奖励点。回归主神空间，如果点数不够的话，会直接被主神抹杀的！

　　就算完成这部恐怖片，有着一千点的基础奖励点，还有一些别的任务奖励，但被抹杀的几率还是很大。

　　毕竟这年头，在身上放着几千奖励点的人，并不多。

　　看印洲小队队长湿婆—甘天的模样，自身的奖励点应该是充足的，但完成任务回到主神空间时，队员们只怕要被主神抹杀不少了！

　　众人都看向了林扬，既然对方的队长都出面了，自然是林大队长与对方交涉。

　　林扬淡笑道：“你好，我是中洲队的队长，林扬。”

　　“你好。”大胡子约里夫，也就是湿婆—甘天，视线移道了林扬身上，好奇的打量着。

　　他也想知道，中洲队这个新苏醒的小队，为什么这么强！队长又是一个什么样的人物……

　　然而只得到了一个结果，那就是……太帅了！

　　林扬笑着问：“既然你们选择和平相处，渡过这部恐怖片，那么，可不可以告诉我，你们的任务是什么？”

　　大胡子约里夫，也就是湿婆—甘天沉默了一下，说道：“告诉你们也无妨，我们的任务是复活伊莫顿，并且帮助伊莫顿复活他的爱人……那么，你们的任务是什么呢？”

　　“哦？”大家面色微动，没想到对方的任务，倒是与他们没有什么冲突。

　　对方已经复活了伊莫顿，想必也得到了死亡圣经，想要复活伊莫顿的爱人并不困难，应该早就可以完成任务，回归主神空间了。

　　看来对方是抱着打团战，赚取些奖励的心思，才没有直接完成任务离开。

　　林扬淡淡道：“我们的任务是，消灭不死生物伊莫顿。”

　　大胡子约里夫，也就是湿婆—甘天微微一愣，笑着道：“那么，我们的任务并没有冲突，在我们帮助伊莫顿复活他的爱人后，你们可以直接将他消灭。

　　甚至，我们可以帮你们做些手脚，让你们更轻易的消灭他！”

　　大胡子约里夫，也就是湿婆—甘天顿了顿，又道：“那么，按照主神空间轮回小队的惯例，我们可以交换一下彼此在恐怖片世界，得到的一些情报。比如一些支线任务与赚取奖励点的方法等等。”

　　林扬没有接话，看向了楚轩，笑着问：“我的大军师，你怎么看？”

　　楚轩淡淡一笑，说道：“根据目前的形势来看，我们应该迅速出击，在对方完成任务之前，将对方团灭，获得大量的奖励点与支线剧情！”

　　大胡子约里夫，也就是湿婆—甘天的脸色大变，林扬含笑点了点头，说道：“我也是这么认为的。”

　　“不！你们这样做，并没有什么好处，我们已经做好了复活伊莫顿爱人的准备，随时可以……”大胡子约里夫，也就是湿婆—甘天满是怒意地吼道。

　　林扬摇了摇头，给了赵樱空一个眼神，傲娇少女会意，匕首直接刺入了大胡子约里夫的脑袋中，不愧是一个冷血杀手，没有一点点手软。

　　剧烈燃烧的火焰从大胡子约里夫的五官中迸出，只听一声惨叫，他的脑袋就被烧成了骷髅头。

　　赵樱空也得到了击杀对方一名成员，获得C级支线剧情与两千点奖励点的提示。

　　既然此人是赵樱空活捉的，那么这个奖励点，就应该少女来获得，林大队长还是很公平的。

　　……

　　沙漠绿洲百里开外，印洲小队的队长，相貌英俊的小和尚湿婆—甘天，怒吼道：“该死！”

　　顿了顿，急促道：“快去伊莫顿的陵墓，帮助他复活爱人，离开这里！”

　　队员们纷纷领命，但是他们的脸色却不太好看，已经损失了两名成员，这次团战结束，就会负4000点奖励点。

　　就算有这次恐怖片的一千点基础奖励点，还有帮助伊莫顿复活爱人的任务，所给的一千点奖励点，他们也只获得两千点奖励点而已。

　　其中只有寥寥两三人，身上还有额外的两千点奖励点，加起来倒也能凑够负的4000点，保住一命。

　　但那可是4000点奖励点啊！能够兑换不少好东西！

　　至于其他几个人，更是脸色灰白，他们的奖励点根本不够，完成任务回到主神空间时，就是被主神抹杀的时候！

　　但是碍于队长的淫威，他们也不敢多说什么，只能认命，否则队长会让他们死的更惨……

　　……

　　旅店内。

　　林扬环视众人一眼，笑着道：“事不宜迟，迅速赶往伊莫顿的陵墓，在他们没有完成任务之前，消灭他们！”

　　“是，队长。”众人纷纷领命。

　　林扬又看向楚轩，笑着道：“你再去法老侍卫后裔的部落走一趟，让他们开路，如果我猜的没错，我们会遇到伊莫顿的不死生物大军。

　　虽然伊莫顿的不死生物大军，对我们构不成太大的威胁，但也会拖延一部分时间，让印洲小队跑了就不好了！”

　　顿了顿，林扬下令道：“通知一下零点，出发吧！”

　　“是！”众人再次领命。

　　楚轩离队，这次并没有带上“小胖子”张力，而是独自一人前往法老侍卫后裔的部落，让这个新的盟友部落，直接杀向伊莫顿的巢穴。

　　林扬、郑吒、张杰、“小胖子”、詹岚、零点、赵樱空、李帅西等人，也直接杀向了伊莫顿的巢穴。

　　团队的新人们，则留在了沙漠绿洲内。


第九百五十五章 小队碰撞（五）

　　正在迅速撤向伊莫顿陵墓的印洲小队中，皮肤雪白的美女突然急促说道：“队长，他们追上来了！”

　　皮肤雪白的美女雪耐，是精神系强化者，也是一阶基因锁的开启者，有着精神系的技能心灵锁链，可以暗示并且攻击普通人的心灵，也算是精神领域的专家了。

　　同时，她也可以通过精神扫描，探查远方的情况。

　　这也是印洲小队可以控制约里夫与中洲队对话的原因。

　　所有人都是脸色微变，那几名奖励点不够，回到主神空间将要被抹杀的队员，甚至有些幸灾乐祸，要死大家一起死好了！

　　他们此刻是不敢表现出来的，队长可不是好惹的。

　　印洲小队的队长，相貌英俊的小和尚湿婆—甘天，脸色极为阴沉，怒吼道：“加快速度，赶回伊莫顿的陵墓！”

　　众人微微叹息，他们也不是没有参加过团战，如此狼狈还是第一次！

　　雪耐突然神色动了动，道：“队长，他们只是一部分人追了上来，看来是把新人留在了沙漠绿洲，防止拖延速度。”

　　湿婆—甘天也是神色变动，狂喜道：“真是好机会！干掉他们的新人！”

　　“是，队长。”雪耐也有些欣喜，旋即动用了精神系的技能，暗示并且攻击普通人的心灵，目标正是留在沙漠绿洲内的中洲队成员……

　　“杀死敌方队员一名，获得奖励点数两千点，C级支线剧情一次。”

　　“杀死敌方队员一名，获得奖励点数两千点，C级支线剧情一次。”

　　……

　　“杀掉敌方队员一名，印洲团队积分负一分，目前得到奖励点数负两千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”

　　“杀掉敌方队员一名，印洲团队积分零分，目前没有得到奖励点数，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”

　　“杀掉敌方队员一名，印洲团队积分正一分，目前得到奖励点数两千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”

　　“杀掉敌方队员一名，印洲团队积分正二分，目前得到奖励点数四千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”

　　“杀掉敌方队员一名，印洲团队积分正三分，目前得到奖励点数六千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”

　　印洲小队从负二分，瞬间就变成了正三分，雪耐击杀了五个中洲队的新人，更是获得了一万奖励点，还有5个C级支线剧情。

　　可谓是极大的收获！

　　印洲小队那几名奖励点不足的人员，瞬间变得狂喜，能够回到主神空间不用被抹杀了！而且还有6000点奖励点的收获！

　　湿婆—甘天也满是喜色，吼道：“加快速度，完成任务离开这里！”

　　“是，队长！”

　　这一次，所有人都爆发出无与伦比的积极性，往伊莫顿的陵墓迅速赶去。

　　……

　　……

　　同一时间。

　　离开沙漠绿洲，正赶往伊莫顿陵墓的林扬、郑吒、张杰、“小胖子”、詹岚、零点、赵樱空、李帅西等人，脑海中同时听到了主神死板的声音。

　　“己方队员被杀掉一人，中洲团队积分正一分，目前得到奖励点数两千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”

　　“己方队员被杀掉一人，中洲团队积分零分，目前没有得到奖励点数，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”

　　“己方队员被杀掉一人，中洲团队积分负一分，目前得到奖励点数负两千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”

　　“己方队员被杀掉一人，中洲团队积分负二分，目前得到奖励点数负四千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”

　　“己方队员被杀掉一人，中洲团队积分负三分，目前得到奖励点数负六千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”

　　除了林扬皱了皱眉，其余人都是脸色大变，从正二分瞬间变成了负三分，负六千点奖励点！恐怖片结束时，奖励点不够就会被主神抹杀！

　　不用想也知道，肯定是己方的五个新人被杀了！没想到他们刚刚离开沙漠绿洲，对方竟然就杀掉了他们五个新人！

　　也不知道是怎么做到的？

　　除了林大队长以及没有怎么兑换、强化过的张杰，所有人的奖励点数都不够用！

　　哪怕是击杀了敌方一名成员，获得两千点奖励点与C级支线剧情的赵樱空，再加上完成恐怖片的一千奖励点数，也凑不够6000点奖励点。

　　她之前兑换D、C、B级的闪灵基因强化，已经消耗光了奖励点数。

　　就是团队中的小土豪郑吒，也凑不出6000点奖励点，他之前兑换了血族技能与一些武器，还有救命的道具，也消耗了不少。

　　早知道就不兑换那些昂贵的救命道具了……怕死啊！

　　郑吒懊悔不已。

　　大家的脸色一个个都很难看，林扬眉头挑起，淡淡道：“不想死的话，就使出吃奶的力气，加速赶往伊莫顿的陵墓。”

　　“是，队长！”

　　众人纷纷领命，他们也明白，如果不在印洲小队完成任务离开恐怖片世界前，找到对方并且击杀对方成员，只怕他们这一次要给跪了！

　　士气高涨。

　　林扬不置可否的笑了笑，带着队伍，迅速赶往伊莫顿的陵墓，他已经料到了这种情况。

　　相比团队中有些不明所以，甚至抱怨不该轻易将新人留在沙漠绿洲的队员们，团队中，恐怕也只有楚轩了解林大队长的心思。

　　从对方可以远程控制约里夫与他们对话时，楚轩就猜到了对方有远程精神系的能力者。

　　但这个精神系的能力者，远程控制，也不可能距离太遥远，否则岂不是逆天。

　　所以，楚轩猜到对方的团队，定是在沙漠绿洲周围，在拒绝和平后，就会迅速撤向伊莫顿的陵墓。

　　这就给了中洲队时间、机会。

　　同时，楚轩也料到了留下新人，会有危险，但还是把新人留了下来。

　　因为带上新人的话，肯定会被拖延速度，从而赶不上印洲小队。

　　也就是说，楚大军师直接放弃了新人。


第九百五十六章 小队碰撞（六）

　　两支小队同时以极快的速度，向伊莫顿的陵墓方向移动着。

　　印洲小队是急于回到伊莫顿的陵墓，完成任务逃离恐怖片世界。

　　中洲小队是急着赶在印洲小队完成任务前，击杀对方，扳回分数。

　　与其说是楚轩放弃了团队的五个新人，还不如说是林大队长放弃了五个新人，两人的心意不谋而合。

　　带上新人，在大沙漠中被拖延速度，就赶不上印洲小队，也就无法团灭对方，获得高昂的奖励点数与支线剧情。

　　放弃新人，虽然会损失一万奖励点，但是会获得更多的奖励点以及支线剧情。

　　五个新人中，大明星美女对于团队来说，完全无用……或许能用来啪啪啪。

　　被神经病院研究的小孩子，智商极高，但是有了多智近妖的楚大军师在，也是完全无用。

　　至于另外两个电脑编程员与毒贩，也是没有什么用的存在。

　　倒是奥运会弓箭比赛的替补选手，张恒，有着不错的远程弓箭系的潜力，但是经过近日的观察，心性太差，或者说胆子太小！

　　本来是可以调教、培养的一下的，只可惜遇到了眼下的特殊情况。

　　……

　　……

　　两支全速前进的队伍，几乎是一前一后来到了伊莫顿的陵墓外。

　　但是两支队伍的待遇完全不同，印洲小队直接就进入了伊莫顿的陵墓，中洲队则被密密麻麻，望不到尽头的木乃伊大军，抵挡在了外面。

　　这是伊莫顿的不死生物大军，这个不死生物的伊莫顿大祭司，也不是白给的。

　　在不死生物大军的抵挡下，想要杀入伊莫顿的陵墓内，只怕要废不少功夫，这让中洲队的队员们都有些着急，毕竟他们已经负六千点了！

　　如果不能够阻止印洲小队完成任务，击杀对方，他们回到主神空间时，将会被抹杀！

　　有些着急的中洲队队员们，并不知道楚大军师已经为他们留下了后路。就算真的留不住印洲小队，也可以在这个世界，寻找一些其它的支线剧情任务，获得奖励点以及支线剧情。

　　就比如他们回到怨咒世界，消灭其它的鬼怪一样。

　　这个恐怖片世界既然有伊莫顿的存在，那么在其它国度，多半也会有别的什么生物，只是不知道是什么生物，又有多么厉害罢了。

　　比如……木乃伊第二部，《木乃伊归来》中的BOSS，蝎子王，那是一个比伊莫顿还要厉害的存在，自然会价值不少奖励点与支线剧情。

　　至于其它国度的神秘存在，有待探究。

　　当然，这条后路是楚轩准备的，以林扬的能力，印洲小队无论如何是跑不了的。

　　他甚至可以不放弃沙漠绿洲的新人们，独自一人赶往伊莫顿的陵墓，将印洲小队团灭，但是如此一来，也就失去了团队的意义，他这个队长也就白当了。

　　就在中洲队的队员们有些着急时，沙漠远方突然穿来了震动与声响，紧接着，就出现了一支黑压压的骑兵队伍，足有上万人！

　　领头的，正是中洲队的楚大军师，这支足有上万人的骑兵队伍，正是法老侍卫的后裔，世代以阻止伊莫顿出世、为祸为己任。

　　法老侍卫的后裔队伍，与伊莫顿的不死生物大军，是命中注定的天敌，直接就战在了一起。

　　一个是天生的战士队伍，不仅身体素质极强，还有着这个时代的热武器。另一个是特殊生物木乃伊，不知道疲倦，不知道死亡和痛苦。

　　旗鼓相当，混战四起！

　　楚轩归队，众人趁着混战，往伊莫顿的陵墓内摸了进去。

　　当众人来到陵墓最深处的时候，就见到了印洲小队的成员，以及不死生物，伊莫顿大祭司！

　　虽然双方没有打过罩面，但是印洲小队的成员们，在这个只有不死生物的陵墓内，很好认，也很显眼。

　　不死生物伊莫顿大祭司也很好认，大光头，中年，有点小帅，和木乃伊恐怖片中的伊莫顿有七八分神似。

　　这是一个邪恶的不死生物，也是一个痴情的不死生物。

　　这里正在进行着复活伊莫顿爱人的仪式，印洲小队的队长，相貌英俊的小和尚湿婆—甘天，正捧着一本经书，紧张、急切的注视着祭坛。

　　双方根本无需多说，也没有时间多说，直接动手！

　　中洲团队必须阻止对方完成任务，复活伊莫顿的爱人！

　　“哼！”

　　伊莫顿哪里允许对方破坏仪式，那可是在复活他心爱的人，冷哼一声后，祭坛四周的八只狮身人面像，突然活了过来。

　　八只狮身人面像，全都是有五米多长的身躯，看上去充满了力量感，显然也是伊莫顿大祭司的杰作。

　　这些拥有着五米多长身躯，充满了力量感的狮身人面像，对于普通人来说自然是完虐，但是对于中洲队的成员们来说，只能算是普通对手，尚不如异形。

　　再者，他们也不是当初面临异形时的新手菜鸟了！

　　八只巨大的狮身人面像，猛地扑向了众人。

　　“小胖子”张力怒吼一声，眨眼间就变成了狼人形态，且开启了基因锁，双眼变得茫然，冲了上去。

　　黑影一闪，迎面冲来的一个狮身人面像就被撞飞了出去，落在四周的墙壁上，发出“轰轰—”的声音，落在地上，竟然开始粉碎、断裂。

　　惊人的撞击力！

　　接着，狼人抓起两只狮身人面像，向中间撞去，狮身人面像撞在一起，也变得粉碎、断裂。

　　异形在“小胖子”手中都只能被完虐，更何况这种狮身人面像。

　　郑吒也开启了一阶基因锁，并且使出血族技能红炎，身上冒着鲜红色的火炎就冲了上去，一拳猛地击中一头狮身人面像，直接将其击退。

　　被击退的狮身人面像身上燃起了鲜红色的火炎，转瞬间，就被烧成了飞灰，这个价值不菲的血族技能，威力也是极大的。

　　接着黑影一闪，又有两头狮身人面像被贯穿，接着，它们的身躯开始粉碎、断裂，慢慢的变成了泥土粉末。

　　这是傲娇少女赵樱空的杰作。

　　“砰砰—”两声枪响，楚轩的双手高斯手枪同时射击，直接将两头狮身人面像轰成了泥土粉末。


第九百五十七章 小队碰撞（七）

　　一个罩面，八只狮身人面像团灭，大为出乎伊莫顿的意料。

　　这个不死生物的伊莫顿大祭司，愣了一愣后，有些认怂了，怒吼道：“我只是想复活我的爱人而已！请你们不要插手，让我们和平解决这件事吧！？”

　　虽然之前印洲小队的队长，湿婆—甘天已经言明，对方是为了对付他伊莫顿而来，但伊莫顿还是抱着一些希望。

　　在伊莫顿大祭司看来，对方来得完全是莫名其妙，他根本就没招惹过对方……他睡了三千多年，这才刚睡醒，想招惹也没地方招惹！怎么就平白来了一群人，要灭他！

　　伊莫顿大祭司自然不知道主神空间、轮回小队、任务等一系列的存在……湿婆—甘天也是没办法直接告诉他的。

　　中洲队的成员们，都看过木乃伊系列的电影，尤其是木乃伊第一部神鬼传奇，这个不死生物伊莫顿，虽然是邪恶的代表，但以痴情论，却称得上世上最痴情的男子。

　　没办法，主神的任务是让他们消灭伊莫顿，否则，他们甚至可以成全伊莫顿与他的爱人。

　　“小胖子”张力变作的高大狼人，直接向黝黑巨汉伊玛尼扑了过去。

　　两人同为B级血统的兑换者，但狼人变异血统要比伊玛尼的“户愚吕弟肌肉强化百分之八十体”高上半个档次。

　　再加上基因锁的差距，以及伊玛尼之前已经断了一只臂膀，两人相遇，完全是一边倒的局势。

　　只是一个碰撞，黝黑巨汉伊玛尼就受了伤，后退不已。

　　印洲小队的另外一名男子，念动力的强化者，祭出了从主神那里兑换的超电磁飞针，刺向了巨大狼人，援助伊玛尼。

　　他们也没有想到，对方竟也有一个B级狼人高级血统的兑换者，而且也开启了基因锁，与之前他们队伍中的“杀人医生”阿罗特，几乎是一模一样。

　　“杀人医生”阿罗特，那可是一个强者，连队长都忌惮几分的存在。

　　“小胖子”以一敌二，牵制住了印洲小队的两名“资深者”，中洲队的其余人也没有闲着。

　　郑吒与赵樱空相视一眼，一个扑向了伊玛尼，相助“小胖子”张力，另一个化作一道残影，直接扑向了那祭出超电磁飞针的印洲小队男子。

　　楚轩、张杰、詹岚、零点、李帅西也纷纷取出枪支，准备向对方射击。

　　这时，正捧着一本经书，观望着祭坛的印洲小队队长，湿婆—甘天，脸色大变，没想到对方这么强势，几乎是一个回合，他们的团队眼看着就要落败！

　　若是“杀人医生”阿罗特与大胡子约里夫没死，尚有一战的实力，如今完全是被虐啊！

　　湿婆—甘天怒吼道：“伊莫顿，快完成仪式，我抵挡一阵！”

　　说着，默念了几声咒语，一个庞大的生物凭空出现。这是一条十多米长的巨蛇，较为奇特的是，巨蛇长着两个脑袋。

　　正是主神空间的A级兑换，召唤上古八岐大蛇，虽然只是幼生期的八岐大蛇，只进化出两个脑袋，却也很强。

　　它就像是当初的那头异形皇后一样，同样有着A级的潜力，只不过那头异形皇后也没有时间进化，就被林扬给虐得体无完肤。

　　尽管如此，湿婆—甘天凭借着它，还是成为了印洲小队的最强者。

　　此刻进化出两个脑袋的上古八岐大蛇，比起当初的异形皇后，还是稍有不如的，但若是进化出三个脑袋，又要比异形皇后强上一些。

　　尽管比起当初的异形皇后稍有不如，八岐大蛇也发挥出了极大的战斗力，两个巨大的蛇头同时张口。

　　一个蛇头喷出了一片火海，烧向中洲小队的成员，乃火属性。

　　另一个蛇头却是雷电属性的，一道雷电凭空出现在郑吒头顶，直接落在了郑吒身上。

　　虽然开启了一阶基因锁的郑吒，战斗意识超一流，在雷电出现的同时已经有所感应，使出了血族技能红炎，全身上下冒出了鲜红色的火焰，进行抵挡。

　　但是雷电落在身上，还是将郑吒劈的一个踉跄，受了些伤。

　　这让他很是无语，好好的怎么就遭雷劈！？为什么不是别人，偏偏是他！？难不成他与湿婆—甘天有仇！？还是与那怪蛇有仇！？

　　与此同时，一条巨大的蛇尾，扫向了“小胖子”张力，直接将变身后的巨大狼人给硬生生的扫退！

　　上古八岐大蛇出现，彰显凶威，局势一时间混乱起来。

　　但中洲队的队员们也不是白给的，他们早已不是当初面临异形与异形皇后时的菜鸟……

　　袭向印洲小队男子的赵樱空，被一个护罩挡了下来，却是出自印洲小队另外一名女子资深者之手，她在主神那里兑换的技能，是单纯的防御系技能。

　　黑影一闪，赵樱空抛下了对手，手持冥火之牙扑向了上古八岐大蛇。

　　“砰砰—”两声枪响，楚轩手中的高斯手枪，将八岐大蛇吐出的火海击成了粉碎，接着，众人开始向八岐大蛇射击。

　　零点已经默默的退开，寻找到一个狙击点，取下了背负的高斯狙击枪。

　　他没有狙击别人，而是直接向印洲小队的队长，湿婆—甘天，发出了“砰—”的一枪……

　　高斯狙击枪的威力，堪称无与伦比，就是异形皇后或者八岐大蛇挨了这么一枪，就是不当场毙命，也得身受重伤。

　　零点之所以没有支援队友，而是选择攻击湿婆—甘天，那是因为湿婆—甘天已经开始念起了亡灵圣经上的咒语。

　　伊莫顿几乎是风驰电掣般，将仪式准备完毕，只差湿婆—甘天念出亡灵圣经上的咒语，就可以复活他的爱人。

　　那也将代表着印洲小队完成任务，离开这里，回归他们的主神空间。

　　零点自然不能看着印洲小队完成任务离开，他这个隐藏的狙击手终于发挥出威力，但是……本是十拿九稳的一枪，却被一片金光挡住。

　　只见印洲小队的队长，相貌英俊的小和尚湿婆—甘天，背后升起一个金灿灿的佛轮，散发出耀眼的金色光芒，将其映成了一个金人。

　　高斯狙击枪的威力，被硬生生的挡了下来……


第九百五十八章 小队碰撞结束

　　众人被突然出现的上古八岐大蛇打乱了阵形，虽然不惧，但一时也难以取胜。

　　眼看着伊莫顿完成了仪式，印洲小队的队长，相貌英俊的小和尚湿婆—甘天，捧着亡灵圣经念起了咒语……

　　零点在关键的时刻出手，高斯狙击枪所发挥出的巨大威力，却被金光挡了下来。

　　湿婆—甘天背后升起一个金灿灿的佛轮，散发出耀眼的金色光芒，将其映成了一个金人，这是他在主神那里兑换的保命宝贝，也是压箱底的宝贝。

　　足足价值数千奖励点与一个B级支线剧情！而且每次使用完里面的能量，就要回到主神那里话费奖励点数“充能”，才能继续使用！

　　如此昂贵还有限制的宝贝，自然也不是白兑换的，只见那金光一阵晃动，在高斯狙击枪的威力下，硬是没有什么事儿。

　　看它的模样，应该还能抵挡得住一两下高斯狙击枪的威能。

　　尽管零点兑换的是无限子弹的高斯狙击枪，但是此枪太过霸道，无限子弹也需要一两秒的时间充能。

　　这个时间，足够湿婆—甘天迅速念完嘴里的咒语。

　　眼看着湿婆—甘天将要复活伊莫顿的爱人，完成任务，印洲小队的成员们纷纷狂喜，中州小队的成员们，纷纷变了脸色。

　　大部分人都看向了林扬，在这个时候，能够力挽狂澜的，也只有他们的林大队长了！

　　作为团队的队长，林扬自然不会让他们失望，他也不会眼睁睁的看着奖励点就这么跑了，人影一晃，就出现在了湿婆—甘天面前。

　　这个印洲小队的队长，相貌英俊的小和尚，正迅速念着亡灵圣经上，复活伊莫顿爱人的咒语，身前突然出现一个人影，也是吃了一惊。

　　但也紧紧是吃惊而已，并没有耽误他继续念咒语，眼看着咒语就要念完，一个巴掌就印了过来。

　　湿婆—甘天嘴里不停，面露冷笑，有佛轮护体，哪怕对方这种攻击？然而下一瞬，金光一个颤抖，猛地散开，接着……巴掌就落在了脸上，他也失去了知觉……

　　一个照面，湿婆—甘天直接躺尸！

　　“击杀敌方解开基因锁的成员一名，获得7000点奖励点数，B级恐怖支线剧情一个！”

　　主神死板的声音在林扬脑海了响起，让他满意的点了点头。

　　印洲小队的队员直接愣住了，满是难以置信。

　　中洲小队的队员们，则有些习惯了，林大队长就是变态、妖孽啊！

　　伊莫顿愣了一下后，大吼一声，就向已经躺尸的湿婆—甘天扑去，准确的说，是向湿婆—甘天手中的亡灵圣经扑去。

　　伊莫顿哪能快得过林扬，扑了个空，亡灵圣经落入了林大队长手中。

　　“把它给我！”

　　“取得剧情物品，可以学习亡灵黑暗类魔咒，学习者需具备血族能量，精神能量，魔力，念动力，真元，仙灵力，神契力……方可使用。可自行解读文字学习，也可以回归主神空间后学习，学习消耗一千点奖励点数。未回到主神空间前，需持有本书，才能使用书上技能。”

　　伊莫顿怒吼出声，主神死板的声音，也在林扬脑海里响起。

　　林扬并没有理会伊莫顿，而是伸手在湿婆—甘天身上搜索了一下，接着，又摸出了一本与亡灵圣经造型差不多的经书。

　　主神死板的声音再次在脑海里响起。

　　“取得剧情物品，可以学习光明复原类咒语。学习者需具备内力，精神能量，魔力，念动力，真元，仙灵力，神契力……方可使用。可自行解读文字学习，也可以回归主神空间后学习，学习消耗一千点奖励点数。回到主神空间前，需持有本书，才能使用书上技能。

　　可复活持有者所见过的轮回小队任何成员，每个成员只能复活一次，复活时将会把他状态恢复到死亡前。

　　复活需消耗复活者，曾经拥有和消耗过的奖励点数和支线剧情数两倍数量，切记，每个成员只能复活一次！”

　　果然，林扬看着手中的两本经书，与他料想的不错，除了亡灵圣经外，复活真经也落入了印洲小队手中。

　　这么宝贵的剧情物品，连主神那里都兑换不到，印洲小队又怎么可能放过？以印洲小队的能力，寻找一本有迹可循的经书，一点也不困难。

　　主神会将一些珍贵的物品，放在恐怖片世界里，这种物品都有着特殊的属性，想要获得，只能自己动手，无法直接兑换到。

　　亡灵圣经只能算是一般，对于别的轮回小队成员来说，或许是增强战斗力的宝物，对于林大队长来说，基本无用。

　　但是复活真经还是不错的，可以复活队员，以后在调教队员的时候，甚至不用顾惜他们的性命了……有点可惜的是，每个人只能复活一次。

　　如果团队的队员们，知晓林大队长此刻的想法，只怕会……

　　伊莫顿看着林扬手持两本经书，也是愣了一愣，再次怒吼道：“把经书给我！”

　　林扬淡淡地扫了他一眼，身子一晃，来到印洲小队中，一名雪白美女的身旁，微微叹息了一声，一伸手，轻轻击在她的额头，取走了她的性命。

　　“击杀敌方解开基因锁的成员一名，获得7000点奖励点数，B级恐怖支线剧情一个！”

　　主神死板的声音在林扬脑海了响起，微微摇了摇头，他又看向祭坛，略一沉吟，拿着亡灵圣经翻看起来。

　　中洲小队的成员们，对失去主人，已经发狂的上古八岐大蛇进行了围殴后，又对印洲小队的成员们进行了围剿……

　　这可都是奖励点啊！一个人就是2000奖励点与一个C级支线剧情！

　　虽然林大队长似乎看不上眼，对于他们来说，却是极为丰厚的奖励。

　　……一番厮杀后。

　　林扬念出了亡灵圣经上的一个咒语。

　　接着，伊莫顿的爱人被复活了，不止伊莫顿，就是在场的所有人都是愣了一下，没想到林扬会做出这么一个举动。

　　伊莫顿激动得无以复加，与复活的爱人目光汇聚，跨越了时间与空间……


第九百五十九章 回归与强化

　　印洲小队团灭。

　　伊莫顿与复活的爱人温存了一会儿后，看向了林扬，不知对方为何帮助他复活爱人。

　　林扬微微叹了口气，并没有与伊莫顿交谈的意思，又拿出复活真经，念起了上面的一句咒语……这是电影中，消灭不死生物伊莫顿的咒语。

　　“尘归尘，土归土，该走的，不要留。”

　　随着咒语的声音落下，一辆幽冥难言的马车从虚空高处，飞驰而下，接着，冲到伊莫顿身边错身而过。

　　一个透明状态的伊莫顿，被这马车拉着奔向了远处，接着消失不见。

　　林扬来到已经失去灵魂的伊莫顿身旁，轻轻一拍，将其肉身拍成了飞灰。

　　任务完成。

　　下一瞬，中洲队的所有人都回到了主神空间。

　　“大丰收啊……”

　　这是所有人的心声。

　　之前团队中的五个新人被杀，他们变成了负三分，在团灭印洲小队后，又变成了正九分。

　　按照团战的规则，恐怖片结束时，分数乘以2000，就是他们获得的奖励。也就是说，每个人都得到了一万八千点的奖励点。

　　而且，一方全团被杀，另一方团队的每个人，都会获得一个C级支线剧情。

　　仅仅是基础奖励，每个人就获得了一个C级支线剧情与18000点的奖励点，另外，还有完成恐怖片的1000点基础奖励点，以及完成任务的一个D级支线剧情。

　　除却一个D级支线剧情、一个C级支线剧情与19000点奖励点的基础奖励外，还有他们击杀对方成员，所获得的奖励点。

　　虽然他们击杀的人，都是没有开启基因锁的人物，但击杀一人，就可以获得两千奖励点数，还有C级支线剧情一次。

　　每个人都收获颇丰。

　　林扬的收获也不错，击杀了对方三名解开基因锁的成员，获得了21000点奖励点与三个B级支线剧情，也就是一个A级支线剧情。

　　另外，他也有一个D级支线剧情、一个C级支线剧情与19000点的基础奖励。

　　一共是四万奖励点与D、C、A支线剧情各一个，妥妥的大丰收，不比他在生化危机里赚得少。

　　“个十百千万……真，真的是两万多奖励点啊！还有支线剧情……发了！”李帅西结结巴巴的说出了大家的心声。

　　之前一战中，他运气比较好，趁机击杀了印洲小队两名新人，再加上基础奖励，“收入”也是破了两万奖励点！

　　当时两名印洲小队的新人，慌不择路的逃向了他所在的地方，被他捡了个漏。

　　两万多奖励点，再加上支线剧情，对于在团队中一直不怎么起眼的李帅西来说，妥妥的大丰收！这一下，他就可以兑换B级的天使血统，直接就摆脱了弱者的身份！

　　B级的天使血统已经有了不弱的攻击力，再加上强大的治愈能力，他在团队中，也可以排的上号了，不再是可有可无的酱油绝色。

　　李帅西尚且如此，其他人自然也是更上一层楼，经过此一役，中洲队的战斗力，直接上升了好几个档次。

　　“队长，能让我研究一下亡灵圣经与复活真经吗？”楚轩突然看向林扬，有些饥……渴的问出了声。

　　“喏……”林扬笑了笑，将亡灵圣经与复活真经抛给了楚轩。

　　大家也好奇的看着。

　　“真是不可思议的器物啊……”楚轩将两本经书拿在手里，同样听到了主神死板的提示声音，惊叹了一声，接着，向大家介绍了一下经书的功能。

　　亡灵圣经可以使用亡灵魔法，极大的增强战斗力，已经算是宝物，让大家惊叹不已。

　　但是当大家听到复活真经，可以让他们每个人都复活一次的时候，就不是惊叹，而是惊喜了！这么说来，以后就算是死了，岂不是也有机会复活？

　　这次真是大丰收啊！

　　众人突然觉得主神空间的一切，似乎也是美好的，跟着林大队长简直是吃香的，喝辣的……

　　激动不已且大丰收的众人，直接就开始商讨起了兑换、强化，已经有些迫不及待的变强了，至于如何强化，不止要看自己的心意，还要参考楚大军师的意见。

　　至于林大队长，完全是撒手不管，有楚轩就是省事。

　　首先强化、兑换的是李帅西，他走的是天使血统的路线，之前已经兑换了D级、C级的天使血统，这次兑换了B级天使血统。

　　另外，他还兑换了一个需要D级支线剧情与1000奖励点的“净化之光”技能，是天使血统的专属技能。

　　李帅西原本还想兑换一两个天使血统的技能的，奈何奖励点是够了，支线剧情却没了！

　　接下来是赵樱空，她这次的收获比李帅西还要多不少，击杀了印洲小队三名成员，获得了3个C级支线剧情与6000点奖励点。

　　再加上的基础的一个D级、一个C级支线剧情以及19000点奖励，堪称是林扬之下，收获最多的一个。

　　尽管如此，赵樱空也凑不出一个A级支线剧情，用来兑换A级的闪灵基因强化。所以，她兑换了一个“强化闪灵”的技能。

　　闪灵强化基因，自D级强化到双A级强化的五级强化体系，附带技能“闪灵”，可在极短时间大幅提升本体速度，但不强化神经反应速度，会导致对速度控制力的下降。

　　只有在解开第四阶基因锁时才会比较完美的使用。附带坚固心灵缝隙效果，可免疫一定程度的精神力攻击。

　　强化闪灵，可以让兑换者本身的闪灵技能，时间从十秒延迟到一分钟，需要B级支线剧情一个，3000点奖励点数。

　　兑换“强化闪灵”消耗了一个B级支线剧情，赵樱空手里的支线剧情也不多了，只剩下一个C级与一个D级。

　　距离兑换A级闪灵基因，还差很多，接下来，赵樱空又用奖励点数，强化了神经反应速度，加强对“闪灵基因”与“闪灵技能”的控制力。

　　李帅西与赵樱空兑换完毕，接下来，大家又看向了“小胖子”张力，他在之前的一战中，也是收获颇多的一个，击杀了两名印洲小队的队员。


第九百六十章 兑换与强化（二）

　　李帅西与赵樱空兑换完毕。

　　大家又看向了“小胖子”张力，他在之前的一战中，也是收获颇多的一个。

　　除却赵樱空这个傲娇少女，凭借着闪灵技能超绝的速度，击杀了两名印洲小队的队员外，就是高级狼人“小胖子”，击杀了两名印洲小队的队员。

　　此外，李帅西幸运捡漏，杀了两名印洲小队的队员，还有零点狙杀了两名印洲小队成员。

　　混战中，赵樱空、“小胖子”、零点、李帅西每人杀了两个。由于赵樱空之前杀了印洲小队T1000的强化者，所以是三个。

　　另外郑吒、楚轩、张杰、詹岚等人，则是每人击杀了一名印洲小队的成员，也是大家默契相让的结果。

　　否则以零点的狙击能力，只怕能杀上三四个乃至四五个。

　　以赵樱空、郑吒、楚轩、“小胖子”等人的实力，如果不是故意相让，那根本就没詹岚、张杰、李帅西什么事儿。

　　而且还让李帅西幸运的捡了个漏。

　　“小胖子”张力一共收获了三个C级支线剧情，也就是一个B级支线剧情，外加一个D级支线剧情，还有23000点的奖励点。

　　同样是大丰收，“小胖子”张力却犯了愁，他已经兑换了D、C、B级的高级狼人变异血统，而且开启了基因锁，算是强者。

　　当初是林扬帮他兑换的高级狼人变异血统，他是一点奖励点也没有花。

　　再加上后来恐怖片的收入，直到现在，他也存了一个B级支线剧情与两个C级支线剧情，以及大量的奖励点。

　　但是距离A级“狼王变异血统”还有不少的差距，那可是差着一个B级支线剧情与一个C级支线剧情啊！

　　除了A级“狼王变异血统”，其它的兑换，要么是没什么实质性的用处，要么是看不上眼。

　　大家看着“小胖子”张力的模样，也了解他的难处，都表示无奈，帮不上忙，他们的支线剧情一样不够用！

　　林扬看着这个最早收的小弟，一脸苦逼的模样，笑了笑，道：“兑换狼王变异血统吧，不够的支线剧情我来出。”

　　“什么！？”大家纷纷吃了一惊，林大队长竟然这么大方？而且一直帮助张力兑换，两人莫不是有一腿？

　　“小胖子”也有些激动与不可思议，刚要说话，林扬笑着道：“作为交换，我需要一些奖励点数！”

　　“小胖子”愣了愣，有些激动的道：“大哥需要奖励点数，我直接给你就是了……”

　　从林扬在生化危机救了他一命后，他就无比感激，后来林大哥更是帮他兑换了昂贵的高级狼人变异血统，否则，他也不会成为团队中的一大战力。

　　如果不是这个兑换与林大哥的调教、指导，说不定他早就与那些死在恐怖片里的人一样，在恐怖片里扑街了！

　　别说林扬需要奖励点数或者支线剧情，就是要“小胖子”的命，那也是一句话的事情。

　　林扬含笑摇了摇头，淡笑道：“兑换吧！”

　　被林大队长调教了许久，“小胖子”自然知道他的脾气，也不多说，直接选择了A级的狼王变异血统。

　　不足的支线剧情，由林扬这里出。

　　接着，主神光球降下一道光柱，将“小胖子”笼罩在内，拉向了半空，好半天后，才降落下来。

　　这时的“小胖子”张力，个头又高了许多，足足有一米九多接近两米，身材也壮硕了许多，充斥着一种难言的力量感与野性。

　　A级的兑换与存在，已经是异形皇后、上古八岐大蛇那个级别的物种，极为强大，并且极富潜力！

　　此刻的“小胖子”张力，一旦开启“狼王变身”与基因锁，足以横扫团队中的其他成员，也只有赵樱空开启闪灵技能时，能够有一战之力。

　　当然，只是横扫团队中的其他成员而已，林大队长除外。

　　A级与B级完全是两个层次，就像B级与B级之下的兑换，也是两个层次一样。

　　大家都有些羡慕嫉妒恨的看着“小胖子”张力，这时，只听林大队长笑道：“需要支线剧情的，可以拿奖励点数跟我换！”

　　众人狂喜！

　　支线剧情可是比奖励点数珍贵的多！难得的多！

　　“队长，我需要一个B级支线剧情……”郑吒毫不犹豫的开口了，他已经是双C级强化，现在需要进行双B级强化。

　　这次的团战，他也收获了两个C级支线剧情与一个D级支线剧情，加上之前的“存货”，也凑出了一个B级支线剧情。

　　原本他想兑换B级的血族伯爵变异血统的，但又怕C级的内力强化跟不上，两股能量在体内无法平衡，产生无法控制的结果，所以，有些犹豫。

　　如今林大队长那里可以用奖励点数兑换支线剧情，他自然是选择兑换了！

　　“可以！”林扬含笑点头，他要支线剧情根本没什么用，主神那些灵药、仙草、天材地宝的兑换，都属于半成品，只需要奖励点数，并不需要支线剧情。

　　这次团战，他收获了一个A级支线剧情与C、D级支线剧情，再加上之前的一些“存货”，简直是支线剧情大户。

　　接下来，郑吒兑换了B级的血族伯爵变异血统与B级的高级气功强化，直接成了双B级的强者。

　　郑吒也开启了一阶基因锁，如今比起强化了闪灵技能的赵樱空来，也弱不到哪去，成了团中的又一大战力。

　　接下来，大家又看向了零点。

　　零点击杀了两名印洲小队成员，同样获得了三个C级支线剧情与一个D级支线剧情，以及23000点的奖励点，与“小胖子”张力一样，都是收获颇丰者。

　　零点犹豫了一下，兑换了“点线魔眼”这个特殊强化属性。

　　点线魔眼，虽然看着不如那些血统强化强大，却也十分变态。

　　当兑换了这个强化属性之后，使用这个属性技能时，就能够看到世间万物，皆是由点与线所组成，虽然只有短短一瞬间看到……

　　但如果你能够射击中点与线之间的那一个点，那么物体的形态在一瞬间就会产生崩溃……


第九百六十一章 死神来了二

　　零点兑换了点线魔眼，这是一个直接就B级支线剧情起步的强化。

　　接着，大家又看向了张杰，一直以来，张杰都没有怎么兑换、强化过，但他是中洲队资格最老的成员。

　　在林扬、郑吒、詹岚、“小胖子”进入生化危机一的时候，他就是已经存在，而且唯一存在的资深者了。

　　只是这个资深者后来几乎都在打着酱油，如今的“存货”也不少了，有着大量的奖励点以及一些支线剧情。

　　张杰笑了笑，道：“我还是担任团队中火力手的角色好了！”

　　说着，兑换了无限弹药的管状脉冲弹射枪，无限弹药的肩扛式小型连射炮。

　　接着，又兑换了一个昂贵的高斯电磁炮，虽然不是无限弹药类型的，但是作为“高斯”系列，却需要两个C级支线剧情。

　　张杰又强化了一下身体素质，这一下，成为了团队中的强力火力手，一旦发生群战，比如星球大战之类的恐怖片，将会发挥极大的作用。

　　接着，大家又看向了詹岚，大胸妹在团队中也算是一个老人了，在生化危机一的时候就进入了主神空间。

　　她与张杰一样，一直是打酱油的角色，但是凭借着聪明，一直活了下来，如今也算收获颇丰。

　　楚轩看向詹岚，突然开口说道：“詹岚，我记得你之前强化的是精神系吧？”

　　大胸妹詹岚点了点头，说道：“是的，不过我只是刚刚入门。”

　　楚轩淡淡一笑，道：“首先，我要恭喜我们的团队，詹岚是我们中比较特殊的一个人，准确的说，她将成为我们团队里未来的精神力控制者。

　　呵呵，大家还不知道吧？张力，你选择一个精神类的技能试试吧，不强化，只是选择看看。”

　　楚轩说着，看向了“小胖子”张力。

　　“小胖子”微微一愣，听话的点了点头，与主神光球取得了联系，接着，就点了强化技能的选择，这些技能实在是太多太多。

　　不过他还是很快找到了，标示出需要精神能量才能启动的技能，刚刚选择这些技能，主神死板的声音，马上在他脑海里响了起来。

　　“你的身体素质无法负荷精神能量，无法学习需要精神能量才能使用技能，请确保你的精神力强化超过4000。”

　　“小胖子”愣了愣，接着把主神的这番话说了出来，大家一听，也试了试，结果都差不多，兑换不了。

　　郑吒稀奇道：“我接到的提示声，是要确保精神力强化超过3000，你们的提示声呢？”

　　李帅西说道：“5000，比你们也差太多了吧？”

　　赵樱空淡淡道：“3500。”

　　“4500……”

　　“3800……”

　　大家都有些发愣，没想到兑换精神系的技能，还有限制。

　　楚轩笑着道：“之前我就注意到了这方面的事情，只是大家的奖励点数与支线剧情都不多，也就没有强调。而且精神系强化者，在恐怖片世界中，似乎也没有太大的突出性。

　　直到与印洲小队的团战中，对方的精神系强化者，可以远方控制队友，甚至控制并且杀死我们的新人，精神系强化者的重要性，才显现了出来。

　　主神那里需要精神能量启动的技能，都有着限制，也就是说，能够直接兑换精神系技能的，是极为稀少的存在。”

　　说着，楚轩看向了詹岚，笑着道：“那么恭喜你，詹岚，只要你继续强化、发展精神系，那么，你将成为团队中的核心人物，对我们团队而言，有着极大的重要性。”

　　詹岚听了，又惊又喜，没想到自己运气这么好，连忙闭眼和主神光球联络了起来。

　　好半天，她才张开眼，笑道：“精神系技能实在太贵了……还好，这次的收获不小，之前兑换不起的精神系技能，这次可以兑换上一两个了。”

　　接着，詹岚选择了精神力扫描的技能，以及精神屏障两个技能，一个是可以用精神力扫描周围的情况，距离长短根据精神力来断定。

　　精神屏障，可以用精神力形成一个屏障，这个屏障虽然没什么防御力，却可以阻止其他精神系强化者的窥探与精神攻击。

　　精神屏障的强弱，也是根据精神力来断定。

　　接着，詹岚又用奖励点数强化了自己的精神力，关乎两个技能的强弱。

　　大家都兑换完毕，接下来只剩下林大队长与楚大军师。

　　楚轩兑换了“λ-driver”的强化，这是一种以信念之力增强攻击力或者防御力的技能。

　　林扬直接没有兑换，大家对此也都习惯了，也不知道林大队长的那么多奖励点数与支线剧情留着干嘛，又或者用在了哪里。

　　只是知道队长强大到变态……

　　接下来的十天，大家在主神空间安然渡过，都在熟悉着自己的新血统或者技能。

　　十天后，二十道光柱从主神光球上射了下来。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，死神来了二开始传送……”

　　众人依次进入，一瞬后，都出现在了另外一个地方。

　　这是一辆大巴士中，奇特的是，这辆大巴士中没有其他乘客，只有林扬等一行人，以及地上横七竖八的躺着的十一名男男女女。

　　大家都有些诧异的看向张杰，因为他这次进入恐怖片，竟然将自己的媳妇儿，也就是造出的生命体美女，带进了恐怖片。

　　郑吒怒道：“张杰，我需要一个合理的解释，你为什么要将嫂子带进来！你知道恐怖片里有多危险……”

　　话还没说完，郑吒的眼神就变成了茫然状态。

　　不止郑吒，其余如赵樱空、李帅西、零点、“小胖子”张力等人，眼神也变成了茫然状态。

　　就连精神系强化者詹岚，还有信念之力的强化者楚轩，眼神也变成了茫然状态，似乎失去了神智。

　　眼神变成茫然状态，并不是指他们解开了基因锁，而是他们被精神系技能给控制了！

　　也只有林扬没有被控制。

　　张杰牵着媳妇儿的手，看向林扬，微微一笑，道：“队长，来一场对决吧！”


第九百六十二章 张杰的挑战

　　张杰牵着媳妇儿的手，看向林扬，微微一笑，道：“队长，来一场对决吧！”

　　很明显，以精神系技能控制了众人的，就是他。

　　实际上，张杰暗自也捏了一把汗，经过一场团战后，团队中所有人的实力都上升了一大截。

　　尤其是詹岚也成为了比较不错的精神系强化者，再加上强化信念之力属性技能的楚轩，以及A级狼王变异血统的“小胖子”张力等等。

　　都极为不好控制。

　　如果不是他也收获颇丰，加上以前的“存货”，这次偷偷强化了近20000奖励点的精神力，让精神力提升了一个档次，险些控制不住大家。

　　面对张杰的挑战，林扬摸了摸鼻子，笑着道：“你确定现在就要与我对决吗？”

　　看着并不意外，甚至有恃无恐的林大队长，张杰的眼皮跳了跳，微微叹了口气，说道：“没办法，这是我的命……”

　　从林扬初入恐怖片世界，也就是生化危机一的时候，张杰就为之深深的震惊了。

　　通过精神扫描的技能，他暗中看到了林扬的变态表现，竟然以一个新人的身份，击杀了那么多爬行者……那可是数万奖励点啊！

　　就是他这个特殊存在，也没有那么变态好不好……

　　接下来林扬的耀眼表现，比如完虐异形皇后，又培养异形刷分等等，完全是变态、妖孽到没边儿……

　　这让有些小心思的张杰，完全没了办法，直到如今，不得不走上了林大队长的对立面。

　　因为林扬等人不死，他就得死！

　　张杰，在《猛鬼街1》的恐怖片中，以新人身份进入主神空间中洲队。

　　未进入主神空间前，他是一个退役士兵。当时的中洲队，在《猛鬼街1》中团灭，只有张杰与另一人活下来。

　　张杰在《猛鬼街1》里解开一阶基因锁，通过了“引导者”的考验，得到承认，开始“融合。”

　　但因为是处在《猛鬼街1》这个特殊的恐怖片中，张杰在和“引导者”融合到一半的时候，受到精神反噬。

　　在梦中亲眼看到自己被《猛鬼街1》的BOSS弗莱迪，用剪刀一点一点揉碎杀死。

　　最终变成“半引导者”与“半轮回小队队长”的悲哀存在。

　　回到主神空间，张杰制造了古典美女娜儿，娜儿成为他的心灵寄托。

　　为了不让自己和娜儿消失，他在接下来的《惊声尖叫2》和《死神来了1》中害死了所有人。

　　并且凭借着“引导者”的特殊身份，在两部恐怖片中，疯狂刷分与支线剧情，兑换了双A级技能念动之力和暗示之眼。

　　因为“引导者”成分居多，所以，张杰收到了主神的约束，虽然可以像普通人一样得到奖励点数与兑换，并且还可以完全百分之百的，发挥强化属性的力量。

　　但是却不能泄露出自己是引导者的事情……而且，主神还在不断的逼迫他这个“引导者”，在中洲队里，选出新的队长。

　　一旦选出新的队长，他这个“引导者”就要与队长融合，然后消失……

　　尽管以双A级技能念动之力和暗示之眼，以及新增强的精神力，控制了团队中的所有成员，但是张杰面对林扬林大队长，还是有些打怵。

　　实在是没有底气……对方实在是太变态，太妖孽了……

　　在张杰双A级技能的控制下，郑吒、赵樱空、李帅西、零点、楚轩、“小胖子”张力、詹岚等所有人，都向林扬做出了准备攻击的姿态。

　　尽管心里没底，张杰还是要与林扬倾力一战！

　　林扬微微叹了口气，他自然知道张杰这个特殊存在，扫了被控制的众人一眼，淡淡道：“你领着嫂子还有大家，去到处转转吧！对决的事情，不急于一时。”

　　张杰微微一愣，没想到林大队长是这么一个反应，有些诧异地问道：“你就不好奇，我为什么会这么做吗？还有我的能力与身份……”

　　林扬微微摇了摇头，淡淡道：“与嫂子享受一下最后的时光吧！”

　　张杰又愣住了，林大队长似乎对一切都了若指掌，这让他原本就没有多少的底气，变得彻底没有了……

　　对决确实不急于一时，如果失败，就会消失。

　　张杰也想与爱人一起再渡过一段时光，所以，牵着媳妇儿的手，领着众人下了巴士，离去了。

　　林扬目送他们离去，然后抬起手表，看了看任务。

　　上面显示这次任务是存活五天，五天之后，还活着的人将回到“主神”空间。

　　到时，每活一个剧情人物，将多得到500点奖励点数，如果剧情人物一个不死，则获得B级支线剧情一次，奖励点数5000点。

　　奖励看起来很丰盛，而且是全体奖励，也就是说，如果剧情人物一个不死，那么团队每个人都会得到珍贵的B级支线剧情一个。

　　而且还有5000奖励点，已经很多了！对于普通的团队来说，这种奖励，可以提升团队的几个档次。

　　就是对于如今的中洲队来说，也可以有不小的提升。

　　但是这里是《死神来了二》，如果让剧情人物一个不死，难度不是一般的大！

　　林扬又扫了扫已经站起身来的十一名新人，加上他们九个团队老人，正巧是二十人次的满人难度。

　　“MD，这里是什么地方？”

　　一个少女的声音响起，林扬看了过去，这是一个五官端正，七十分左右的小太妹，只是妆化得太浓了些，有些惹眼。

　　小太妹站起身后，检查了一下自己的衣服，片刻后，看向林扬，说道：“你谁啊，干什么这么盯着我？这里是什么地方？我不是正在网吧上网吗？敢动我？知不知道……”

　　林扬微微摇了摇头，这小妹子能够活一部恐怖片，就是万幸。

　　他又看向了七人，这次来的人，除了小太妹以外，还有八男两女，看上去都是二十岁到三十岁之间的模样。

　　八个男的中，除了一个穿着军装的男人比较惹眼之外，另外两个妹子竟也都是美女，一个是闭着眼睛的美貌女子，一个是穿着职业装的女白领……


第九百六十三章 死神开端

　　林扬等团队老鸟九名，再加上十一个新人，又是满二十人难度的恐怖片。

　　看来中洲队在主神那里的评价早已经超标，除了团战以外的恐怖片，都是满二十人的最高难度。

　　林扬回想了一下“死神来了”系列的电影。

　　《死神来了》系列是具有较高知名度的系列电影，故事讲述高中生亚历克斯，预见到人们的死亡，虽然极力阻止，却依然阻挡不了‘死亡定律’的故事。

　　死神来了第一部中，高中生艾利克斯与同学准备乘坐飞机前往巴黎，起飞前，他突然有不祥的预感，预感中他看到飞机在空中爆炸。

　　惊恐万状的艾利克斯大声呼喊，告诉乘客们飞机将要坠毁，机舱内一片混乱。

　　混乱中艾利克斯和其他6名乘客被赶出了机舱，其中包括他的朋友比利和托德，一个名叫克莱尔的女同学，及曾与艾利克斯扭打在一起的卡特和他的女朋友泰莉，还有他们的女老师柳敦。

　　就当他们在为无法去巴黎而愤怒的时候，刚刚起飞的飞机在众目睽睽之下爆炸了。

　　人们对艾利克斯如此准确的预言既好奇又恐惧，此事还惊动了美国联邦调查局，艾利克斯却希望尽早忘却这场灾难正常生活下去。

　　但是，事情远没有他想得那么简单，艾利克斯又不断产生死亡的预感，幸存者们一个个死于非命。

　　因为他们早已经被死神判了死刑，只是因为艾利克斯的预感，才逃过一劫，但死神并没有放过他们。

　　艾利克斯决定和死神斗争，和他的朋友们一起改变命运，最终除克莱尔与艾利克斯以外，所有人仍未逃过死神的魔爪。

　　尽管如此，除了男主角艾利克斯之外，克莱尔还是死在死神来了第二部。

　　死神来了第二部与第一部大同小异，女主角KC在高速公路开车时，突然出现幻觉。

　　在幻觉中，她看到23号公路的第180哩中，即将发生的连环大车祸，她和周围的很多人死于车祸中。

　　KC决定立刻改变方向，堵住高速公路的路口。

　　随即，连环车祸真的发生了，只不过因为她的堵住了路口，使她和本身要在车祸丧生的人幸免于难。

　　但是死神并没有放过这些人，这些人开始一个个死去……

　　想着死神来了的剧情，林扬暗自摇了摇头，决定放弃这个任务，虽然完满完成任务，有着很高的奖励，每个人都可以得到5000点奖励点与一个B级支线剧情。

　　但是任务的难度，不是一般的高……完全属于吃力不讨好。

　　因为在完成任务的过程中，充斥着意外，比如死神会制造一个从天而降的飞机，甚至导弹、核弹也不是不可能……

　　如果死神觉得你太难搞，非要弄死你，就是地球毁灭，那也不是不可能的事情。

　　到时候麻烦可就大了。

　　想要刷奖励点与支线剧情，完全可以回去以前的恐怖片，没必要在死神来了系列这种高难度，并且有着大麻烦的恐怖片世界。

　　“喂！这是什么地方？你怎么把我弄来的？知道我是谁不？东区没有人不知道！他妈的……”

　　一个染发青年向林扬呦呵了起来，让车内的众人都看向了他，还别说，小伙长得挺帅，只可惜，刚爆出粗口，就被一个巴掌印在了挺帅的脸蛋上。

　　林扬收回了手，扫了一眼倒在地上呻吟的帅气青年，淡笑道：“都给我安静一点，不然下场和他一样。

　　现在，我给你们讲解一下，这里的规则……”

　　大家看着倒在地上呻吟的帅气青年，都安静了下来，之前的小太妹更是一副受惊的模样，原本她也不怎么安分来着，还好，没有那么嚣张……

　　新人中，穿着军装的军人，则神色严肃的看着林扬，以他的身手，也没看清楚对方的动作。

　　“……奖励点数的意思是，你每活过一场恐怖片，就可以得到1000点的固定奖励点数。

　　而一些恐怖片中会出现特殊任务，完成这些特殊任务，就会获得多余的奖励点数，或者更加珍贵的支线剧情数……

　　……每完成一部恐怖片，你们就可以回到一个名为主神空间的地方，在那里，你们可以用这奖励点数来兑换许多东西，还可以强化自己的身体素质……

　　……现在我们所在的恐怖片世界，是‘死神来了’系列的恐怖片电影中的第二部。

　　我想看过的人，应该熟悉剧情，没看过的人也不要懊恼。

　　在这部恐怖片世界里，你们并不需要刻意去熟悉剧情，因为‘死神’会让你们有着各种死法……”

　　给新人们讲解完毕，林扬听到了主神的提示声，获得了100点奖励点，咧了咧嘴，罢了，蚊子再小也是肉啊！

　　而大家都愣愣的看着他，根本不相信他说的这些话，毕竟作为一个正常人，很难迅速的接受这种事情。

　　这时，外面突然响起了警报，一辆辆警车行驶而至，这代表着，恐怖片已经正式开始了。

　　就在林扬转头看向外面的车流时，想着接下来去哪里转转的时候，车内的军人猛地一跃，向他跳来，人在半空，一脚踢出，位置正是他的胸口。

　　这一脚带着劲风，一看就知道是个练家子。

　　林扬无奈的笑了笑，随意的一伸手，这个练家子就抱着大腿卧倒在了地上。

　　军人满是不可思议的看着林扬，这他娘的还是人吗？怎么可能这么强？难不成对方说的是真的？

　　林扬看着满是震惊的青年军人，笑着道：“身手不错，练过吧？叫什么名字？特种兵？”

　　军人抱着腿，他感受得出，对方已经手下留情了，否则就不只是疼痛这么简单，只怕这条腿会直接被对方废了！

　　愣了一愣后，军人说道：“王仁夹，别人都叫我王侠，XX特种部队，侦察兵，看你的力气与反应速度，如果不是手下留情，估计我的腿骨已经断了！”

　　林扬笑了笑，伸出了手，道：“王侠，你好，欢迎加入我的团队。”


第九百六十四章 被死神盯上了

　　“团队？”

　　王侠微微一愣，还是伸出手与林扬握了一下，顺带着被林扬从地上拉了起来，只是有些纳闷，哪里来的团队，只有你一个人好不好？

　　林扬笑了笑，也不解释，王侠这种特种兵、侦察兵出身的人，正巧可以接替张杰火力手的位置。

　　虽然那货是个精神系的强化者，但一直扮演着团队中火力手的角色，这次更是兑换了不少火力手的武器、装备。

　　王侠倒是捡了个大便宜……

　　林大队长直接批准王侠入队，王侠也有些进入了状态，说道：“我对这些外国电影很不熟悉，你能大概给我说一下这部电影的剧情吗？”

　　林扬点了点头，把死神来了系列的故事，大致的讲了一下。

　　王侠的眉头皱了起来，道：“这么说，只能靠运气来决定人的生死了？”

　　林扬笑了笑，道：“算是吧！不过你反应够灵敏的话，逃脱死亡的几率还是有的。”

　　他可不会说，本队长已经把你内定为团队的火力手，只要跟着本队长，可以保你在这部恐怖片里安然无事。

　　那样的话，容易让这个新人菜鸟觉得这里太安逸，不止对团队的磨合与之后的任务有影响，对开启基因锁而言，也会有影响。

　　既然做了队长，林扬就要调教出一个主神空间中，最哇塞的团队。

　　林扬又看向了新人们，一甩手，一块块金砖从空间戒指中取出，落在了一旁的车座上，这一下，新人们都惊呼了起来，那可是黄金啊！还是金砖那么大！真货假货？

　　金砖太吸引人，以至于大家忽略了林扬变魔术似的手法，只有王侠注意到了，暗自叹了口气，看来对方说得不假，这一切都超过了的他的认知啊！

　　林扬扫了众人一眼，笑着道：“不要怀疑，都是A货！想要自己行动的，可以自己拿着一块金砖下车了！本人绝不阻拦！”

　　新人们相视一眼，大部分都是不可思议的眼神，他们并没有接受林扬所谓主神空间的说法，大家都是正常人，开什么玩笑？

　　但黄金却是货真价实的！

　　染发的帅气青年爬了起来，看着林扬，有些露怯的道：“我也可以拿吗？”

　　林扬含笑道：“可以！”

　　“真的？”染发帅气青年拿了一块金砖，掂量了一下，又看了林扬一眼，见对方没有阻拦的意思，脸色狂喜的下车去了。

　　其余人等见了，更觉得不敢相信，纷纷试探着上前拿起一块金砖，检验了一下真伪，兴高采烈的下车去了。

　　看那表情，一个个跟中了彩票似的。

　　下了车的众人，或是独自离开，或是搭伙离开，很快消失不见，似乎生怕自己的黄金被要回去。

　　最终，只有王仁以及那个一直闭着眼睛，坐在座位上的美女，留了下来。

　　美女闭着眼睛，完全可以打95分以上，之前车内的男同胞们，除了关注着林扬，大部分注意力都在这个美人儿身上。

　　美女感觉到众人拿着金砖离去后，怯生生的道：“林先生，我能够和你一起行动吗？我觉得和你在一起，会安全一些。”

　　“可以！”

　　林扬与王仁都看得出来，这个闭眼美女，实际上是个瞎子，但不可否认她的美貌。

　　林扬看向王仁，淡笑道：“带着她，我们也离开这里吧！”

　　说着，率先往车外走去，王仁愣了一愣，扶起闭眼美女跟了上去，临下车前，看了看车上的一个座位。

　　那里正是放金砖的地方，现在那里还扔着一块金砖呢，那是闭眼美女没有取走的金砖。

　　对方竟然就这么不要了？当那是什么，易拉罐吗？那可是金砖啊！

　　王侠表示深深的无语，此刻，对主神空间的事情，已经信了八九分，只剩一分，要亲自验证一下。

　　当林扬与王仁、闭眼美女下车后，电影的女主角正在不远处，哭泣着对赶来的警察说着话，“我刚才看到了死亡……死亡的画面。

　　不知道为什么，我仿佛看到了我驾车开上高速公路，然后前面一辆运圆木的货车突然出了事故……

　　那车子套着圆木的钢绳突然断了，那些圆木从货车上不停翻滚下来，后面的车辆为了躲避圆木开始不停碰撞，我驾驶的那辆车更是翻了过来，接着……”

　　林扬、王侠、闭眼美女都在听着女主角的描述，实际上，除了林扬之外，王侠与闭眼美女表示都听不懂。

　　一个虽然是特种兵、侦察兵，但是表示不懂外语。

　　闭眼美女是盲人，不如正常人那样，可以轻松学习外语。

　　根据电影女主角的说法，林扬等人所在的那辆巴士，原本也在之前的那场车祸中。

　　也就是说，主神已经将他们这些外来者，融入了剧情，在死神来了二的恐怖片中，他们也是被死神判了死刑，打上了死亡标签的。

　　接下来，他们将会与那些同样被打上死亡标签的剧情人物们一样，开始一个个异常死亡。

　　林扬给王仁和闭眼美女翻译与讲解了一下，两人表示都有些无奈，莫名其妙的来到了这个地方，莫名其妙的被死神盯上了。

　　他们完全没有招惹过死神好不好……

　　接下来，林扬领着王仁和闭眼美女，来到了一间酒吧，之所以选这间酒吧，是因为它看上去带着黑涩会性质，或者说背景。

　　林大队长直接横扫了酒吧，酒吧的后台，也就是当地黑涩会团伙，直接就给跪了，表示完全不是对手，哪怕他们也有枪支、武器。

　　终究不敌中国功夫啊！

　　按照林扬的要求，酒吧背后的黑涩会团伙，给林扬、王仁、闭眼美女分别办理了假的身份证。

　　林扬也不亏待他们，取出了十几块金砖，除了兑换一比金钱，其余的权当是小费了，有钱就是任性！

　　此时此刻，林扬不禁有些思念零点了，如果有这个精通黑市的杀手在，哪用得着他林大队长亲自跑一趟，还不是直接给办得妥妥的？

　　还是有团队省事啊！


第九百六十五章 死亡定律

　　林扬领着王侠、闭眼美人儿从酒吧里走了出来，手里拿着三人的护照，以及一张银行卡。

　　酒吧的老板把一切都办得妥妥的。

　　林扬正想着先找个高档酒店住下来，这几天就在这里转转，权当是旅游、散心，等几天后，就与张杰那货来个对决。

　　说是对决，实际上，也就是送张杰上路。

　　就在这时，马路上正在全速行驶的一辆跑车，突然出现了细微的事故，跑车脱离了驾驶员的掌控，往林扬、王侠、闭眼美女三人横撞了过来。

　　“我操！”

　　林扬眉毛上扬，没想到死神的攻击这么快就来了，将来不及反应的王侠与闭眼美女提起，纵身往上一跃，避开了横撞而来的跑车。

　　跑车从三人身下呼啸而过，直接装入了后方的酒吧里，一片混乱。

　　酒吧的老板正拿着到手的金砖，窃喜不已，今天虽然被一个中华人用中国功夫砸了场子，却在为对方服务的过程中，获得了不少金砖的酬劳。

　　这可是货真价实的金砖啊！

　　跑车呼啸着撞了进来，酒吧老板看着一片狼藉景象，立即苦逼了起来……

　　“这就是所谓死神的死亡定律吗？”王侠与闭眼美女被林扬提着纵身而起，躲过一劫，落在地上后，这个特种兵一脸苦笑的问出了声。

　　林扬笑了笑，道：“不错！”他也没想到，死神这么快就向他们发起了攻击，毕竟之前车祸的“存活者们”有很多。

　　按道理来说，死神应该一个个来才对。

　　接下来，死神并没有继续向他们发起攻击，或者说，并没有继续发生意外事件。

　　林扬、王侠，还有名字叫做朱雯的闭眼美女，在一家高档酒店住了下来。

　　朱雯，天生的视线变异者，其实她并不是盲人，只是看出去的东西，会变得很奇怪，职业也比较稀奇，是从事算命职业的。

　　根据朱雯所说，她小时候被车撞过，视觉神经发生了一些变异，所以，她能够看到人在死之前，会聚集起一种死气，又或者说是一种预感。

　　可以预感别人的死亡。

　　这时，林扬、王侠、朱雯正在一间总统套房内，吃着饭，聊着天。

　　林大队长给王侠与朱雯，介绍了一下中洲队的情况，两人也总算明白，为什么所谓的“团队”只有林扬一人。

　　王侠这个军人，却有些好奇的向朱雯道：“你睁开眼看看我们吧，看看我们有没有聚集起你所说的‘死气’？”

　　林扬瞥了王侠一眼，没想到这货还是个好奇宝宝，之前说起中洲队与主神空间的时候，就一直好奇的问个不停。

　　朱雯迟疑了一下，弱弱地说道：“我怕吓着你们，我的眼睛很吓人的，看了的人通常都会做噩梦的。”

　　王侠笑道：“没事，我们不怕！”

　　林扬也点了点头，笑着道：“那就看看吧！”其实他也挺好奇的，看看他与王侠有没有聚集起神马死气？

　　观察一个人的运势，尤其是生死这种玩意儿，也算是比较高端的技能了。林扬遇到第一个有真本事的算命的，还是当年的泥菩萨。

　　朱雯微微迟疑了一下，漂亮精致的脸蛋十分吸引目光，但是当她慢慢的张开了眼，这张脸立即从九十分，变成了负分。

　　因为她睁开的双眼，完全是一片眼白，还有些微微凸出的感觉，整张脸蛋用一个词从容，那就是阴森！

　　大部分人看到这张脸，最直接的反应就是被吓得尖叫起来。

　　就是有所准备的王侠也吓了一跳，他看了看面不改色的林大队长，暗呼佩服。

　　朱雯先是看了看四周，又看了看王侠，接着，看向了林扬，堪称惊悚的脸蛋上却露出了吃惊的神色。

　　“你看到了什么？”王侠跟个好奇宝宝似的，追问起来。

　　朱雯闭上了眼睛，又恢复了九十五分以上的容貌，让林大队长有些莞尔，要是正跟这么一个大美人儿啪啪啪，美人儿突然睁开眼，变成那么一张惊悚的面容，不得吓得不举？

　　只听朱雯闭着眼睛，轻声说道：“四周好黑暗，那是一种死亡的黑暗，在这种黑暗中，每个人随时都会死，所有人都面临着一种莫名的危险。或许，那就是所谓的死神吧！”

　　顿了顿，朱雯又说道：“这种情况，我还是第一次见到呢！”

　　林扬点了点头，笑着道：“看来你真的可以看到死亡，这里是死神来了系列的恐怖片世界，你看到的情况，不足为奇。”

　　王侠也认同的点了点头。

　　朱雯先是点了点头，接着，又摇了摇头，换上了一种惊叹的表情，说道：“但是我在林先生身上，看到了无比耀眼的金光，那是生命的象征。”

　　顿了顿，又道：“尽管周围的一切都是黑暗的，却无法侵袭林先生分毫。”

　　朱雯满是赞叹、惊叹的语气，王侠听了也是一愣，有些诧异的看向林大队长。

　　林扬笑了笑，看来这个小妞儿的技能还是瞒准的，以他如今的实力，就是死神把地球毁灭，他也可以安然无恙。

　　如今他已经是九转玄功第三转，基因锁也研究、开启到了第三阶，实力进展不是一般的快，按照这个速度发展下去，以力证道，并且开启五阶基因锁成圣，也不是很遥远了！

　　九转玄功第九转，以力证道，再加上打开五阶基因锁，实力只怕不比以力证道与三尸成圣的本体弱！

　　要知道他以力证道时，实力已经超过了三清、准提、接引、女娲等圣人，后来又三尸成圣，更是超过了所有圣人。

　　已经跟合道的老师鸿钧差不多了，如果再加上开天斧，就是合道的老师鸿钧也不是对手，完全可以将洪荒劈的粉碎……

　　王侠与朱雯自然不知道林大队长的真实身份与实力，但两人如今明白，跟着林大队长才是最安全的。

　　接下来的几天，两人跟着林大队长到处溜达，就算是遇到意外，也完全由林大队长随手解决。

　　不知不觉，来到了任务期限的第五天。


第九百六十六章 引导者的“考验”

　　五天来，林扬就领着王侠、朱雯两个人，到处转悠，权当是旅游散心。

　　死神也向三人发起了好些波攻击，也就是所谓的意外事件。

　　比如从天而降的不明飞行物体，或者突然断开的高压线等等等等。

　　王侠、朱雯两个是整天提心吊胆，没有半点心情旅游散心，只有林大队长跟个没事儿人是的，兵来将挡，水来土掩，将一切意外事件都处理的妥妥当当，让他们没有受到一点伤害。

　　尽管如此，两人的小心脏表示还是有些受不了……太刺激了！

　　根据五天来的新闻来看，有不少人都死于意外，有原本的电影剧情人物，也有他们这些主神空间的外来者们。

　　那些离开的新人无一幸免。

　　根据规则来看，死神的攻击是一轮一轮来的，如果有人躲过了这次死亡，那么，就对下个目标进行一次死亡攻击。

　　将所有人从头到尾的，一轮一轮的攻击着，最终，除了电影女主角与林扬、王侠、朱雯，所有人都死了。

　　倒是一直没有张杰等人的消息，因为其“引导者”的身份，也并没有受到死神的关照。

　　任务期限的第五日。

　　林扬所住的总统套房内，张杰牵着媳妇儿的手走了进来，身后的中洲队成员，郑吒、楚轩、赵樱空、“小胖子”、零点、李帅西、詹岚鱼贯而入。

　　大家依然处于被张杰控制的状态。

　　王侠与朱雯立即变得警戒起来，很自觉的来到了林大队长身后，注视着林大队长嘴里所谓的中洲队的“资深者们。”

　　他们也已经从林大队长口中得知，双方目前处于对立的状态。

　　林扬翘着二郎腿，坐在沙发上，看着张杰，笑道：“来得挺早啊！”

　　说着，又看向了张杰的媳妇儿，笑着道：“嫂子，坐！”

　　张杰与媳妇儿坐了下来，两人的神色都有些复杂，郑吒、楚轩、詹岚等人，则站在了他们身后，依旧处于茫然的被控制状态。

　　张杰看着林大队长，叹了口气，道：“如果愿意，我宁愿放弃所有的一切，和娜儿找个安静的地方，相守一生。”

　　不待林扬开口，张杰握住媳妇儿的手，自言自语的继续道：“所谓‘引导者’，是主神设计出的一个拟人思维。

　　他会混在队伍中，像一个普通人一样生存在恐怖片世界中。但是，他却不会死亡，如果这一场恐怖片死亡了，那么，下一场恐怖片的新人里，肯定有一个人是引导者。

　　用你们的话来说，我们是被创造出来的虚拟人格，我们是不存在的。

　　引导者，是不能帮助队伍渡过难关的，而且引导者，只能对认定的队长出手考验，不能对除认定队长以外的队员出手。

　　而且一旦认定队长通过了考验，则引导者会在消失、融合的同时，给予队长提高解开基因锁一阶的实力，并给予其队长职务与权力。”

　　说着，张杰与林扬目光相对，火光四溅，如今身为“引导者”的他，要对认定的队长林扬出手，进行考验了！

　　一旦林扬通过考验，那么，他这个“引导者”就会消失。

　　张杰苦笑着道：“我即是中洲队的队长，也是引导者，在猛鬼街那一部恐怖片里，考验通过了，但是在融合的同时，发生了意外。

　　当我融合到一半时，猛鬼街的大BOSS却从梦境中穿越了出来，他趁着融合的时候，杀掉了‘张杰’的本体。

　　但主神并没有停下融合的程序，于是……让我既有引导者的记忆，又有了‘张杰’的记忆，而本身却依然是引导者的成分居多，毕竟‘张杰’已经在猛鬼街中死了。

　　我吸收了‘张杰’的记忆和身体之后，成为了超出主神部分限制的存在。”

　　林扬、王侠、朱雯都静静的听着，古典美人娜儿握着张杰的手，给予着她的爱人鼓励。

　　林扬淡淡道：“一切有为法，如梦幻泡影。”

　　大家微微一愣，没想到林大队长来了这么一句佛经偈语，意思大概就是世上的一些事情，都是因缘注定的。

　　张杰叹了口气，说道：“是啊！就像是命中注定！我的存在不符合主神的规定，所以，察觉出不对劲的主神，开始刻意提高中洲队所要面对恐怖片的难度。

　　从最低难度的生化危机，直接到恐怖的异形皇后，再到满人难度的无解恐怖片咒怨……”

　　说着，张杰又紧紧的看向林扬，赞叹道：“只是，估计主神也没有想到，中洲队会出现你这么一个变态。也正因为如此，短短几场恐怖片后，我就被主神逼着，不得不对你进行考验。”

　　“好了！说了这么多，开始对决吧！”

　　张杰松开了媳妇儿的手，站了起来，目含精光的看着林扬，同一时间，其身后的郑吒、赵樱空、李帅西、零点、詹岚、楚轩、“小胖子”等人，也做出了攻击姿态。

　　中洲队的成员们都已经不弱，即使是张杰，也无法完全控制，只能向他们暗示，让他们攻击林扬而已。

　　否则，他完全可以让零点在暗中狙击，然后让大家配合作战等等，无法控制到那么细微。

　　王侠、朱雯也进入了戒备状态，剑拔弩张。

　　林扬站起身来，注视了张杰与娜儿一眼，淡淡道：“即使是我，也无法影响到主神的规则，那么，抱歉了！”

　　说着，身子一晃，来到了张杰身前，一指点出，正中张杰眉心。

　　肉眼可见的，一圈圈无形的波纹四溅，那是张杰犹如实质的凝神力，作为双A级别的精神系强化者，又因为引导者的身份，可以发挥出技能百分之百的威力，他是无比强大的。

　　如果不是受到主神的一些限制，他完全可以像林扬那样刷分，一人完虐之前的印洲小队。

　　看看中洲队成员们的状况，就可以知道张杰的厉害之处。

　　但是面对已经九转玄功第三转，并且开启三阶基因锁的林扬，张杰还是不是对手，凝实、雄厚的精神力在这一指之下，就受到了重创。

　　接着，眉心被点中。


第九百六十七章 正式接任队长

　　一指点中眉心，张杰并没有露出惊慌与意外的表情，反而露出了一种意料之中以及解脱的神色。

　　林大队长的强大，并不出乎他的意料，他已经全力以赴，却还是接不住一招！

　　甚至被他控制的郑吒、“小胖子”、楚轩、赵樱空、李帅西、零点、詹岚等人，都没有出手的机会！

　　下一瞬，带着解脱的张杰与古典美人娜儿，一齐开始消散。

　　他们的身子化作光点，不停涌进林扬的身体，这种情形，就像是在主神空间兑换了强化属性一样。

　　主神死板的声音，在林扬的脑海里响起。

　　“中洲队队长职务开启，解开基因锁强度审查，基础强度为解开基因锁第三阶段，进化一阶，目前强度，为解开基因锁第四阶段，融合开始。”

　　主神的声音依然是那么死板，听起来根本不带一丁点感情波动，让林扬有些欣喜，话说开启基因锁这种基因文明的玩意儿，他已经研究了一段时间，也算是小有收获。

　　但也仅仅是小有收获而已，只解开了前三阶基因锁，正对第四阶基因锁一筹莫展呢！

　　真是瞌睡了送枕头，这一下可好，直接就开启了第四阶基因锁，虽然是第四阶初级阶段。

　　如果让别人知道，林大队长几乎是每渡过一场恐怖片，就开启一阶基因锁，几乎是连着开启了一阶、二阶、三阶基因锁，还不怎么满意的话，估计要彻底给跪了……

　　郑吒、“小胖子”、楚轩、赵樱空、李帅西、零点、詹岚等人已经恢复了神智，还不知道发生了什么状况，都默默的看向林大队长。

　　只有楚轩若有所思，似乎对所发生的事情猜到了一些。

　　王侠、朱雯也静静地站在房间内。

　　这个时候，城市上空，一架飞机的引擎中，突然发生了细微的事故，接着，事故变大，引擎中冒出了黑色浓烟与大量火花。

　　飞机驾驶员不停的想要调整飞行状态，可是随着引擎爆破，整艘飞机，终于是止不住的向下落去。

　　飞机直直的跌落向城市中，林扬等人所在的豪华酒店！

　　他们所在的总统套房，正是豪华酒店的最上层，也是飞机直直坠落的地方！这要是落下来，直接就是大爆炸！

　　飞机坠落的速度越来越快，然而总统套房大厅内众人并不知晓，正在融合的林扬突然睁开了眼睛。

　　身子一晃，下一瞬，他已经消失在了原地，出现在半空中，一拳击出！

　　只是轻轻一拳，整个飞机瞬间解体、泯灭！

　　“基因文明也有可取之处啊！”林扬身在半空，握了握拳头，脸上露出了笑容。

　　基因锁第四层，这是能够改变命运的一层，也是评定一个人是否为强者的标准。第四层基因锁，也称之为入微阶段，这一阶段可以改变你的基因，甚至第四层极限时，可以重组自己的基因链。

　　第四阶基因锁分为初级、中级、高级三个阶段，只是初级阶段，就可以调整优化自己的基因，使自己达到最强战斗状态，唤醒沉睡基因，使自己获得特殊的能力……精细到微尘的入微控制力，一分力气便能当作百分力气，攻击力几乎可以瞬间提高百倍。

　　飞机解体，里面的乘客如下饺子一般，大呼小叫着往下方落去。

　　这时，林扬已经完全融合完毕，下一瞬，他与总统套房内的中洲队成员们，一齐回到了主神空间。

　　广场上，众人都看向林扬，不知道发生了什么事。

　　林扬淡淡一笑，给大家讲起了张杰的事情……

　　同时，他也真正成为了中洲队的队长，有了队长权限，这次，并不再只是一个称号而已。

　　队长的权限，可以非常迅速查询，主神那里可以兑换的东西。

　　比如郑吒兑换了血族变异血统与气功强化，那么最适合血族变异血统和气功强化的技能、武器、术法等等。

　　这些东西，都会在队长连接主神光球的时候出现，这不仅省去了许多时间，毕竟那些技能是多如沙砾的。也免除了可能浪费奖励点数和支线剧情的情况发生。

　　这是队长了解、运行整个团队的一个要点。

　　第二，队长有权力知道下一部恐怖片是什么，这样，完全可以在下一部恐怖片来临之前，配置合适的武器、装备，研究熟悉电影剧情，来调整整个团队。

　　这可以说是队长最重要的权利，一旦如此，渡过恐怖片直接就容易了许多，不如之前那么抓瞎。

　　第三，队长也知道许多队员们，所不知道的事情。

　　比如所有的主神空间内，一共有17个轮回小队，分别是以古代洲城来概括的小队。

　　中洲小队算是其中地域最大的小队之一。

　　除此以外，还有两个特殊小队，一是“恶魔小队”，这是主神将各个小队里，所有的有潜力者的基因复制，拿到这个小队后，组合起来的小队。

　　“恶魔小队”可以说是实力最强的小队，从主神给予的信息来看，也是为了试试什么样的情况更适合进化。

　　另一个小队，则是主神会在某人成为队长时，询问其是否加入该小队。

　　所以，这个小队全是各个小队的最强者。当然，有的人成为队长后，会拒绝进入该小队，但凡是可以进入该小队的人，都属于解开基因锁，并且通过“引导者”考核的队长。

　　这个小队名为“天神小队”，也是主神试验进化的其中一种可能性。

　　通过“引导者”考核，成为队长的林扬，自然也受到了主神的询问。询问他是否愿意加入“天神小队”的死板声音，在脑海里响起。

　　“拒绝！”林扬暗自摇了摇头，开什么玩笑，好不容易把中洲队调教的像模像样，去什么天神小队？

　　天神小队未必有他的中洲队强好不好？

　　当然，现在的中洲队成员们还不够成熟，主要是差在基因锁上，但是只需要一些时间成长而已……

　　别说是天神小队了，就是恶魔小队那也只能是盘菜！


第九百六十八章 再遇团战

　　张杰的事情，在中洲队引起一阵不小的风波后，告一段落。

　　大家为这个曾经的队友，隐藏在队伍中的引导者，都有些痛惜，毕竟一齐经历过许多战斗。而且张杰也没有对他们做出什么不好的举动。

　　尤其是郑吒、詹岚平时与张杰关系比较好，更是惋惜、伤神不已。

　　他们可都是张杰手把手教着入门的。

　　王侠、朱雯也成为了渡过一次恐怖片的半资深者，加入了团队。

　　王侠接手了张杰留下的装备，无限弹药的管状脉冲弹射枪、肩扛式小型连射炮，以及昂贵的高斯电磁炮，成为了团队中的火力手。

　　朱雯也从主神那里修复了眼睛，双眼变成正常模样，但她可以看到人身上的死气，预感到死亡，也算是一种特殊技能，成为了团队中的特殊人才。

　　林大队长也不小气，给两人强化了一个初级血统，以免太“脆皮。”

　　王侠的选择十分大众化，与“小胖子”张力一样，选择了狼人变异血统，虽然只是D级支线剧情的初级血统，却也比普通人强了很多。

　　这样，他可以更轻松的掌握那些重武器。

　　朱雯则选择了“堕落天使血统”，与李帅西的“天使血统”一正一邪，正巧相对。同样的，也只是D级支线剧情的初级血统。

　　只不过林大队长做主，将从神鬼传奇恐怖片世界中得来的亡灵圣经，给了朱雯使用，立即让这个大美妞有了不俗的战斗力。

　　那些魔法咒语可不是吃素的。

　　大家伙看看朱雯的漂亮脸蛋儿，就是大胸妹詹岚与傲娇少女赵樱空，也略逊了那么一丝，纷纷表示服气，长得漂亮就是任性啊！

　　詹岚与赵樱空纷纷低头看了一下自己的胸，这才找到一些安慰感，她们也是有过人之处的！

　　死神来了2这部恐怖片，对大家来说，几乎是波澜不惊，丝毫没有经历了一次恐怖片的感觉，所以，很自觉的关注起了下一步恐怖片，甚至有些期待了。

　　林扬满意地点了点头，队员们总算是成长了，变得积极是一种好现象！

　　下一步恐怖片，是生化危机第二部，也算是大家比较熟悉的恐怖片了，尤其是郑吒、詹岚与“小胖子”张力，他们都是从那部恐怖片的新人中走过来的。

　　有了队长权限，可以知晓下一部恐怖片，果然方便了许多，大家都做起了准备。

　　时间一天天向前推移，直到十天期限，所有人又站在了主神广场上，默默等待着光柱的出现。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，生化危机二开始传送……”

　　众人进入光柱内，下一瞬，来到了另外一个地方。

　　这是一间并不宽敞的办公室，就一张桌子与一张椅子，桌子上除了电脑以外，还铺满各种乱糟糟的文件。

　　除了林扬等老鸟们以外，这次恐怖片竟然没有新人，属于十一人难度。

　　看起来，与生化危机一相比，难度似乎没有多大的提高。

　　这对于已经很强大，或者说在主神那里评价很高的中洲队来说，属于很不可思议的事情。

　　毕竟大家大多都是双B级与B级的强化者，甚至还有“小胖子”张力这个A级强化者。

　　林大队长虽然没有强化血统、技能之类，但也耗费了大量的奖励点的，而且他的惊人表现，也早已被主神关注到了。

　　“这里是警察局吧？”朱雯一直享受着恢复了正常视觉的感觉，对一切都喜欢用眼睛去仔细观看，她从办公室四周的玻璃看了出去，有些好奇地说道。

　　大家也都看了出去，办公室外一片混乱，不停有人在嘶喉嚎叫，也有一些警察一直劝慰他们，但是这些人逮谁咬谁，看那模样，实在像是已经疯了……

　　楚大军师只看了一眼，就淡淡的分析道：“看外面的情形，生化危机二的剧情刚刚开始，也就是说，生化病毒才从实验室里泄露出来。

　　有些人早早的被感染，但大多数人还像平时那样生活着，比如那些警察。”

　　大家纷纷点头，表示同意。

　　林扬抬了抬手，淡笑道：“你们还是先看看任务吧！”

　　大家都看向自己的手表，看到上面的文字后，都微微变了脸色。

　　“找到博士女儿，带其逃出城市，奖励全队每人D支线剧情数一个。”

　　这并不能让众人如何，这个任务对于如今的中洲队来说，简直不要太简单，别说是丧尸围城了，就是面对爬行者们围攻，那也只是小事儿！

　　但是下面还有几行小字。

　　“恶魔轮回小队已经在同一时间进入生化危机二世界，进入位置随机。

　　杀死对方小队未开启基因锁成员，将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次。

　　杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次。

　　已方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。”

　　大家都有些惊诧的看着这段信息，没想到竟然遇到了恶魔小队！

　　众人都从林大队长那里知道了主神空间两个特殊小队，天神小队与恶魔小队的存在。

　　但大家都没有想到，刚刚得知了两个小队的信息，就迎来了团战，而且直接就跟其中一个小队，恶魔小队干上了！

　　按照主神的评价，两个小队的同一时间进入恐怖片世界的，也就是说，主神认为两个团队的实力相当？

　　楚轩淡淡的分析道：“天神小队与恶魔小队，都是会与其余轮回小队随机碰撞的，我们遇上恶魔小队并没有什么好奇怪的，只是运起好罢了！”

　　大家纷纷报以苦笑，这运气也太好了吧！尤其是双方在主神那里的评价，似乎是旗鼓相当，一旦发生火拼，绝对是两败俱伤的结果！

　　不知道恶魔小队会不会与中洲队，选择和平相处？双方的任务有没有冲突？

　　林扬也笑了笑，道：“看来我们的运气真不错，团战可是获得奖励点最快的方式了！”

　　众人纷纷苦笑……


第九百六十九章 再遇艾丽丝

　　恶魔小队！

　　主神判定中洲小队与恶魔小队同时进入恐怖片世界，说明双方的评价一样。

　　大家是又激动，又紧张。

　　那可是一个聚集了主神空间所有有潜力者的队伍，每一个都是开启了基因锁的存在。

　　楚轩看向詹岚，问道：“能不能扫描到小女孩的位置？”

　　他们的任务是找到博士女儿，带着逃出菜肯市出城检查站，奖励全队每人D支线剧情数一个，不论如何，先把任务抓在手里再说。

　　詹岚摇了摇头，惋惜道：“还没见到过那个小女孩，所以没办法扫描到她的位置，毕竟我并不知道哪个精神体是她。”

　　楚轩点了点头，道：“那就扫描一下城市的具体地形。”

　　詹岚点点头，闭上眼睛用精神扫描技能探测了起来。

　　生化危机系列电影，是一个科幻类的恐怖电影，故事剧情，大概讲的是一个名为保护伞的公司，在全球都有很大的势力。这个公司，在一个名为菜肯市的城市地底，建造了蜂巢型实验室，这个全新的现代代实验室里，研究的却是足以毁灭全人类的病毒武器，代号为T病毒。

　　菜肯市，就是众人现在所在的城市。

　　城市地底的蜂巢，就是生化危机一发生剧情的地方，林扬、詹岚、郑吒、“小胖子”等人，都亲身参与过生化危机一的剧情。

　　林扬还刷了许多爬行者，获得了数万奖励点，以及T病毒，还有解毒血清。

　　T病毒会让人的尸体活性化，只要中了这病毒的人，在几个小时甚至更短时间内就会被病毒感染，变成丧尸。

　　生化危机一的剧情略过不提，现在，众人经历的是生化危机系列的第二部。

　　当实验室里的病毒，终于扩散到地面的菜肯市时，保护伞公司率先开始转移城市里的科研人员与各种重要人员。

　　同时，病毒开始在城市里肆虐，女主角也从一个医院中苏醒，此刻的她已经被改造为了拥有灵敏身手与强大反应力的超人，故事，展开了……

　　过了一会儿，詹岚扫描完了菜肯市的地形。

　　楚轩淡淡道：“恶魔小队既然与我们的评价一样，同时进入恐怖片世界，那么，就应该非常强大。所以，大家要统一行动，一齐去找博士的女儿，以免被逐个击破。”

　　说着，看向了林大队长。

　　林扬点了点头，淡笑道：“既然如此，开始行动吧！找到博士的女儿再说。”

　　“是，队长。”

　　众人纷纷领命。

　　这时，办公室外响起了枪声。

　　剧情正式开始！

　　在办公室外面的过道上，一名外国美女，正拿着手枪不停射杀那些张嘴咬人的丧尸。

　　在她射杀完毕这些丧尸之后，一名看起来像是警察局长官的人跑了过来，吼道：“你疯了吗？胡乱杀人！”

　　外国美女冷冷的道：“他们算人？”

　　说着，抬枪就射向了一名黑人男子身边的女丧尸，同时她又把枪对准了这名黑人。

　　黑人顿时就被吓傻了，连连摇头道：“不，请别杀我，我可不是它们啊……”

　　“啪！”

　　外国美女抬枪射在了黑人身边的锁链上，替他解开了锁，淡淡道：“我只射杀那些怪物。”

　　说完，她就向警局外走了出去。

　　那名警官马上大声吼道：“你去哪里？现在这里简直快要忙疯了！”

　　外国美女头也不回地说道：“去检查站！副队他们全在那里维持秩序，听说保护伞公司在那里新建了个军事检查站，我去看看是不是真有这么一回事……”

　　外国美女，吉尔·瓦伦蒂安，生化危机中的人物，在队中担任后援工作，为人爽朗而且具有很强的正义感。在加入S.T.A.R.S.之前，吉尔曾经完成在美国陆军三角洲的DELTAFORCE（拆弹）训练课程，并以非常优越的成绩通过。

　　在S.T.A.R.S.部队的各次行动中，吉尔也展现出了优秀的作战能力，以及对异常事件的良好把握。一般情况下吉尔都会使用自己调试过的手枪作战，但是对于各种武器亦能够熟练使用。

　　菜肯市发生大规模病毒泄漏事件，潜伏于菜肯市的吉尔唯有努力寻找逃生之路……

　　随着剧情展开……

　　林扬等人也从警察局内走了出来，楚轩看了外国美女的身影，淡淡道：“如果我猜的没错，恶魔小队的任务应该与保护伞公司有关。如果我们现在赶去保护伞公司的检查站，应该会直接与恶魔小队撞个正着！”

　　大家都没有说话，詹岚已经用精神技能扫描过，没有找到恶魔小队的行踪，显然对方也有精神系的强化者，屏蔽了自己的位置。

　　众人都没有直接去找恶魔小队的意思，林扬也没有说什么，带领众人赶往博士的家。

　　之前发生枪击的时候，赵樱空已经在林大队长的示意下，用办公室内的电脑，调查到了博士与其女儿的资料、住址等等。

　　众人赶向博士的家，一路上遇到了一些丧尸与爬行者，都被轻松解决。

　　团队老鸟们都好心的“让出”了这些奖励点，让王侠与朱雯两个新人来击杀丧尸与爬行者。

　　两个新人，一个有着无限弹药的热武器，一个有着用亡灵圣经上的魔法，召唤出来的护卫，都有着不弱的战斗力。

　　直到一行人与另外一个人相遇。

　　这也是一个外国美女，看着林扬等人，喃喃道：“林扬，郑吒，詹岚，张力！你们为什么在这里！保护伞公司将你们从实验室中救出来了吗？”

　　这个外国美女正是生化危机系列的女主角，艾丽丝。

　　在生化危机第一部中，艾丽丝与林扬、郑吒、詹岚、张力等人都在蜂巢打过交道。

　　当时林扬等人选择留在蜂巢，并没有与他们一起闯出去。

　　在第二部中，艾丽丝作为生化兵器，从医院中沉睡过来，正在向已经爆发病毒的城市外面逃跑。

　　林扬并不意外，郑吒、詹岚与“小胖子”却愣了愣，看样子，生化危机一与生化危机二这两部恐怖片的世界，还是连贯着的。


第九百七十章 恶魔小队

　　大家再次见到艾丽丝，却恍若隔世。

　　当初的张杰、李萧毅等人已经死了，郑吒、詹岚、“小胖子”也变成了中洲队的重要人物，或者称之为强者。

　　三人一时感慨不已。

　　李帅西、零点、赵樱空、楚轩、王侠、朱雯等后来进入主神空间的人，倒是没有那么多的感慨。

　　林扬笑了笑，道：“嗨！很高兴再见到你，艾丽丝。”

　　艾丽丝也笑了一下，虽然目前的环境十分恶劣，但遇到曾经的伙伴，总是让人高兴的事情，有些惊奇的追问道：“你们是怎么从实验室里逃出来的？

　　我们当时只剩下三个人活着回到了外面，他们两个都已经被爬行者给抓伤了，接着，就被保护伞公司的人打晕了过去。

　　当我醒过来时，已经身处一间医院里了，他们是谁？你们还有几个伙伴呢？”

　　面对艾丽丝的追问，林扬无奈的笑了笑，不能透漏主神空间的事情，那么，就只能靠忽悠了！

　　艾丽丝加入了队伍，林扬一边忽悠着这个外国美女，一边带着众人往博士的家里赶去……

　　但是众人却扑了个空，博士的家里空无一人。

　　楚轩淡淡的分析道：“博士作为重要科研人员，应该早早的就被保护伞公司转移了，只是没有来得及带走他的女儿，否则，我们也不会有这个任务。”

　　“既然博士的女儿没有在家里，那么，应该会在学校里。”

　　大家听了，纷纷表示叹服，能在这么短的时间里，分析出博士女儿的位置，也只有楚大军师了，这反应也太快了！

　　如果给他们一点时间，他们也应该可以想到的，只是反应速度，直接映射了众人的智商。

　　多智近妖啊！

　　林扬笑了笑，道：“去学校！”

　　之前查到的资料里，有博士女儿的学校信息。

　　只有女主角艾丽丝有些莫名其妙的跟着大家，一起做起了任务，虽然她并不知道主神空间与任务的信息，但富有救人的正义感。

　　……

　　在保护伞公司设立的军事检查站旁，一座高楼的楼顶上。

　　十一名男男女女站在大楼的顶端，从他们同意穿着的黑色紧身服来看，他们应该是一个团队，甚至连鞋子也是统一制式。

　　其中一名男子与一名女子相互牵手而立，他们一起闭着眼睛，向一个方向感应着。

　　其中那名男子突然说道：“队长，艾丽丝与中洲小队的人碰头了！加入了中洲小队的队伍！中洲队的队伍周围，有木乃伊侍卫出现，初步确定，其拥有亡灵圣经。”

　　木乃伊侍卫，正是朱雯以亡灵圣经召唤出来的不死生物，拥有着不错的战斗力。

　　一个蹲着看向地面的男子，淡淡说道：“亡灵圣经吗？倒是一个不错的道具！小心别被对方的精神系强化者发觉了！”

　　如果中洲队的成员们在此，就会认出这个蹲着看向地面的男子，所谓恶魔小队的队长，与中洲队的郑吒，长得一模一样。

　　正是郑吒的复制体。

　　闭着眼睛的男子说道：“对方只有一名精神系强化者，而且实力仅仅与艾米亚相当，略逊于我，技能方面应该是精神扫描与精神屏障。

　　我与艾米亚联手，完全不用担心被察觉。”

　　郑吒的复制体点了点头，依然蹲在那里，淡淡道：“楚轩，你有什么计划？”

　　在郑吒复制体的身旁，站着一个带着眼镜的普通男子，如果中洲队的成员们在此，就会认出，他与中洲队的楚轩，长得一模一样。

　　正是楚轩的复制体。

　　郑吒、楚轩都被主神认可了潜力，复制到了恶魔轮回小队。

　　楚轩的复制体淡淡道：“艾丽丝与中洲小队在这么短的时间内相遇，看来，我们无法顺利完成任务了。

　　队长，你的本体是经历过生化危机一这部恐怖片的，他们与艾丽丝有着不错的交情，所以，艾丽丝加入中洲小队，并不奇怪。

　　我们的任务是抓住艾丽丝，交给保护伞公司，现在要完成任务，就要与中洲小队正面接触。”

　　郑吒的复制体点了点头，淡淡问道：“有没有可能，借助保护伞公司的力量，消灭中洲小队？”

　　说到消灭中洲小队的时候，郑吒的复制体露出了充满恨意的目光，那是一种刻骨铭心的恨意。

　　楚轩的复制体扶了扶眼镜，淡淡的分析道：“根据分析，我们恶魔小队成员的战斗力，要在中洲小队成员之上。

　　那么，主神将我们同时放入恐怖片世界，评价相当，中间的差距，应该在中洲小队的队长，林扬身上！

　　林扬此人神秘莫测，我的本体亲眼所见，他控制异形皇后，刷了十多万奖励点的行为……”

　　说到这里，恶魔小队的成员们纷纷倒吸口凉气，十多万奖励点对他们来说，也算是一笔天文数字了，不知道要完成多少任务才能获得。

　　对方却可以刷分！

　　楚轩的复制体继续道：“不知为何，林扬并没有被主神复制到恶魔小队，难道是主神判定他没有潜力？”

　　郑吒的复制体蹲在地上，嘴角抽了抽，如果那样还没有潜力，那怎么才算有潜力？

　　他对林扬的印象，只停留在生化危机一那部恐怖片，之后，他就被复制到了恶魔小队。尽管如此，对方在生化危机一里的表现，也算是十分惹眼了。

　　后来楚轩被复制到恶魔小队，复制体郑吒得知了林扬在异形一中的表现，更是吃惊不已，良久无语。

　　郑吒的复制体淡淡问道：“那么，你的建议呢？”

　　楚轩的复制体淡淡道：“我的建议是，与中洲小队接触，了解一下他们的任务。交涉一下，让他们交出艾丽丝，双方和平渡过这部恐怖片。”

　　郑吒的复制体眼神一凝，楚轩的复制体又接着道：“但是我想，队长想与对方进行团战吧？既然如此，我们联合保护伞公司的力量，对其进行直接打击，是最好的选择。”

　　郑吒的复制体站了起来，冷冷道：“不错！我选择，团战！”


第九百七十一章 碰撞

　　“对方很有可能会与保护伞公司取得联系，借助保护伞公司的力量，对我们进行攻击。”

　　林扬等一行人，已经在学校找到了博士的女儿，将小女孩带在了身边。

　　此刻，众人正往城市外的方向走去，楚轩走在队伍中，淡淡的分析出声。

　　他们所走的方向，虽然是通往城市外的，却也是通往保护伞公司的军事检查站的，恶魔小队很可能就在那里。

　　众人明白，林大队长是要与对方硬碰硬啊！

　　这让大家既有些紧张，也有些期待、不安。

　　恶魔小队的成员，可是主神从别的小队，复制的有潜力的成员，也就是说，他们也很有可能被复制到恶魔小队去。

　　他们也有些好奇，自己被复制了没有？

　　变态、妖孽的林大队长，多半会被复制了吧？

　　在大家眼里，林大队长自然是最有潜力的！

　　只有林扬自己明白，他并没有被复制，穿越之初，他虽然只是亿亿万万的元神化身之一，虽然“量”有点低……好吧，不是一般的低！

　　但是元神的“质”，却是极高的，主神这个“程序”似的东西，还没有能力将他的元神分身复制。

　　没一会儿……

　　林扬等一行人，与另外一行人相遇。

　　对面走来的为首一人，长得与郑吒一模一样，只是从他的左脸向下，直到右嘴角处，有着一道狰狞的伤疤，看起来就仿佛是条蜈蚣横在那里。

　　这道疤痕，让他的脸孔带上了血腥味，那是一种死亡的味道。

　　与此同时，空中还出现了七架武装直升机，这是保护伞公司的武装直升机，有着空对地导弹这种重型武器。

　　很显然，恶魔小队与保护伞公司的七架武装直升机，是冲着中洲队来的。

　　中洲队的成员们，立即变得紧张起来，同时他们看着恶魔小队的人，也有些诧异。

　　林大队长竟然没有被复制到恶魔小队？还是被复制到恶魔小队后，出现了什么意外？

　　还有恶魔小队的队长，似乎是郑吒的复制体！？

　　这让郑吒很有些无语，他没有想到，自己的复制体竟然这么叼。

　　楚轩的复制体出现在恶魔小队，倒是没有出乎大家的意料。

　　还有，恶魔小队中的一个美女，竟然是出现在怨咒恐怖片世界里的新人，铭烟薇！

　　这个美女，当初独自离队，被枷椰子杀掉了，没想到竟然出现在了恶魔小队，是在被枷椰子杀掉之前，解开了基因锁吗？得到了主神的认可？

　　赵樱空则看着恶魔小队里的一名男性成员，满脸激动，双眼中透漏出充满仇恨的光芒，赵缀空！

　　只听郑吒的复制体冷冷道：“这次不必按照老规矩，谁杀了，就算谁的！”

　　“是，队长！”

　　恶魔小队的成员们纷纷领命，有些兴奋，也有些紧张与期待。以往的老规矩，是主战队员逮住敌人后，有权利杀掉一个，剩余的人员必须充公。

　　而且对方解开基因锁的人员，必须留给队长来分配！

　　这次却不同以往，中洲小队与其他的轮回小队不同，是与恶魔小队同时进入恐怖片世界的，在主神那里的评价一样，也就是说，双方的战斗力，应该差不多。

　　如果在这种情况下，还不能下死手，那就是自己找灭了。

　　林扬扫了郑吒的复制体一眼，淡淡道：“动手吧！”

　　“是，队长！”

　　中洲队的成员们纷纷领命。

　　双方几乎没有什么场面话，直接开干！

　　“小胖子”张力发出一声狼嚎声，直接开启了变身，变作一个四五米高的巨型狼人，散发着不可一世的凶悍气息，并且瞬间开启了一阶基因锁。

　　“A级狼王变异血统！”恶魔小队的成员们都很有见识，一眼就认了出来，神色都变得郑重。

　　A级狼王变异血统，又开启了基因锁，这可是一个强悍的对手！

　　郑吒、赵樱空、李帅西、零点、楚轩、王侠、朱雯、詹岚等人，也做出了战斗准备，只是他们在恶魔小队看来，就没有那么强了。

　　开启基因锁的也只有郑吒、赵樱空、楚轩、零点四人而已。

　　其余如李帅西、王侠、朱雯、詹岚等没有开启基因锁的人，在恶魔小队的成员眼里，根本就是盘菜！就是有A级的强化，那也只是一个弱者，根本发挥不出A级强化的力量。

　　恶魔小队的成员们，也开始各展神通。

　　欧洲人弗朗索斯，在进入主神空间前，就有些天赋异禀，天生会与一些动物交谈。他拥有被主神复制到恶魔小队的潜力，是一名开启了基因锁，强化了德鲁依变形术的人。

　　虽然只有基因锁第一阶段的力量，却也极为厉害了，为B级强化者。

　　即是对于恶魔小队来说，A级兑换也不是一时半会就可以兑换的，需要存很长的时间的支线剧情，才能存到A级支线剧情。

　　泰国人德猜，进入主神空间前，精通各种泰拳技巧。进入主神空间后，被复制到恶魔小队，强化方面是双头四臂，并且开启了二阶基因锁，极富近战能力。

　　他同样是B级强化。

　　铭烟薇手上提着一把小巧的银色小弓，看起来就仿佛是丘比特小爱神的爱之弓，甚至连那弯曲的弓身也是由心型构成。

　　她在咒怨恐怖片中，被枷椰子杀死前，开启了一阶基因锁，获得了主神的认可，在临死前的一瞬间，被复制到了恶魔小队。

　　她同样是B级强化，并且拥有C级的强力弓箭！

　　另外，还有两名精神系强化者，以及狙击能力者，刺客能力者等等，都是B级或者双B级的强化，甚至也有A级强化者，而且都开启了基因锁。

　　恶魔小队可谓是强大无比，公认的主神空间最强队伍。

　　当然，这是中洲队还没有在各个轮回小队面前崭露头角，只与印洲小队碰撞了一次，而且直接把印洲小队的给团灭了！

　　信息自然也就没有流传出去。

　　双方开始混战！

　　林扬并没有动，反而背负着双手，看好戏似的看了起来，他一旦出手，会直接决定两个小队的胜负，那么，就失去了团队碰撞的意义。

　　郑吒的复制体紧紧地盯着林扬……


第九百七十二章 碰撞（二）

　　混战四起。

　　艾丽丝保护着博士的女儿，退到了一旁，暂时没有插手的意思。

　　郑吒与郑吒的复制体出现，让她有些摸不到头脑，哪一个才是他曾经的伙伴？

　　倒是林扬、詹岚、张力三人，没有与他们长得一模一样的人出现。

　　王侠进行了狼人变身，他只是最低级的D级初级狼人变异血统，变化并不算太大，与“狼王”张力一比，就是小巫见大巫。

　　变身过后的王侠，扛着肩扛式小型连射炮，开始向空中保护伞的武装直升机，进行攻击。

　　詹岚则拿着枪支，老实的站在林扬身后，这种级别的战斗，她根本插不上手，作为精神系强化者，还是跟着林大队长安全一些。

　　朱雯也老老实实的站在林大队长身后，觉得这里比较安全，并且拿出亡灵圣经，开始施放上面的魔法，攻击恶魔小队的成员。

　　零点默默的退开，找了一个合适的狙击地点，拿出了高斯狙击枪，开启着基因锁，随时准备运用自己的B级强化技能“点线魔眼”，狙杀恶魔小队的成员。

　　楚轩双手一抖，取出一对高斯手枪，运起信念之力，准备射击。

　　张力与郑吒已经各自选了对手，扑了上去……

　　李帅西则有些找不到自己的位置，他是一个半奶妈半攻击力的选手，恶魔小队都是开启基因锁的高级强化者，每一个都比他强不少。

　　他如果贸然冲上去，直接就得给跪！

　　所以，李帅西并没有直接冲上去，而是开始游走，躲避对手或者准备救援队友。

　　“赵！缀！空！”

　　傲娇少女赵樱空盯着恶魔小队的一名男性成员，充满怒意的一个字一顿地吼了起来。

　　那是一个极英俊的年轻男子。

　　众人还是第一次见到傲娇少女出现这种状态，那眼中的怒火，仿佛将她自己都燃烧起来，带着一往无前的气势，向赵缀空充了过去。

　　英俊青年赵缀空无奈地耸了耸肩，竟然毫不动作的任由匕首刺入到他的心脏中。

　　但是赵樱空丝毫没有感觉到匕首刺入实体的感觉，她整个人竟然从赵缀空的身体里穿越了过去，看起来仿佛是扑到了一个幻影面前一般。

　　赵缀空有些无辜地转过身来，分不清到底是幻影还是实体，淡笑道：“小表妹，你的动作还是那么棒，单纯而直接的刺杀，完美无瑕的天生刺客！当然了，如果是在保持一颗平常心的情况下，我想即便是我，也需要很大精力，才能战胜你吧？很生气吗？对我很愤怒吗？”

　　赵樱空虽然兑换了B级闪灵基因强化，而且拥有强化了的闪灵技能，又开启了基因锁，但对上赵缀空，完全不是对手。

　　除非是体内主人格苏醒。

　　赵缀空可是四阶基因锁的开启者，并且进行了A级强化。

　　赵樱空的主人格也是四阶基因锁的开启者，运用闪灵技能的话，与赵缀空倒是有一战之力。奈何如今只是副人格，一阶基因锁与四阶基因锁差距太大。

　　赵樱空头也不回，她穿过赵缀空的身体后，直接冲向了一面墙壁，双脚墙壁上一蹬，整个人又一次冲向赵缀空。

　　但是这一次，她的扑击，还是从赵缀空的身体中间穿了过去。

　　直到这时，赵樱空才停下动作，知道自己完全不是对手，冷冷地问道：“为什么要这么做？你为什么要这么做！？”

　　赵缀空无奈地挠了挠头道：“我做过的事情实在是太多了！我都不知道小表妹说的是哪件事？你能提醒一下我吗？”

　　他英俊的脸蛋上，依然保持着非常纯粹的微笑，微笑中却含着无比的冰冷，那是一种让人看了，从心底里发出的冷。

　　赵樱空深深吸了一口气，道：“为什么要杀掉御空哥哥，你和御空哥哥是我最尊敬的人，你为什么要杀掉他？还有茗空姐姐，妮空妹妹，你为什么要杀掉她们！？”

　　赵缀空又无奈地挠了挠头，微笑道：“这个问题让我怎么回答呢？你还真是问住我了，呵呵，我本来以为你会问我，为什么要逃离开刺客世界呢？没想到你却问了一个那么无聊的问题，是问我为什么要杀掉他们吗？很简单的答案啊……”

　　“我想试试自己的器量！”

　　“如果连对他们都下不了手，那我又何必离开刺客世家呢？哈哈哈哈……”

　　赵樱空深吸了口气，只觉得一股热血直涌上胸口……她从小就被称之为天才，从她生下来开始，就被族里人所称赞，不单单是因为她是族长的女儿，更多的是因为，她生来自带的刺客天赋。

　　尽管出生在刺客世家，从小就接受残酷的训练，她也觉得生活是美好的，因为有一群伙伴在陪伴着她。

　　但是那群伙伴，全被赵缀空给害死了！

　　那是一次大型任务，是一个尤太人发布的任务，刺杀一个藏在非洲的某秘密军事基地内的纳粹党残余。

　　一共有十名刺客去了，结果只有一人活了回来，据他所说，赵缀空突然背叛，杀掉了其余八人，而他仅仅只是运气好，趁机逃回来而已。

　　“御空哥哥，茗空姐姐，妮空妹妹，还有血空，冥空你为什么要杀掉他们！”赵樱空的双眼已经变得一片血红，怒火冲冠。

　　这个时候，她竟然开启了二阶基因锁。

　　然而二阶基因锁面对赵缀空的四阶基因锁，完全是无济于事，四阶与四阶以下，完全是两个概念。

　　赵缀空的眼神深处闪过一丝痛惜，但下一刻，就被一种疯狂而极端的情绪取代，这是四阶基因锁初级迈入中级，所必须面对的心魔。

　　赵缀空也时常控制不住心魔，比如此刻！

　　“呵呵，小表妹，你这样的表情真的是太完美了！你一直都是这么的完美，每一个动作，每一次偷袭，即使实力不如对方，你也不会输，太完美的下场，往往会非常凄惨……就让我送你上路吧！”

　　说着，赵缀空向赵樱空发出了致命一击，四阶基因锁对上二阶基因锁，完全是秒杀！

　　林扬正饶有兴致的看着好戏，连对面紧紧盯着他的郑吒复制体都没有多看一眼，见傲娇少女要被秒杀，这才出手……


第九百七十三章 碰撞（三）

　　只是开启二阶基因锁，兑换B级闪灵基因的赵樱空，完全不是赵缀空的对手，这可是一个开启了四阶基因锁的A级强化者。

　　四阶基因锁初级到中级阶段，需要面对心魔。

　　此刻的赵缀空，就陷入了心魔状态中，失去了神智。

　　赵樱空的主人格同样也陷入了心魔状态中，这才将许多“假的记忆”植入副人格，造就了现在这个傲娇少女。

　　那些“假的记忆”，让傲娇少女把赵缀空当成了死敌。

　　虽然赵樱空与赵缀空之间的仇恨是假的，但是如今陷入心魔的赵缀空，要击杀少女赵樱空，林大队长自然不能坐视不理。

　　傲娇少女如果被杀了，再去为团队调教一个这么优秀的刺客，可不容易。

　　少女的眼神中，已经出现了绝望与死寂，对方实在是太快了，快到她根本闪避，就算思维知道要躲避，却完全跟不上对方的动作！

　　然而下一刻，少女身前出现一个身影，一个在这一刻深深地印入她心中，铭记一生的身影……

　　这个身影，自然是林扬林大队长的，几乎是一瞬间，他就与赵缀空面对面的撞在了一起，左手握住了一柄匕首。

　　这是一柄一眼看去，就知道“很贵”的匕首，不是双C级兑换物品，也是B级兑换物品，甚至双B级的兑换宝物！

　　但林扬单凭肉掌，就将匕首握在了手里，这让发出全力一击的赵缀空愣了一下，似乎有些难以置信。

　　怎么可以这么强！？

　　作为四阶基因锁的开启者，他进入主神空间后如鱼得水，随着兑换、强化更是越来越强，还是第一次遇到这么强的人！

　　就是恶魔队队长，复制体郑吒，也没有这么强！

　　发愣只是一瞬，赵缀空的身子一晃，竟是一分为二，他手里的匕首竟也跟着一分为二，出现在林扬左侧，猛地刺来！

　　同样快的不可思议！

　　这就是赵缀空的强化，从一个拥有致命一击的刺客，可以变成两个，同级别的对手完全要被压制！

　　就是用来逃命，也有着绝佳的效果。

　　当然，在主神空间内，能让他赵缀空逃命的，极少！

　　眼前的林扬，其展现的强大战斗力，原本足以让赵缀空逃命，正面作战，本就不是一个刺客应该做的事情。

　　但是通过小队中精神系强化者的“心灵锁链”，他已经收到了队长的命令，与队长合击林扬！

　　恶魔小队的队长，复制体郑吒，在见到林扬出手后，也怒吼了一声，身后凭空出现一对黑色翅膀，猛地一扇，身子就消失在了原地。

　　下一瞬，他出现在林扬的另外一侧，手中已经多了把从纳戒中取出的黑色大剑，剑体上冒着黝黑、致命的火焰，猛然劈下！

　　如今的局面就是，林扬左手握着赵缀空直面刺来的匕首，右侧有郑吒的复制体发出悍然一击，左侧有赵缀空的奇特分身，也发出致命一击。

　　其身后的少女，双眼中露出了绝望之色，“不要——”

　　她不想再失去伙伴！尤其是这个刚刚走入她心里的人！

　　林扬微微一笑，手中光华一闪，从空间戒指中取出一柄三尺青峰，这是他炼制的一柄仙剑，主神那里的材料很多，也很便宜，还有成套的炼器真解，让他过了一把炼器的瘾。

　　“叮—当—”两声。

　　仙剑几乎是一分为二，分别抵住了复制体郑吒的巨剑，以及赵缀空分身的匕首。

　　这并不是仙剑真的一分为二，而是林扬的剑法实在太快……

　　林扬一剑递出，只见仙剑在他手里，一分二、二分四、四分八……一瞬化作数十道剑光，交织成网，将身前的赵缀空本体，以及右侧的复制体郑吒与右侧的赵缀空分身，完全笼罩在内！

　　他如今已经是九转玄功第三转，单论身体素质，就比双A级的强化者还要强许多。

　　在九转玄功第一转时，他的身体素质就是寻常人的十倍，第二转时，就是寻常人的百倍，如今玄功第三转，身体素质乃寻常人的千倍！

　　千倍是什么概念，在主神那里就是，神经反应速度100000，肌肉强度100000，细胞活力100000，免疫力强度100000，智力？？？精神力？？？

　　整整十万！寻常人只是一百而已，比超级超人还要超级超人！

　　这还只是身体素质而已，加上体内的三转法力，更是强的没边，对上A级乃至双A级的强化，基本就是秒杀。

　　哪怕对方开启了四阶基因锁，可以发出百倍的攻击力。

　　因为他也开启了四阶基因锁！

　　下一瞬，赵缀空的本体与分身，同时心脏中剑，双眼中满是不可思议，倒在地上，没了声息。

　　郑吒的复制体也露出震惊的神色，但双眸中还带着一丝如释重负与解脱，“竟然这么强……”

　　喃喃一句后，郑吒的复制体也倒在了地上。

　　“击杀恶魔小队解开基因锁成员一名，获得7000点奖励点，B级支线剧情一个。”

　　“击杀恶魔小队解开基因锁成员一名，获得7000点奖励点，B级支线剧情一个。”

　　“杀掉敌方队员一名，中洲小队积分正一分，目前得到奖励点数两千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”

　　“杀掉敌方队员一名，中洲小队积分正二分，目前得到奖励点数四千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”

　　主神死板的声音在林扬脑海里响起，中洲小队的队员们，也听到了正二分的提示声。

　　众人纷纷大喜。

　　“队长……”

　　恶魔小队的成员们，自然听到了小队积分负的提示声，这才发现，队长与赵缀空竟然被杀了！

　　由于林扬是秒杀的复制体郑吒与赵缀空，战斗只发生在一瞬间，所以，他们这才反应过来。

　　队长竟然被杀了……队伍中的另外一个最强者，开启了四阶基因锁的赵缀空也被杀了……而且是秒杀！

　　对方竟然这么强！？怎么可以这么强！？

　　恶魔小队的成员们，纷纷抛弃对手，开始逃跑！


第九百七十四章 回归

　　击杀了恶魔小队中郑吒的复制体，以及赵缀空的复制体，林扬满意的点了点头。

　　奖励点与支线剧情可是够丰富的。

　　比在恐怖片世界中做任务，要快得太多了，团战真是一个刷分的好地方！如生化危机与异形那种刷分的场景，那也是不容易碰到的。

　　刷的太多的话，还容易被主神强行阻止，就如同当初在刷异形的时候，刷了十多万奖励点，就被主神告知，必须在一定时间内，完成任务回去。

　　说起恶魔小队的队长，郑吒的复制体，那也是一个杯具，林扬对其了解的很清楚，将他击杀，也算是帮他解脱。

　　郑吒的本体，在完成生化危机一，回到主神空间时，并没有被复制到恶魔小队的潜力。

　　但是，他紧接着就造出了心爱的女人萝丽，生存潜力突然提高了许多，因此，被复制到恶魔小队，成了恶魔轮回小队的新人。

　　连同他在生化危机中得到的奖励点数，强化属性、兑换物品等等，甚至他创造出的女人萝丽，也一同被复制了过去。

　　当时的恶魔轮回小队，亚洲人只有赵缀空，一名韩国人，一名日本人。

　　加上郑吒的复制体，一共十七名成员的恶魔轮回小队，有两名黑人，四名黄种人，其余全是白人。

　　而当时最强战力的，就是当时的恶魔小队队长与他的手下们，一群白种人复制体。

　　按照这群白种人的理念，进入恶魔轮回小队，就必须要有恶魔一样的心肠。

　　他们抢走复制体郑吒的纳戒，并且让他之后，每场恐怖片得到的奖励点数，必须要为核心人物强化一些东西，或者是兑换一些东西。

　　如果仅仅只是这样，对于复制体郑吒来说，或许也没有什么。

　　但是，他们当着复制体郑吒的面，把萝丽给XX了！之后，更是将萝丽杀死分尸成了数块！

　　那十一名白种人，将其余三个黄种人与黑人当成猪来养，目的就是为了得到奖励点数与支线剧情。

　　只有赵缀空实力太强，他们不敢招惹。

　　但是同为黄种人，赵缀空也没有帮助复制体郑吒，这是一个进入心魔状态的人物，只是告诉复制体郑吒，感情是负累，如果器量不够，那就去死。

　　如果器量够了，那就将那些人全部杀死！

　　之后，复制体郑吒进入的第一场恐怖片，是黑色星期五第二部，拼命的完成了一些支线剧情，并且巧妙的隐藏了下来，偷偷的进行了强化。

　　之后第二场恐怖片，是铁血战士一，那是一部强大的异星人，在丛林里战斗的故事。

　　在丛林中，已经开启了三阶基因锁的复制体郑吒，借助地形与剧情，杀死了所有碰过萝莉的白种人！

　　也就是在这一场恐怖片中，复制体郑吒继承了队长权利，进化到了第四阶基因锁的初级阶段。

　　短短两场恐怖片，就解开了三阶基因锁，并且继承队长权利，又解开了四阶基因锁。

　　这个速度，比林扬还要快，简直变态。之后，恶魔小队就走向了强大，复制体郑吒也进行了一系列的强化与兑换。

　　如今已经是双A级强化的他，却终究不敌变态的中洲队林大队长，被秒杀了！

　　这对于一个已经绝望，完全陷入疯狂的人来说，未尝不是一种解脱。

　　如果让队伍中的郑吒本体，知道了这些事情，又不知要作何感想了……如果萝莉被XX、分尸，只怕他也要疯……

　　此时，恶魔小队的队伍纷纷开始逃跑。

　　“小胖子”张力与郑吒开始追击，两人一个是A级强化者，一个是双B级强化者，又都开启了基因锁，战力并不比恶魔小队的人弱。

　　其余如楚轩、李帅西、詹岚、王侠、朱雯等人，完全没有追击的能力。

　　队伍中另一大战力，傲娇少女赵樱空本也拥有追击的能力，此刻却愣在了林扬身后，看着身死的赵缀空，长长地吐了口气。

　　“砰—”地一声枪响，藏在暗处的零点，以点线魔眼发出了攻击，将恶魔队一名成员击杀！

　　此刻，恶魔队的成员们，却已经逃的远了……

　　林扬微微摇了摇头，他怎么会放弃这么好的刷分机会，尤其是恶魔小队，全都是解开基因锁的人物，每一个都很“值钱！”

　　也只有另外一个全部都是解开基因锁成员的天神小队，可以与其比拟。

　　林扬身子一晃，已经消失了原地，追了上去，将恶魔小队的成员们，一一击杀。

　　“击杀恶魔小队解开基因锁成员一名，获得7000点奖励点，B级支线剧情一个。”

　　“击杀恶魔小队解开基因锁成员一名，获得7000点奖励点，B级支线剧情一个……”

　　“……”

　　“杀掉敌方队员一名，中洲小队积分正三分，目前得到奖励点数六千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”

　　“杀掉敌方队员一名，中洲小队积分正四分，目前得到奖励点数八千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”

　　“……”

　　“杀掉敌方队员一名，中洲小队积分正十一分，目前得到奖励点数二万二千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”

　　中洲队的成员们，大多都在原地等待着，听着脑海里主神的死板声音，队长实在是……太给力了！

　　只有楚轩微不可察地叹了口气，自己的复制体，竟然被杀了么……

　　除却零点又以“点线魔眼”狙杀了一名恶魔小队的成员，以及“小胖子”张力追上了一名较弱的恶魔小队成员，将其击杀。

　　其余的人，都是林扬亲手击杀的。

　　整个恶魔小队十一人，林扬击杀8人，零点击杀2人，“小胖子”击杀1人。

　　“恶魔小队团灭，中洲小队每人获得C级支线剧情一个！”

　　主神的死板声音，在众人脑海里响起。

　　接下来，林扬领着团队，将博士的女儿送出了这座城市，完成了人物，大家回到了主神空间……

　　又是一次全灭对方的团战！


第九百七十五章 再次强化

　　“大丰收啊……”

　　回到主神空间后，中洲小队的成员们，一个个满脸赞叹，还有些恍惚，似乎有点不易接受。

　　获得奖励点也太简单了些！

　　与恶魔小队团战，轻轻松松地就将对方给团灭了！

　　林大队长也太变态、妖孽了些……

　　按照团战的规则，恐怖片结束时，分数乘以2000，就是他们获得的奖励，也就是说，他们每个人都获得了22000点奖励点！

　　恶魔小队十一人全灭，他们一人未损，整整十一分！

　　再加上完成恐怖片的基本奖励，每个人都得到了23000点奖励点。

　　此外，还有团灭对方的一个C级支线剧情，以及完成任务的一个D级支线剧情。

　　与上次的团战大丰收一样，这一次大丰收的众人，直接就商讨起了如何兑换、强化！

　　这一次与上次不同，大家都是强化过的人，已经确定了强化的路线，接下来，就是按照这个路线，继续强化而已。

　　首先是“小胖子”张力，直接选择了放弃强化，虽然在之前的团战中，他乘胜追击，击杀了一名恶魔小队的成员，获得了一个B级支线剧情与7000点奖励点。

　　但他已经是A级狼王变异血统，想要进行双A级乃至S级的强化，支线剧情远远不够，差得太多了……

　　接下来，就是收获最大的零点，他可是狙杀了两名恶魔小队的成员，获得了两个B级支线剧情与14000点奖励点。

　　另外，还有每个人都有的23000奖励点，与一个D级、C级支线剧情，直接就成了除林大队长外，队伍里最大的土豪。

　　但是他已经是B级的“点线魔眼”强化，这个技能的强大毋庸置疑，可以让他直接狙杀恶魔小队的成员，要知道恶魔小队的成员，每一个都很强大，没一个是吃素的。

　　这个技能初始强化就是B级，想要更进一步，就需要A级支线剧情，零点的支线剧情也不够……不过没有关系，林大队长这里有支线剧情出售！

　　林扬击杀了恶魔小队八人，获得了整整8个B级支线剧情，还有额外的D级、C级支线剧情，以及以前剩下的，可谓是支线剧情大户。

　　他只需要奖励点而已。

　　零点直接从林大队长这里用奖励点交换了一个B级支线剧情，加上自己的两个B级支线剧情，合成一个A级，进行了A级强化。

　　B级点线魔眼的进化版本，A级的方正魔眼。

　　“点线魔眼”能看得到事物的“死”，将“死”这种没有实体的概念，以视觉讯息的形式接收。

　　在拥有点线魔眼的人眼中﹐像涂鸦般纵横交错的线，与一个一个形成线的点，会浮现在事物的表面上。

　　线代表“容易将对象分割破坏的线”，点代表“事物的死。”

　　线其实就是可以杀死一切事物的“死线”，“死线”可以毫不费力的看到，但“点”需要费点神才能够看到。

　　一旦击中了所谓的“点”，就可以在一瞬间将目标从世界中抹杀。

　　点线魔眼看到的是点和线，更进一步的方正魔眼，看到的就是所谓的“矩形”了，既增大了目标，也极大的提高了命中率与杀伤力。

　　接下来是赵樱空，这个傲娇少女也已经是B级闪灵基因强化，之前也有一些支线剧情的存货，加上这一次的收获，也有了一个B级支线剧情。

　　她用高昂的奖励点在林扬这里兑换了两个B级支线剧情之后，加上自己的一个B级支线剧情，合成了一个A级支线剧情，兑换了A级的闪灵基因强化。

　　但少女最大的心思并不在于闪灵基因强化上，而是在基因锁上！

　　之前的一战中，她成功开启了二阶基因锁，但是与四阶基因锁的差距还是太大，只有开启了四阶基因锁，才是真正的强者。

　　如此一来，队伍中就有了三个A级强化者，分别是“小胖子”张力，以及赵樱空与零点。

　　直接让队伍的战斗力提升了好几个层次，如果再遇到之前那种团战，刨除双方的队长不谈，与恶魔小队也不是没有一战之力了。

　　尤其是零点的狙杀能力，赵缀空也未必可以躲得过去！

　　接下来是李帅西，他已经是B级天使血统强化，这次只获得了一个C级支线剧情与一个D级支线剧情，距离A级兑换还早，也就没有进行强化。

　　郑吒也是如此，他已经是双B级强化，想要进行双A级强化，更是差得太多！如今的他，还在对于自己的复制体，成为了恶魔小队的队长，有点懵逼。

　　中洲小队的成员们也是如此，没有想明白，郑吒的复制体，怎么就变得那么牛逼了？岂不是说，郑吒的本体，拥有着极大的潜力？

　　接下来是詹岚，她用奖励点在林大队长那里交换了一个B级支线剧情之后，兑换了一个精神系的技能，“心灵锁链。”

　　心灵锁链，可以链接队友们的心灵，让大家在心灵间对话，了解彼此的意图，于协同作战中有着极大的作用。

　　楚大军师收获的支线剧情也不多，他好似也没有什么要强化的，比较喜欢用奖励点兑换半成品，自己研究。

　　在这一点上，倒是与林大队长很像，所以，楚轩也没有进行强化。

　　接下来就是王侠与朱雯两个新人，他们每人都获得了一个D级支线剧情与一个C级支线剧情，与许多奖励点数。

　　原本都是D级兑换的他们，一个兑换了C级的中级狼人变异血统，一个兑换了C级堕落天使血统。接着，又用奖励点数，与林大队长分别交换了一个B级支线剧情。

　　王侠兑换了B级的高级狼人变异血统，朱雯兑换了B级的堕落天使血统。

　　如此一来，除了林大队长与楚大军师，队伍中都成为了B级的强化者，可谓是极为强大了，一点也不比恶魔小队的成员们，以及天神小队的成员们差。

　　他们所差者，就是开启基因锁。

　　然而在开启基因锁方面，楚大军师提出了建议……


第九百七十六章 魔戒

　　中洲小队的成员们，除了林大队长与楚大军师，都有了B级，或者双B级，乃至A级的强化，已经是极为强大。

　　但是他们在开启基因锁方面，与天神小队、恶魔小队的成员们，就差得远了。

　　天神小队本就是每个队的队长过去的，最少也是获得了队长权利，与“引导者”融合后，开启二阶基因锁的存在。

　　二阶基因锁只是基础而已，有的队长在获得权利，与“引导者”融合后，本就是二阶乃至三阶的基因锁，直接提升到了三阶甚至四阶。

　　恶魔小队更不用说，是所有小队最具潜力者的复制体，开启基因锁更是家常便饭。

　　与这两个队伍一比，中洲小队的成员们，还是要差上一些的，尽管都是林大队长调教后，优胜略汰生存下来的。

　　在开启基因锁方面，楚大军师为团队提出了建议。

　　“T病毒拥有让人开启一阶基因锁的能力，我建议，大家回到之前的生化危机二，从中获得T病毒。”

　　楚轩淡淡地提出了建议。

　　T病毒在主神属于C级的兑换，但只是强化而已，不能让人解开基因锁。但如果自己得到了T病毒与解毒血清，经过一段时间，就可以让一个人，直接开启一阶基因锁。

　　这也是当初林扬获得T病毒与解毒血清，交给主神后，获得的奖励，反而比从主神那里兑换“T病毒强化”所需要的支线剧情与奖励点，还要多的原因。

　　众人都没有意见，尤其是没有开启基因锁的詹岚、王侠、朱雯、李帅西等人，能开启基因锁，增强生存能力，自然是好的。

　　林扬也没有反对，大手一挥，大家都兑换了生化危机二，生存一百天的时间，一天10点奖励点，每个人也只需要1000奖励点而已。

　　对于如今的中洲队，1000奖励点真的是不算多了。

　　来到生化危机二的恐怖片世界后，林扬并没有与队员们一齐行动，楚轩带领队员们去获得T病毒，顺便看看有没有刷支线剧情与奖励点的地方。

　　林扬则自己找到了一个僻静场所，开始修行。

　　这次获得了大量奖励点，加上之前的存货，又从主神那里搞到了一批天材地宝、仙药之类，可以拿来修炼。

　　而且，他已经进化到了四阶基因锁的初级，接下来，要冲击中级。

　　四阶基因锁初级，会生成强大的狂暴意识，无法控制只会变成一只恐怖的怪物，随着狂暴意识的抑制，便会出现心魔。

　　要么解开心结，要么以力强过，要么心魔合一，要么心灵死亡，解开心魔后就能达到四阶中级。

　　四阶基因锁的中级，可以理智的重组和变化基因，可以通过选择不同的基因，来改变当前等级下的战斗形态，入微达到极致，已经是可以深入灵魂造成伤害。把石头捏成粉末，再捏回去也是轻而易举，通过控制新陈代谢可以长生不老。

　　同时，会觉醒心灵之光，产生一种特殊能量的操控……一般解开了基因锁四阶中级，并拥有心灵之光的强者，一击摧毁一座现代都市，乃至举起一座大陆，也是轻而易举的事情。

　　心魔这玩意儿，对于林扬来说，简直是不要太简单，以他的境界，几乎没有心魔可以滋扰得了他。

　　所以，一番闭关后，轻轻松松的就进化到了四阶基因锁的中级，向四阶基因锁的高级迈进。

　　九转玄功，也成功修炼到了第四转。

　　中洲队的队员们归来，看他们的模样，收获很大，甚至在这一百天里，詹岚、李帅西、王侠、朱雯已经通过T病毒，解开了一阶基因锁。

　　对于他们来说，这个恐怖片世界基本没有难度，可以直接横扫。

　　一百天期限一到，大家又回到了主神空间。

　　回到主神空间后，林扬又开始调教起了团队成员，这一次调教的目标，却是让他们或适应一阶的基因锁，或是尝试开启二阶的基因锁。

　　只有已经开启二阶基因锁的赵樱空，已经适应二阶基因锁，甚至尝试开启三阶基因锁。

　　有林大队长过来人的经验与调教，大家也都进步飞快，向更高层次的基因锁冲刺着。

　　时间一天天过去，十天后。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，魔戒开始传送……”

　　从主神光球中射出二十道光柱，大家依次进入其中。

　　再次回过神来，他们已经到了一片平地上，天色一片漆黑，他们四周却是光明大盛。

　　这里分明是一处宴会现场，只是主神才将他们落到此处，周围的人都无法看到他们，于是乎，大家在人群丛丛的宴会现场，隔出了一块空地。

　　“魔戒……”

　　大家早就知道了接下来的这场恐怖片，魔戒，这里可是一处浩瀚的世界战场。

　　《魔戒》又称《指环王》，共分为三部曲，《护戒使者》《双塔奇兵》及《王者归来》。

　　四千年前，“索伦”欺骗精灵打造了十九枚统御魔戒，而自己暗中铸造了统御众戒的至尊魔戒。

　　索伦将九枚戒指赏赐给九位人类国王——这九人日后成为了纳兹古“戒灵”，七枚赏赐给七位矮人国王（这些矮人之戒要么被索伦收回，要么被恶龙毁灭）。

　　而剩余三戒由吉尔加拉德、瑟丹和凯兰崔尔拥有。

　　随后，人类和精灵在索伦的压迫下，成立了精灵及人类最后同盟。

　　战争中，索伦杀害了登丹人的至高君王伊兰迪尔，与最高精灵王吉尔加拉德。

　　而倒在索伦面前的“埃西铎”，举起纳西尔圣剑，砍下了索伦的手指。

　　没有了至尊魔戒，索伦全军崩溃，自己的真身形态也消失无影无踪……

　　但是获得了至尊魔戒的埃西铎，后来被魔戒背叛，被人射死在河中，魔戒也一直留在了河底。

　　几千年后，围绕着魔戒的故事展开了……

　　林扬等人，都在看着地上的两个新人，与上次的生化危机二不同，这次的恐怖片倒是有两个新人进入。


第九百七十七章 五队团战

　　林扬等人看向地上的两个新人，准备给新人介绍一下主神空间的事情，就听到了主神的声音。

　　主神那死板的声音，直接在众人的脑海里响起。

　　“南炎洲队，北冰洲队已先进入魔戒世界，东美洲队与天神小队将在同一时间，进入魔戒世界随机地段。

　　杀死对方小队未开启基因锁成员，将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次。杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次。

　　己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千。将是双方团队剩余成员得到的奖励点数……”

　　等主神的声音说完，所有人都愣了一下，竟然是五只轮回小队，同时进入了魔戒世界，这是要五队团战？

　　其中一个队伍，还是特殊的天神小队！

　　南炎洲与北冰洲已经先进入魔戒世界，这说明他们比较弱，而东美洲队与天神小队，竟然与他们是同一时间进入魔戒世界的。

　　这说明，这几支队伍在主神那里的评价是一样的？还是怎么样？

　　楚轩拖了拖眼镜，淡笑道：“这次的情况，看起来有些复杂，居然有五个团队交战，而且天神轮回小队也在其中，先看看任务吧！”

　　说着，大家同时抬手，看向了手表。

　　林扬也抬起手，往手表上看去，只见上面写着几行小字，“五队同时到达魔多城中，半小时后，传送回各自主神空间……进入魔戒世界期间，所有高科技武器对魔戒世界生物无效，对轮回小队成员有效……”

　　五队同时到达魔多成！

　　所有人都愣了一下，这次竟然没有什么别的任务么？

　　这时，地上的两个新人已经恢复了意识，动弹了起来。

　　林扬给了詹岚一个眼神，让大胸妹去给两个新人介绍一下情况。

　　詹岚娇笑着点了点头，向两个新人走了过去，给新人介绍情况可是有一百点奖励点的，虽然以大家如今的“身家”来说，并不算多，但蚊子腿再小也是肉啊！

　　用来强化精神力也是好的。

　　詹岚刚刚走近两个新人，其中一个中年肌肉大汉坐了起来，这个中年大汉身上穿着健身时穿的紧身短衣，一身肌肉密布，看起来很有男人味。

　　但是当他坐起来后，从地面一跳而起，什么话也没说，直接就一脚踢向了刚刚靠近的詹岚。

　　詹岚显然没有防备，被新人攻击还是第一次！

　　但她也是强化过身体素质，又经过T病毒改造，开启了一阶基因锁的人，有一些近战能力，虽然是被偷袭，还是及时伸手，挡在了面门前。

　　“嘭……”的一声闷响，詹岚被踢得坐在地上，主要还是事出突然，否则T病毒强化过后的她不会这么弱。

　　肌肉大汉似乎也愣了一下，没想到自己偷袭的一脚，竟然只将一个女子踢倒？接着，还是向这个女子冲了过去，另一只手则向腰间掏去。

　　不过在他刚踏出两步时，腰眼猛的一痛，整个人就软倒在了地上，在他身后站着一名少女，正是同样大胸的赵樱空。

　　赵樱空与詹岚这两个大胸妹纸的关系还是很好的，詹岚被欺负了，她当然要出头。

　　肌肉汉子在地面上痉挛了十几秒，豆大的汗水不停从他脸上滚落，待到他缓缓坐起来时，全身上下已经仿佛水洗了一样。

　　这个汉子再看向赵樱空时，脸上就充满了恐惧与不可思议，仿佛这个美丽小女孩，是恶魔转世一样，之前的飚悍劲是再也没有了。

　　赵樱空冷冷道：“老实一点！”

　　肌肉大汉立马一脸老实地点了点头，他哪敢不老实？这个少女竟然这么厉害？这还是人吗？

　　另外一个新人，是一名帅气的少年，他就老实多了，站起来后，只是静静的观察着周围。

　　詹岚也从地上坐了起来，并没有介意大汉的攻击，反而向大汉笑了笑，说道：“我知道你有很多疑问……”

　　接着，詹岚将主神空间的事情，解说了一下，得到了100点奖励点。

　　肌肉大汉与帅气少年两个新人，都有些不信，但是他们看着四周不停忙碌的哈比人们，就有些信了。

　　因为宴会上的这些哈比人，全都是七八岁小孩子的身高，但是他们的模样从小孩到老人都有，除非是奇异世界，在现实世界是找不到这样的种族的。

　　帅气少年转了转眼珠子，笑着道：“哈，这可真是不可思议的一件事啊！本来正在网上和别人讨论一些黑客技术，谁知道刚按了一下回车键，就直接进来了这里……问你们一件事，那些关于主神世界的细节问题就暂且不问了，我只想知道……我们的团队强大吗？”

　　中洲队的所有人，都微微笑了一下，他们的团队强大吗？去问问被团灭的恶魔小队就知道了！

　　恶魔小队可是与天神小队一样，属于公认的最强轮回小队！

　　当然，新人们初来乍到，并不是很懂这些细节，大胸妹詹岚看了林大队长一眼，点了点头，说道：“我们的团队，很强大！”

　　心里默默的补了一句，有林大队长这个变态在，能不强大吗？

　　楚轩扶了扶眼镜，淡淡道：“我们的团队，是主神空间内最强的……也正因如此，这次的团战恐怕有些麻烦。

　　我们团灭了恶魔小队，在主神那里的评价已经极高，这次竟然才与东美洲队、天神小队一齐进入魔戒世界。

　　他们的评价，不可能比我们更高，甚至不可能与我们相等。

　　看样子，主神是准备让他们联手来对付我们了！否则，不会有这么违背常理的进入时间。”

　　大家都点了点头。

　　林扬也赞同的点了点头，看向两个新人，淡淡道：“好了，介绍一下自己吧！看样子，剧情马上就要开始了！”

　　又是林大队长最喜欢的团战，他也有点迫不及待了……

　　大家已经对林大队长有些了解，看他的表情，就知道他在想什么，看模样，是要团灭对方四个团队的节奏吗？


第九百七十八章 魔戒开端

　　大家都看向两个新人。

　　帅气少年眼珠子转了转，笑道：“我叫昊天，是高二的学生，但是也兼职黑客，平常也经常锻炼，但是要我和别人拼死打架什么的，却是不行了……嗯，我的头脑还行。”

　　众人都点了点头，高二的学生竟然还兼职黑客，这也算高中生里的另类了吧？

　　只有楚轩的眼神微微闪了闪，转瞬即逝。

　　林扬听到少年的名字，却笑了一下，昊天！

　　这货也算是一个比较出名的人物，与楚轩一样，都是基因改造人。

　　不过与楚轩这个基因改造人第一代不同，昊天是基因改造人第二代。

　　第二代基因改造人，智力、念动力两处基因被修改，天生拥有高级念动力，战力强大。拥有微弱的触觉、嗅觉等等。

　　也正因如此，终究不敌“三无男”楚轩的智慧。

　　天神小队的队长亚当，与昊天在现实世界，同为“神仙盗贼团”的成员之一，一个号称“神之祖”，一个号称“仙之皇。”

　　“神之祖”亚当在见识了恶魔小队队长，复制体郑吒的强大与邪恶后，通过特殊方式，在现实世界联系到了“仙之皇”昊天，让昊天进入中洲队。

　　其目的，是准备里应外合，消灭中洲队的郑吒本体，以免再出现一个“恶魔郑吒”那样强大的人物。

　　如今，“恶魔郑吒”都已经被林扬给灭了，看样子，天神小队的队长亚当，还没有得到消息，毕竟这才刚过去了一场恐怖片而已。

　　昊天还是进入了中洲队。

　　除了林扬未卜先知，楚轩这个第一代基因改造人，在中华拥有极大的权利，也是看过第二代基因改造人档案，知道昊天的。

　　甚至两人在现实世界中还有过一些接触，昊天在智慧上不敌楚轩，被虐得不轻。

　　只是两人都没有真正见过面，否则早就互相认出来了。

　　相比昊天，另外一个肌肉大汉就普通多了，但相当于普通人来说，还是强一点的，只听肌肉大汉说道：“我名叫李世，职业是私人保镖，今天和另外三人在健身房，陪保护人一起锻炼。我帮他按动健身器的电脑时进来了，我还以为那个YES是打开的意思呢……

　　我擅长近战，也会使用大部分枪械，咳，当然了，近战肯定比不上她……”

　　说着，偷偷的看向了傲娇少女赵樱空，一个肌肉大汉露出了小受的表情，表示怕怕的。

　　大家听完新人们的介绍，都点了点头，这时，一名中年哈比人走过了众人身边，隔离在四周的隐形墙壁已经消失，代表着剧情开始了。

　　林扬看向楚轩，给了他一个眼神，有军师就是省事。

　　楚大军师会意，淡淡地分析道：“我们正在哈比人的聚集地，这里目前非常安全，时间段应该是魔戒三部曲第一部的开端，主角的叔叔准备出发旅行，这是他的生日宴会。”

　　时间、地点一览无余，楚轩顿了顿，又接着道：“魔戒三部曲所在的中土世界很大，原电影中的场景跨越，几乎包含了中土世界的大部分地区……这个轮回片世界，确实足以容纳五个队伍的战斗了！

　　五个小队的任务都一样，需要去魔多成里，我们从这里出发，看样子，要经历魔戒第一部到第三部的大部分事件了！”

　　话音刚落，从大厅的大门处，走进来一个六十多岁的老头子，他穿着一身灰色的棉布袍，头上戴着一顶尖尖的灰蓝色巫师帽，身后跟着一个哈比人少年。

　　灰袍巫师在大厅内看了看后，向林扬等人走了过来。

　　看过魔戒三部曲的大家都明白，灰袍巫师是电影的主角之一，甘道夫。

　　甘道夫，是英国作家J.R.R.托尔金史诗奇幻小说《精灵宝钻》《霍比特人》和《魔戒》中的人物。

　　第三纪元1000年抵达中土，第三纪元3021年离开。

　　因曾经有人错误的认为他是精灵，所以赐予给他甘道夫（意为“杖之精灵”）的称呼。

　　甘道夫以一个老人的形象出现，拥有灰色胡子，灰色斗篷和一顶灰蓝色尖帽子。虽然一些人知道他的实质，但其他人错误的认为，他只不过是普通魔术师。

　　有些人也以为甘道夫是精灵，但他与精灵实在不同，精灵永远青春，甘道夫被曼威派往中土后就一直是老人。而他成为白袍甘道夫后，改穿白袍，连胡子也白了。

　　这是一个神秘而强大的巫师，或者也可以称为魔法师。

　　甘道夫还没有走到林扬等人身前，就扬手抛出了一个口袋，口袋约过十多米的距离，直接飞向了林扬。

　　林扬伸手接住，一阵轻响，却是一个装满了金币的钱口袋。

　　甘道夫抛出金币后，淡淡道：“这是你们的报酬，四十三枚金币，保护这个孩子，直到明天晚上我回来为止。我会使用魔法尽快回来，但是查询文献却需要很多时间，总之。这里就拜托你们了。”

　　说完，念了一声魔法咒语，身子竟是消失不见了。

　　除了经历过一些恐怖片，见多识广的老鸟们，两个新人都发出赞叹的表情，这可是实打实的魔法啊！就发生在眼前！

　　楚轩淡淡地分析道：“看来主神给我们安排的身份，是与甘道夫相识的游侠之类，可以用金币雇佣的那种。”

　　大家都点了点头，看剧情的发展，乃持有魔戒的“比尔搏—巴金斯”准备旅行时，将魔戒交给了他的侄子“佛罗多”，也就是跟着甘道夫走进来的这个哈比人少年。

　　而甘道夫已经察觉出了这枚戒指的不凡，于是想要去查询这枚戒指的来历。

　　“你们好……”哈比人少年佛罗多，有些腼腆的向林扬等人打了个招呼，同时也有些好奇的打量着他们。

　　毕竟他们的穿着以及模样，与哈比人完全不同。

　　林扬给了楚轩一个眼神，楚大军师会意，又淡淡的看了詹岚一眼。

　　詹岚这个大胸妹笑了笑，向哈比人少年佛罗多走了过去，照顾佛罗多的事情，就交给她这个保姆了。


第九百七十九章 粉墨登场

　　林扬等人受到甘道夫的委托，保护佛罗多一天，也就在哈比人的地盘暂住了下来。

　　大家先是参加了哈比人的派对……

　　同一时间。

　　魔戒世界，中土的某一个地点。

　　一座悬崖的边缘上，一名长发的英俊男子迎风而立，在他身后，还有着十四名男男女女，除了其中的三人以外，其余十一人都显得茫然不知。

　　他们奇怪的向周围询问着发生了什么事，但得到的答案却统一是未知，于是十一人混乱了起来。

　　“很麻烦啊！这次居然是五只团队一起战斗，那中洲小队，莫非是指中华大陆？古代的中原地区？有点意思！还有天神小队吗？天神小队？呵呵……”

　　长发的英俊男子转过身来，他虽然一直在微笑着，带笑容里带着一种冰冷，那是一种骨子里的冰冷。

　　一名美丽的少女叉腰说道：“赵缀空，你好歹也是前队长去天神小队后，得到主神承认的新队长，对于眼前的情况，你难道没有任何建议吗？”

　　少女腰间有着两把长长的闪光长剑，看起来像是个双剑战士。

　　长发英俊男子正是赵缀空，也就是本体，忽然笑了起来，整个人一闪一现，已经站在了美丽少女的身后，同时，手中已经提着一个人头，正是那个美丽少女的，脸上写满了不信与恐惧。

　　直到一两秒后，无头的身躯才向上喷出鲜血。

　　赵缀空将手中的人头提了起来，盯着它，微笑着道：“我记得我曾经说过，不要以为和我有了亲密关系，就当是我的什么人了！与我这样说话，你究竟是从哪里得到的勇气呢？”

　　说着，竟向人头吻了上去。

　　这血淋淋的场面，美得不忍直视，原本还在混乱的十一个新人，马上恐惧的尖叫起来，更加混乱。

　　赵缀空将手中的头颅往悬崖下抛去，看向另外两个东美洲队的老人，淡淡道：“老规矩，团战时第一件事，就是将团队的新人全部杀掉！负了那么多分，需要杀掉十几个人才能活下去，试探自己的极限，这样才好玩啊……”

　　东美洲队的两个老人，一个白人大汉与一个黑人少年，看上去似乎是镇定的，但是手脚都在微微颤抖着。

　　听到赵缀空的话，白人大汉提了一把长枪，黑人少年拿了一个圆轮，向新人们扑去，很快，将十一名新人全部杀死。

　　加上之前被杀的美丽少女，他们已经得到了团战负十二分的提示声音。

　　赵缀空露出了满意的笑容，转过身来，又看向了悬崖远方，淡淡道：“那么先想办法确认我们的位置吧！”

　　白人大汉与黑人少年都沉默着，他们哪敢说半个不字，否则就是被杀的下场！

　　队长赵缀空太强了！这是一个进行了双A级强化，并且开启了四阶基因锁的……变态！

　　白人大汉苦笑道：“好不容易才出现的精神力控制者……队长……是不是杀得太轻松了。”

　　赵缀空微微一笑，道：“没关系，没关系，主神是会为团队不停送来某一类型的队员的，所以很快就有替代品了……走吧，寻找人类村庄！”

　　说着，一抬脚，直接向悬崖外跳了下去，就这样，他消失在了无底悬崖之下。

　　直到赵缀空已经消失，白人大汉与黑人少年才算是松了口气，两人对视一苦笑，黑人少年说道：“这家伙自从和恶魔轮回小队交战之后，就变得更加变态了，难道和自己的复制体交战，再和那个怪物似的恶魔小队队长交战，这样的事情会很有趣吗？怪物或许只有怪物才会懂……”

　　白人大汉苦笑不已，拍了拍黑人少年的肩膀，道：“嘘，不要再说了，虽然已经确认他没有精神力属性，但是这样说他坏话，总觉得很不自在，唉……加油活下去吧！总是要杀些别的轮回小队成员，我们才能继续活下去的……加油吧！”

　　两人也不再多说，一人掏出一个小瓶子，按动瓶子上的按钮后，将小瓶子抛向了地面，“嘭”的一声，两个小瓶子变成了两个滑翔器。

　　两人踩着滑翔器，往悬崖外跳了下去。

　　……

　　……

　　同一时间。

　　魔戒世界，中土的某一个地点。

　　四男二女出现在一片沙漠上，其中一个金发女孩顿时就尖叫了起来，“讨厌啊，为什么我们会在沙漠里呢？讨厌啊，我好讨厌沙子，会让皮肤变粗糙的，好讨厌啊……”

　　其余四人顿时一副受不了她的样子，只有一名帅气的金发男子，一脸冷淡地看了看四周，淡淡道：“看来我们的运气不怎么好啊！这里距离中土的核心位置，似乎有点远！”

　　“呵呵！远点就远点了，我看主神是故意把我们弄的远了一点，以此来保护其它的轮回小队，你说是不是，亚当？”一名背负一柄长剑的黑发中华青年，看向了帅气的金发男子，笑呵呵的说着。

　　黑发中年青年身旁，还有着一名中华男子，只是他的头发略带着褐色，看他的模样应该属于混血儿。

　　混血儿男子看了看手表上的任务，憨厚一笑道：“亚当，你最聪明了，接下来怎么做，还是你来拿主意吧！我们又不是恶魔轮回小队，也不一定非要全部杀掉所有团队吧！

　　而且这次的任务，是我们都必须去到魔多，你看是不是先去确认一下，那些团队是否有威胁我们的存在，然后再决定如何对待他们？”

　　他们正是天神小队的，每一个人都是其他队伍过来的队长，都是开启了基因锁，又得到引导者承认，与引导者融合后，多“加”了一层基因锁的存在。

　　每一个都是强者，没有弱者。

　　帅气的金发男子，正是天神小队的队长亚当，笑了笑道：“那么，还是老办法，先弄清楚我们的位置，然后分开行动也好，各自组队也好，大家保持联络，尽快侦查完其它几只轮回小队！”

　　“是，队长。”

　　“知道了……”

　　“安啦……”

　　一个个以其他轮回小队队长身份过来的天神小队成员，纷纷笑应道。


第九百八十章 1V4

　　林扬等人在哈比人的地方呆了一天，第二天，去查阅文献的甘道夫就回来了。

　　然后，他们就受到了甘道夫的委托，以游侠的身份被雇佣，保护他们前往魔多。

　　主神那死板的声音，也在大家脑海里响起。

　　“……到达魔多城堡之前，佛罗多，甘道夫，伊力萨，金霹……等人不死，则每存活一人，中洲小队每人可以得到1000点奖励点数，每死掉一人，则扣除1000点奖励点数。

　　……同时，人类精灵联盟军队，与魔多势力军队交战。

　　人类精灵联盟军队每胜利一场，则中洲小队每人获得3000点奖励点数，其余四个小队每人扣除3000点经历点。

　　人类精灵联盟军队每失败一场，则中洲小队每人扣除3000点奖励点数，其余四个小队，每人获得3000点奖励点。

　　五只团队到达魔多城堡时，则计分结束。”

　　“什么！？”

　　听到主神的提示声，除了林大队长与楚大军师外，众人都吓了一跳。

　　“小胖子”张力、赵樱空、零点、郑吒、李帅西、詹岚、王侠、朱雯都露出惊诧莫名的表情，竟然要中洲小队一个，与其它四个轮回小队放对！

　　1V4啊！

　　其中还有那号称两个最强队伍之一的天神小队，以及与天神小队、中洲小队一齐进入主神空间的东美洲队。

　　楚轩扶了扶自己的眼镜，淡淡道：“我之前说过，主神将我们三只小队，同一时间放入恐怖片世界，就有些蹊跷。现在看来……果然，主神已经将我们中洲队的评价，拉到了极高，乃至顶尖的位置。”

　　大家纷纷苦笑不已，林扬看向楚轩，笑了笑，道：“那么，你的建议呢？”

　　楚轩也笑了笑，说道：“由于主神的任务，直接让我们处于完全被动的状态。现在我们只有两个选择……”

　　大家都看向了楚轩，对于楚大军师的智慧，大家是十分信服的，这不，短短时间内，就有了两个选择。

　　楚轩淡笑着说道：“第一，就是与甘道夫等人一齐前往魔多城堡，在路上尽量帮助人类精灵联盟军队，取得战争的胜利。

　　这一路上，要面临魔多势力的攻击，与其余四个轮回小队的狙击。

　　否则，就只有第二个选择，那就是放弃保护甘道夫等人的任务，以及双方战争的任务，让主神扣除大量的奖励点数。

　　我们直接离开，然后伺机狙击其余轮回小队，挣回奖励点数，再前往魔多城堡。”

　　众人若有所思，两个选择，各有利弊。

　　第一个选择，就是做“主线任务”，但是困难较大。

　　第二个选择，就是放弃“主线任务”，直接被扣除大量奖励点。但是可以保证自身的安全，不用处于明处，面临着其余四支轮回小队的暗中袭击。

　　但是如此一来，扣除的奖励点数太多，如果不能狙击到其余轮回小队的话，他们最终就要负分，被主神抹杀了！

　　要知道大家的奖励点数，要么是已经兑换、强化，要么就是从林大队长那里交换了支线剧情，已经没多少了。

　　也只有林大队长与楚大军师的奖励点数够扣的。

　　大家都看向了林扬，两个选择各有利弊，最终如何行动，还是要听林大队长的。

　　林扬笑了笑，道：“那么，就与甘道夫等人一起行动吧！”

　　对于林大队长来说，当然不能放弃任务上的那么多奖励点数，当然，其余四只轮回小队，他也是不准备放弃的……那可都是奖励点数与支线剧情啊！

　　“是，队长！”

　　众人纷纷领命，林大队长有着绝对的权威。

　　……

　　同一时间。

　　除却中洲小队外，其余四只轮回小队也接收到了主神的任务。

　　他们的任务与中洲小队却是截然相反。

　　“……到达魔多城堡之前，击杀佛罗多，甘道夫，伊力萨，金霹……等人，每杀死一人，小队每人可以得到1000点奖励点数，每存活一人，则扣除1000点奖励点数。

　　……同时，人类精灵联盟军队，与魔多势力军队交战。

　　魔多势力军队每胜利一场，则南炎洲队、北冰洲队、东美洲队、天神小队每人获得3000点奖励点数，中洲小队每人扣除3000点经历点。

　　魔多势力军队每失败一场，则南炎洲队、北冰洲队、东美洲队、天神小队每人扣除3000点奖励点数，中洲小队每人获得3000点奖励点。

　　五只团队到达魔多城堡时，则计分结束。”

　　“什么！？”

　　天神小队的六人，纷纷惊呼出声，哪怕是队长亚当也不例外，脸上写满了震惊与意外。

　　竟然是要天神小队与南炎洲队、北冰洲队、东美洲队联手，四只队伍同时对付中洲小队！

　　这是什么情况！？

　　中洲小队是怎么招惹到主神了！？

　　这与以往的情形全完不一样，以往的团战中，天神小队除却与恶魔小队的那一场团战，死伤惨重。

　　与其余轮回小队的团战，都是对方先进入恐怖片世界许久后，他们才得以进入恐怖片世界。主神是在给其余轮回小队，充分的准备时间。

　　这个准备时间，是让其余轮回小队用来做各种措施，用来保命或者逃命的，这也代表着，天神小队极强！毕竟每一个都曾经是队长资格的人物！

　　也只有那一次与恶魔小队的团战，天神小队踢到了铁板，遇到了怪物似的“恶魔郑吒”，死伤惨重。

　　如果不是亚当有心算无心，摆了楚轩的复制体一道，只怕整个天神小队都要沦陷在那里了！

　　即便如此，也让天神小队变成只有六个人了！原本可是有十多个人的！

　　“这是什么情况？”背负长剑的黑发中华青年，挠了挠头，有些纳闷的问出了声。

　　其余几人也完全不解。

　　天神小队队长亚当，沉默了一会儿后，淡淡道：“主神作为一个程序，是极少出现错误的，尤其是这种错误，看来，中洲队……真的很强！”

　　“……”众人无语，说了等于没说。

　　南炎洲队、北冰洲队、东美洲队的人，同样很震惊，中洲小队是从那里冒出来的？

　　赵缀空的本体，也愣了半晌，与天神小队联手四打一！？什么情况！？


第九百八十一章 戒灵

　　中洲小队的众人，跟随着甘道夫等人的脚步，离开了哈比人的地盘，前往魔多城堡。

　　他们的任务，是保护甘道夫、佛罗多等人不死，而且在人类精灵联盟军队与魔多势力军队的交战中，获得胜利。

　　从哈比屯出来之后，一路上尽是绿色原野，还有许多未曾开发过的葱郁丛林，这样的风景在现实世界，甚至许多恐怖片世界，都见不到。

　　大家看得赞叹不已。

　　……一天的时间很快过去，启程的第一日，竟十分平静，让大家紧绷着的心神，稍稍安静了下来。

　　第二日清晨，正在一片草地上安营扎寨，准备收拾东西启程的众人，纷纷抬起头看向了前方。

　　从远方传来了马嘶声，连带着，一股股黑暗、冰冷的气息，迎面压来。

　　下一刻，九匹浑身漆黑的马匹，如同九道黑色幻影，疾驰而至，每一匹马儿的背上，都坐着一名身穿黑色斗篷的骑士。

　　“戒灵！”

　　中洲小队的成员们反应极快，在黑暗、冰冷气息袭来的时候，就已经聚集起来，并且自觉地聚集在林大队长身边。

　　只有两个新人李世与昊天的反应慢了一点，两人此刻也来到了林扬身旁，昊天有些惊讶的惊呼出声。

　　戒灵，是《魔戒》系列电影中登场的生物，也是索伦最忠实和最可怕的仆从。

　　他们原本是九位强大而智慧的人类英豪，索伦送了他们九枚拥有魔力的戒指，从此便一个接一个地屈从于他的无形控制，变成恐怖的幽魂。

　　作为索伦最忠实与最怕的仆从，他们被魔戒的力量腐化了几千年，每一个都强大无比。

　　他们就是纳之戈尔，魔戒幽灵，索伦最可怕的仆从，黑暗伴随着他们，死亡的声音从他们口中嚎出……

　　楚轩皱了皱眉头，淡淡道：“看来不是主神提高了难度，改变了电影剧情，就是先进入魔戒世界的轮回小队做了手脚，竟然是九个戒灵同时出现，大家准备应战吧！”

　　大家纷纷点头，都很自觉的进入了最佳战斗状态。

　　只有林扬负手而立，饶有兴致的打量着这些戒灵，心说应该价值不少奖励点数吧！

　　甘道夫等电影剧情人物，也聚在了一起，郑重而诧异的打量着九位不速之客。

　　楚大军师沉吟了顷刻，果断道：“主动出击！”

　　双方正在对峙，或者说互相打量着挑选“猎物”，与其被动的等待戒灵攻击，不如主动攻击，占据主动权。

　　“小胖子”张力怒吼一声，一瞬间就完成了狼王变身以及基因锁的开启，经过林大队长一段时间的调教，已经是一阶基因锁的巅峰，接近二阶基因锁的程度了。

　　“小胖子”一向是队伍中的主力存在，变身后高达四五米的巨大狼人，发生一声闷吼，就向戒灵们扑了上去。

　　少女赵樱空也解开了基因锁，她已经是二阶基因锁的程度，经过林大队长的调教与指引后，正在尝试解开三阶基因锁，已经有了些头绪。

　　解开了接引所的少女一步迈出，身影已经消失不见，A级闪灵基因的强大显露无遗，如果再开启闪灵技能，就是遇到开启了四阶基因锁的赵缀空，也能周旋一二。

　　当然，也只能周旋一二而已，强化过后的闪灵技能，也只有三十秒的时间。

　　零点已经极为迅速的找到了狙击位置，开启了基因锁，随时准备使用A级强化技能“方正魔眼”支援队友。

　　郑吒也大叫了一声，冲了上去，身影刚刚蹿出就开启了基因锁，如今他也是二阶基因锁的程度。

　　在中洲小队的成员中，郑吒的天赋基本是最强的，原本就是一阶基因锁的开启者，在林大队长的调教与指导下，竟是硬生生的解开了二阶基因锁。

　　这让中洲小队的其他队员，一个个表示羡慕嫉妒恨，难怪这厮的复制体可以成为恶魔小队的队长，天赋竟然这么强！

　　王侠也完成了狼人变身，如今已经是B级高级狼人变异血统的强化者，且开启了一阶基因锁，拿着一柄军用三菱刺冲了上去。

　　这是楚轩为王侠准备的近战武器，与郑吒的匕首一样，都是高震动粒子切割武器。

　　与林大队长没事儿喜欢研究炼丹、炼器一样，楚大军师没事也喜欢研究，只不过他研究的是高科技路线。

　　军人出身的王侠，对于楚大校是言听计从，不仅仅因为其是军师的身份，还有现实世界的身份原因。

　　对于王侠来说，楚大军师的话比林大队长的话还要管用，但是楚轩并没有搞小团体的意思。

　　除却性格不说，林扬林大队长也太变态、妖孽了些……小团体是没有用的。

　　根据主神的规定，在魔戒世界中，除却轮回小队之间的战斗，对于魔戒本土的生物，高科技武器的威力减半。

　　所以，王侠也就没有取出热武器，直接选择了近战。

　　朱雯拿出亡灵圣经，念起了上面的魔法咒语，进行了B级的堕落天使血统强化后，亡灵圣经的上的魔法，已经运用的更多、更熟练，已经极为强大了。

　　单论战斗力，她比双B级的郑吒还要强上一些，只比A级的“小胖子”、赵樱空、零点弱一些。

　　随着咒语念出，大量的不死生物在周围凭空出现，密密麻麻的竟然有数百个，全都是木乃伊侍卫！

　　这些没有痛觉、不知疲倦的不死生物，也是极为强大的。

　　朱雯嘴里的咒语不停，接着，又有不少狮身人面像，自己地底“爬”了起来，然后与木乃伊侍卫们一起，向戒灵攻击了过去。

　　短短时间，就制造了一支不死生物的小军队，可见朱雯的强大，这还只是小试牛刀而已。

　　如果开启基因锁，全力施展魔法的话，可以制造出一支数量一万的不死生物大军，这也是他比郑吒还要有战斗力的原因。

　　团队中，也只有李帅西与詹岚站在林大队长身旁，一个准备以天使技能支援、救援队友，一个开启了心灵锁链，将队友们的精神链接在一起。

　　除此之外，也只有两个新人没有动作了。


第九百八十二章 队员VS戒灵

　　中洲小队的成员们，纷纷向戒灵们发起了攻击。

　　他们的强大，似乎也出乎甘道夫等人的意料，让正在备战的甘道夫等人，大感诧异，不约而同的动作，观望起来。

　　林扬也负手而立，静静的观望着。

　　中洲小队已经不是以往那支什么事儿都要林大队长出手的团队，不知不觉中，已经变得很强了。

　　但被黑暗力量腐化了几千年的戒灵们，也不是吃素的。

　　完成狼王变身的“小胖子”张力，化作一团黑影，最先扑到了一个戒灵身前，狼爪拍了上去。

　　戒灵的反应并不慢，甚至可以说极为迅捷，并不比A级狼王变身且开启了基因锁的“小胖子”差，举起了手中的双手黑色大剑，就迎了上去！

　　双手黑色大剑与狼爪撞在一起，随着一声刺耳的响声，带起一片暗黑色的光芒。

　　巨大的狼王原地不动，戒灵却连带着战马后退了两三步，可见“小胖子”张力还是强大一些的，毕竟是与异形皇后一样有着A级潜力的强大血统。

　　另外一名戒灵已经从右侧劈来，同样是一柄双手黑色大剑，“小胖子”刚刚与戒灵交手了一记，只能往后一退，避了开来。

　　初次的交手，双方都没有占到便宜。

　　与“小胖子”张力一比，拥有A级闪灵基因强化的赵樱空，就要强了不少，不仅仅是她开启了二阶基因锁，还因为她有着一个强化过的闪灵技能。

　　开启了闪灵技能的赵樱空，迎面向一个戒灵冲了上去，几乎是一瞬间，就带着一片残影出现在戒灵面前。

　　接着，她的动作变得模糊起来，握着冥火之牙匕首的手，以肉眼不可见的速度，疯狂的挥动起来，整个身体也变得一片模糊。

　　下一瞬，戒灵连带着那匹黑色战马，发生了剧烈的颤抖，颤动中，“轰”地一声，四分五裂。

　　竟是将一个戒灵给秒杀了！

　　现出身形后的赵樱空，却也没有那么轻松，额头上已经出现了许多汗珠，大口喘着气，看来刚才那秒杀戒灵的攻击，对她的负荷很大。

　　这是傲娇少女以二阶基因锁的特性，结合闪灵的技能，自创的攻击……闪灵真空波。

　　虽然这个攻击技能极为强大，但是以强化过后的闪灵技能，只有三十秒的时间，加上对身体的符合，赵樱空也只能发出两次而已。

　　如果不计后果的话，倒也勉强能发出第三次闪灵真空波。

　　“杀掉戒灵一只，得到奖励点数5000点，B级支线剧情两个。”

　　主神死板的提示声音，在赵樱空的脑海里响起，这让少女微微愣了一下，没想到戒灵的奖励竟然这么高。

　　就是当初那个咒怨结合体，也只是价值一个B级支线剧情而已，戒灵竟然价值两个。

　　当初众人合力才能击杀咒怨结合体，如今她独自一人，也能击杀更为强大的存在了，甚至是秒杀。

　　中洲队的成员们，进步都很大！

　　少女犹豫了一下，感觉到身体的恢复，接着，向下一个戒灵发出了闪灵真空波……与之前一样，戒灵连带着那匹黑色战马，发生了剧烈的颤抖，颤动中，“轰”地一声，四分五裂。

　　“杀掉戒灵一只，得到奖励点数5000点，B级支线剧情两个。”

　　少女又听到了主神那死板的提示声，这一次，她并没有继续攻击戒灵，身体的符合已经很大，30秒的强化闪灵技能，时间也快要到了。

　　少女默默的退向了一旁，明明是清晨的大白天，却如同影子一样，潜入了莫名的黑暗里，准备支援、救援对手，向戒灵发出致命一击。

　　相比“小胖子”张力的势均力敌，以及少女赵樱空的强大技能，秒杀戒灵，中洲队的其余人就不是那么轻松了。

　　毕竟这是与A级强化者“小胖子”势均力敌的强大黑暗生物！

　　双B级强化的郑吒，已经开启了二阶基因锁，冲了上来后，持着震动粒子匕首，就向一只戒灵划了过去，匕首上带着鲜艳的红色火焰，正是血族技能“红炎。”

　　在魔戒世界，高科技物品虽然对于戒灵的威力减半，但震动粒子匕首也是有一定威力的，更何况还有血族技能的加持。

　　戒灵也举起双手黑色大剑，向匕首迎了上来。

　　“铛—”的一声，两者交击，发出刺耳的声音，溅起一片红黑脸色的火花。

　　“好重的力道！”

　　这是郑吒的第一反应，他手中的震动粒子匕首虽然没事，但是握着匕首的手，却已经虎口迸裂。

　　要知道他可是B级血族变异伯爵系统与B级高级气功强化的“生物”，也是很强的！

　　如今面临戒灵，却明显落入了下风。

　　郑吒握着震动粒子匕首的手微微颤抖着，面临戒灵再次的攻击，只能向后闪避，与此同时，却有另外一只戒灵，从一侧向他袭击！

　　面临两只戒灵的攻击，想闪避已然来不及！

　　与“小胖子”张力一比，两人同样面对两只戒灵，高下立判，A级强化与双B级强化的差距，还是很大的！

　　“完了！”

　　这是郑吒的心声，没想到戒灵竟然这么强，一个罩面，他就要被两只戒灵给秒杀！此刻就算能开启三阶基因锁也没用了！

　　除非直接跳过三阶基因锁，直接开启四阶基因锁！但是……那是不可能的。

　　“砰—”地一声。

　　狙击手零点向往郑吒侧面袭来的戒灵发出了攻击。

　　虽然高科技武器对于魔戒位面的生物，威力减半，但是零点有着强大的A级技能“方正魔眼。”

　　强大的技能下，让只发挥了一半威力的高斯狙击枪，却爆发出更强大的杀伤力！

　　这只戒灵竟然与被赵樱空秒杀的戒灵一样，发生了剧烈的颤抖，颤抖中，“轰”地一声，四分五裂。

　　狙击手零点的强大，毋庸置疑，只不过技能方正魔眼的消耗也很大，即便是在开启了基因锁的状态下，每一次使用，对自身也有着不小的负荷。

　　倒是比起赵樱空的闪灵真空波，负荷要小一些。

　　郑吒也趁着这个间隙，逃得一命。


第九百八十三章 激战戒灵

　　匆匆交手，就有三个戒灵陨落！

　　甘道夫等人都十分诧异的看着战场，没想到这群请来的游侠，竟然这么强！

　　那些戒灵的强大，甘道夫是最为清楚的！每一个都是被侵蚀了黑暗力量几千年的强大存在！

　　三个戒灵的陨落，并没有让另外六个戒灵发生什么骚动，奇特的景象发生了！

　　只见被消灭的三只戒灵，突然冒出了一股浓郁、黑暗的光华，那是一种让人看了，就感觉到一阵目眩的黑暗。

　　这些黑暗的光华，向另外六个戒灵飞了过去，融入了六个戒灵的身体里。

　　所有人都感觉到六个戒灵身上那黑暗、阴冷的气息，一瞬间提升了许多，气势陡然而升！

　　他们向中洲队成员们发起了攻击，带着死亡的咆哮！

　　这一下，连“小胖子”张力都不得不暂避锋芒，这六个戒灵融合了那三个死了的戒灵后，变得更强了！

　　就是他直面两个戒灵，也很危险！

　　朱雯以亡灵圣经召唤的不死生物大军，向六个戒灵冲了上去，暂时抵挡住了戒灵们的冲锋。

　　虽然在戒灵的攻击下，一个个不死生物很快倒下，但随着魔法的咒语声，又有新的不死生物出现，源源不断。

　　以这些不死生物的战斗力，是抵挡不住这些戒灵的攻击的，但“小胖子”、郑吒、赵樱空、零点、王侠等人自然不会袖手旁观。

　　“砰——”地一声枪响。

　　零点以“方正魔眼”的技能，向其中一名戒灵发出了攻击，肉眼可见的黑色光华从这名戒灵身上冲出，竟是形成一个黑暗、浓郁的屏障，将高斯狙击枪的射击抵挡了下来。

　　“砰——”又是一声枪响。

　　奇特的场景的出现了，再次射击的高斯狙击枪子弹，竟是轻而易举的将那黑暗、浓郁的屏障击破，随着黑暗屏障的破碎，这只戒灵也“嘭……”地一声，轰然解体。

　　“杀死戒灵一只，得到7000点奖励点，B级支线剧情两个。”

　　主神死板的提示声音，在零点的脑海里响起，正开启基因锁，运用“方正魔眼”的零点微微一愣，因为之前射杀的那只戒灵，只是5000点奖励点而已，同样是B级支线剧情两个。

　　这次却提升了2000点奖励点，看来这融合、强化过后的戒灵，给的奖励也更多了！

　　这只戒灵死后，要爆发出一阵耀眼的黑色光华，向剩余的五只戒灵身上飞射、融入了进去。

　　剩余的五只戒灵，气息又提升了一些！变得更强了！

　　“砰……”地几声响动，郑吒、王侠分别与一只戒灵交手后，直接就被戒灵手中的双手黑暗大剑，给击飞了出去！

　　双B级强化且开启了二阶基因锁的郑吒还好，只是气息不畅，B级强化的内力运转后，就恢复了过来。

　　只是B级高级狼人变异血统，以及一阶基因锁的王侠，手中的武器直接被击飞了出去，身上也被黑暗的气息侵蚀，脸色变得灰暗起来，似乎连行动的能力都失去了！

　　再次融合后，戒灵太强大了！

　　李帅西见状，连忙使出了天使血统的净化与治愈能力，耀眼的白色光华融入王侠体内，将他体内的黑暗力量驱除，并且治愈的他的伤势。

　　说来缓慢，其实也就是一瞬间的事情，恢复了行动能力的王侠赶忙后退，周围的不死生物围了上去，这才堪堪避开了这只戒灵的继续攻击。

　　王侠看向李帅西，给了一个满是感激的眼神，李帅西微微一笑，目光汇聚，基情四射……

　　戒灵如此强大，王侠与郑吒根本打不了罩面，也只有完成狼王变身的“小胖子”张力，能够与戒灵周旋一二。

　　如果不是有源源不断的不死生物出现，暂时抵挡住戒灵们的脚步，只怕他们早就被戒灵击溃，乃至击杀了！

　　这时，随着“砰砰—”地枪响声，团队中最大的输出力，狙击手零点，又消灭了一只戒灵！

　　B级起步的“点线魔眼”技能所进化成的A级“方正魔眼”，再加上零点的天赋与基因锁，强大的狙杀能力，毋庸置疑！

　　“杀死戒灵一只，得到9000点奖励点，B级支线剧情两个。”

　　得到的提示声又让零点愣了一下，竟然又提升了2000点，但是这次，这个狙击手却苦笑不已，因为按照之前的情形，之后的几只戒灵，只怕会变得更强了！

　　这是越来越强，越来越变态的节奏啊！

　　果然，这只戒灵死后，爆发出一阵耀眼的黑色光华，向剩余的四只戒灵身上飞射、融入了进去。

　　剩余的四只戒灵，气息又提升了不少，迸射出强大的黑暗、阴冷气息，直向众人袭来！

　　郑吒与王侠此刻已经不敢靠近，以他们如今的实力，对上融合了三次后的这几只戒灵，只怕要被秒杀！

　　他们只能从旁协助，寻找机会！

　　“砰……”地一声，“小胖子”张力与戒灵硬碰硬过后，躲闪不及，吃了另外一只戒灵的一记攻击，被击飞了出去，落在一群不死生物中，直接将几只不死生物给压死了！

　　还好，A级狼王变异血统的防御力极强，否则这一记攻击下，直接就得重伤！

　　只是一些轻伤的巨大狼王，受到奶妈李帅西及时的治疗技能后，又变得生龙活虎，向一只戒灵扑了过去。

　　少女赵樱空犹豫了一下，又勉强开启了闪灵技能，发出一记闪灵真空波！

　　这个自创技能的强大毋庸置疑，A级闪灵基因配合闪灵技能，以及二阶基因锁的特性，让少女又秒杀了一只戒灵！

　　但是少女也到了极限，身体全身上下止不住的颤抖着，不仅仅是额头上，就是身上也被汗水侵透，显露出傲人的身材。

　　“杀死戒灵一只，得到5000点奖励点，A级支线剧情一个。”

　　主神死板的提示声音，让少女愣了一下，没想到直接就得到了一个A级支线剧情，之前还只是两个B级支线剧情来着。

　　看来这些戒灵融合、强化后，更加“值钱了！”

　　如果她与零点交流一下心得，就知道互相之间的想法差不多……


第九百八十四章 激战戒灵（二）

　　激烈的战斗过后，九只戒灵被消灭了六只！

　　其中少女赵樱空击杀了三只，零点也狙杀了三只，都得到了大量的奖励点与支线剧情！

　　由于两人都是凭借自己的能力，单独击杀，或者说秒杀的戒灵，所以，主神并没有按照贡献大小来分配奖励点与支线剧情。

　　也就是说，其他人只能干瞪眼。

　　虽然九只戒灵被消灭了六只，但是眼前的情形不容乐观，因为被少女击杀的这只戒灵死后，与之前被击杀的戒灵一样，发生了同样的变化。

　　这只戒灵死后，爆发出一阵耀眼的黑色光华，向剩余的三只戒灵身上飞射、融入了进去。

　　剩余的三只戒灵，气息开始大幅度提升，迸射出强大的黑暗、阴冷气息，直向众人袭来。

　　此刻，以郑吒、王侠等弱一些人的能力，别说是向戒灵们攻击，就是抵挡住这种黑暗气息的侵袭，已经算是不错！

　　还是李帅西用出了天使血统的净化能力，才让他们觉得好受一些。

　　就是进行了狼王变身的“小胖子”张力，也感觉到一阵吃力，与剩余的这三只戒灵交手，一个不慎，只怕以他的能力，不死也得重伤！

　　甘道夫等人更是一脸慎重的看着，纷纷做出万分警戒的战斗状态。

　　甘道夫已经拿出了魔法杖，随时准备施展魔法，其余等人，也拿出了兵器，紧张且不安的望着仅存的三只戒灵。

　　他们自然看得出来，这三只戒灵经过那些死去戒灵的融合后，变得强大无比，但更让他们诧异的是，这些游侠的实力！

　　竟然这么强，就是甘道夫也感到惊叹不已，以前怎么就没注意到呢？

　　竟然能够与索伦手下的九大黑暗戒灵抗衡，还击杀了其中六只，还富有余力的样子！

　　要知道这群游侠的“头领”林扬，还没有出手呢！正在那负手而立的看着好戏，似乎一点也不着急，一副胸有成竹的样子。

　　游侠一向是以武力为尊，能够成为这群游侠的“头领”，林扬的强大自然是毋庸置疑的……

　　不提甘道夫等人的惊异，中洲队的成员们，也万分警惕的看着剩余的三只戒灵，此刻的局面，已经不是他们能够应付的了！

　　大家都看向了林大队长，只可惜，林大队长正一副悠闲、看好戏得模样，丝毫没有插手的意思。

　　他们自然无法强迫林大队长，暗叹一声后，以“小胖子”张力为首，向仅存的三只戒灵发起了攻击！

　　一只戒灵刚刚以手中的黑暗双手大剑一个横扫，扫落一片不死生物后，就遇到了“小胖子”张力的正面攻击。

　　怒吼声中，巨大狼人的一只狼爪，与黑暗双手大剑击在一起，迸发出一阵火光与暗黑色的光芒，仔细看去，就可以看到狼人直接就处在了下风！

　　不仅狼爪上有了一道不浅的伤口，还被黑暗的气息不断侵蚀着！

　　融合了数次，仅存的三只戒灵，已经强大到进行狼王变身的“小胖子”张力，也要不如的存在！

　　但是下一刻，巨大狼人一声怒吼，没有受伤的右爪，竟然硬生生的膨胀了数倍，向戒灵胸前攻击了过去！

　　这是二阶基因锁的特征，身体局部部位爆发出数倍的攻击力！

　　“小胖子”张力在关键时刻，开启了二阶基因锁！

　　这一拳，直接就将戒灵从战马上击飞了出去，压倒一片不死生物，巨大狼人怒吼一声，跟着扑了上去，爆发出强大的攻击力。

　　最终，这只戒灵被巨大狼人撕成了碎片！

　　“杀死戒灵一只，得到10000点奖励点，A级支线剧情一个。”

　　主神那死板的提示声，让将戒灵撕碎，状若疯魔的巨大狼人微微一愣，“小胖子”也没有想到，杀死一只戒灵的奖励，竟然这么多！

　　一万点奖励点，还有一个A级支线剧情！？

　　那分别击杀了三只戒灵的零点与赵樱空岂不是发了？

　　如果与零点、赵樱空交流一下心得，“小胖子”就会知道，击杀戒灵的奖励，也是随着戒灵的融合、变强，逐步提升的。

　　这次是他单独击杀了一只戒灵，其他人并没有插得上手，所以，主神依旧没有按照团队贡献来分配奖励点，而是被他一人所得。

　　这只戒灵死后，大家都紧张了起来。

　　尤其是正辅助不死生物大军，阻拦另外两只戒灵的郑吒、王侠、李帅西等人。

　　只有楚轩没有出手，他的高斯手枪对于魔戒世界的生物只能发挥出一半的攻击力，杀伤力有限。

　　零点与赵樱空却因为过度使用技能，在默默的恢复着，这种身体、基因上的负荷，以李帅西的治愈技能，是治疗不好的。当然，也与他的治疗技能，等级并不算太高有关。

　　不出众人所料，被“小胖子”撕成碎片的戒灵，同样化作一阵耀眼的黑色光华，向剩余的两只戒灵身上飞射、融入了进去。

　　这仅存的两只戒灵，气息直接又提升了一倍！

　　强大的黑暗、阴冷气息，覆盖了周围大部分区域，让众人感到压力倍增，只有不知疲倦、没有感觉的不死生物，还在悍不畏死的向两只戒灵发起攻击。

　　两只戒灵纷纷舞动起手中的黑暗双手大剑，耀眼的黑色光华过处，周围数以百计的不死生物们，成片成片的倒下！

　　显然对于这两只更加强大的戒灵而言，不死生物已经不够看的了！

　　朱雯默默叹息了一声，停止了念动咒语，她已经明白，自己暂时是帮不上什么忙了！这两只戒灵太强了！

　　两只戒灵顷刻间清扫了周围的不死生物，向中洲队的成员们发起了攻击！

　　开启了二阶基因锁的巨大狼人，怒吼一声，化作一团黑影迎了上去！

　　“砰砰—”地两声枪响，零点也强忍负荷，向其中一只戒灵进行了狙击！

　　但是高斯狙击枪发出的两颗子弹，都被戒灵身上发出的黑暗屏障抵挡了下来，零点也连续使用“方正魔眼”，也几乎到了极限……


第九百八十五章 又见秒杀

　　仅存的两只戒灵，经过数次的融合后，已经变得太强！

　　关键时刻开启了二阶基因锁，进行了狼王变身的“小胖子”张力，以及恢复了一点点的赵樱空、零点，拼死向两只戒灵发起了反击。

　　再有郑吒、李帅西、王侠、朱雯等人的协助，经过一场惨烈的战斗后，两只戒灵终于被击杀了一只。

　　但众人也都受了重伤，或者身体到了极限！

　　零点与赵樱空已经从基因锁状态退了出来，身体已经超负荷，没有了基因锁的状态，他们的“方正魔眼”与“闪灵真空波”也就无法施展。

　　面对这个级别的战斗，等于是直接就失去了战斗力。

　　郑吒、王侠更是受了重伤，就是进行了狼王变身的“小胖子”张力身上，也有着两道深可见骨的伤口！

　　李帅西正施展天使血统的治愈技能，给众人治疗。

　　大家都紧绷着心神，看着刚刚被击杀的那只戒灵，果然，戒灵化作一团耀眼的黑色光华，向仅存的最后一只戒灵，飞射、融入了进去。

　　九只戒灵合一，黑暗、阴冷的气息冲天而起，让本是清晨的蓝色天空，突然变成了一片黑色。

　　强大！

　　这是所有人的心声，灰袍巫师甘道夫更是直接准备好了跑路的咒语，面对九戒合一的戒灵，强大如他，也无法正面抵抗！

　　中洲队的成员们更是表示干不过，如果大家都是全盛时期，拼死一搏，或许有戏，如今一个个状态都极差，只能给跪了！

　　随着最后一只戒灵，发出了死亡的咆哮，向最为惹眼的“小胖子”张力冲了过去，“小胖子”张力只能怒吼一声，迎了上去。

　　虽然不敌，但也不能退，他可是目前团队中，唯一的强大战力了！零点与赵樱空身体超负荷，已经基本失去了行动能力。

　　只不过团队中还有另外一个强大战力，那就是一直没有出手的林扬，见战斗进行的差不多，林大队长也不准备袖手旁观了。

　　如果再看戏，自己调教的这支团队，就要废了……

　　林扬一步迈出，下一瞬，就出现在“小胖子”张力与戒灵中间，面对直冲而来的戒灵，伸手猛地一拍。

　　这一巴掌，直接拍在戒灵胯下战马的头颅上，“轰—”随着一声惨叫，战马轰然倒地。

　　从一静，到一动，风驰电掣般的戒灵猛然停了下来。

　　战马上的戒灵巍然不动，身子跟着往下倾斜的同时，手中的双手暗黑大剑向林扬横斩了过来，这一剑，几乎撕裂的空间！

　　林扬微微一笑，开启了四阶基因锁的同时，一拳击出！

　　拳头与黑暗大剑撞在一起，竟是没有丝毫的动静，紧接着，黑暗大剑就与持剑的戒灵，化作点点黑色光芒，消散在了空气中。

　　这是四阶基因锁入微到极致的控制力，林扬已经是四阶中级，接近四阶高级。

　　一招秒杀最强大的一只戒灵，中洲队的成员们与甘道夫等人，已然看得呆了，这么强！

　　就是习惯了林大队长变态之处的中洲队成员们，也是又一次刷新了对林大队长的认知。

　　“击杀戒灵一只，获得10000点奖励点，A级支线剧情两个。”

　　主神死板的声音在林扬脑海里响起。

　　打完收工！

　　林扬满意地点了点头，旋即看向自己的队员们，笑着道：“做的不错！”

　　大家依旧处于对林大队长的震惊中，得到队长的承认，都麻木的点了点头。

　　过了一会儿，大家才开始兴奋起来，此一战，收获颇丰。

　　“小胖子”、零点、赵樱空自不用说，收获极大，对于未来双A级乃至S级的强化，直接就迈出了一大步。

　　其余等人在激战最后两只戒灵时，出力不少，也都获得了C级或B级支线剧情与一些奖励点。

　　只有楚轩与两个新人自始至终没有出手，没有获得奖励，就是使用“心灵锁链”的詹岚，也获得了不少奖励点与两个C级支线剧情。

　　两个新人李世与昊天，似乎已经被之前的场面惊呆了，尤其是昊天，见到林扬的强大后，眼皮跳了好几下。

　　这与他所得到的信息有些不同啊！

　　他得到的信息，是“神之祖”亚当，让他“仙之皇”昊天进入中洲队，里应外合消灭了郑吒的本体，以防郑吒的本体，成长到复制体那种程度！

　　但是中洲队里的情形，与他们所料的完全不一样啊！郑吒在这里，只能算是个二流货色！

　　一流货色自然是楚轩、张力、零点、赵樱空等人，一个个虽然都很强大，但在昊天眼里，还是可以对付的。

　　但是对于林扬，昊天在见到这位林大队长出手后，表示完全给跪了！怎么可以这么强！？

　　那九戒合一的戒灵，就是开启了四阶基因锁的强者，也不一定干的过，竟然就这么被秒杀了！？这怎么可以！？

　　……甘道夫走了上来，看着林扬，老脸上满是赞叹道：“你们真是人类里一等一的强大存在了！竟然杀掉了索伦手下最强大的九只戒灵！”

　　顿了顿，又赞叹道：“尤其是九只戒灵合一的时候，那威力几乎相当于黑暗君王再现！连我与精灵王，都未必是它的对手……”

　　面对甘道夫的赞赏，林扬含笑点了点头，也不谦虚，接着，队伍继续上路。

　　似乎之前的九只戒灵，就是主神发布的唯一任务，后面的路程竟然没有发生丝毫意外。

　　直到这支队伍接触了精灵与人类的王子，甘道夫确认哈比少年手中的戒指，就是至尊魔戒后，大家准备组成联军，前往魔多城堡。

　　因为只有在那里，才能将这枚至尊魔戒彻底粉碎，让它失去为祸世间的力量。

　　林扬等人有任务在，当仁不让的加入了人类精灵联军的势力，开始向魔多城堡进发。

　　同一时间，南炎洲队、北冰洲队、东美洲队、天神小队已经在魔多势力的联军中碰头，等着与传说中的中洲队一战！

　　由于主神发布的1V4的任务，中洲队在他们眼里，已经变成了传说中的存在。


第九百八十六章 又是团灭

　　林扬等人所在的人类精灵势力联军，与魔多势力联军发生了几次碰撞。

　　从最初的半兽人、兽人到强兽人，到数米高大的食人娇等等，这些怪物组成的军队，数以万计。

　　战争的场面十分壮观。

　　但东美洲队、南炎洲队、北冰洲队、天神小队的人，并没有现身。

　　中洲队的成员都明白，他们是在暗中打量着中洲队，以便做出更好的攻击！

　　在这几次遭遇战中，倒是只有B级强化的朱雯，发挥了超常的作用，召唤出的不死生物大军，对于这种战争，很是有用。

　　数以百计的不死生物大军，不断的被召唤出来，这些没有感觉、不知疲倦的不死生物们，比兽人大军还要难缠！

　　直接就帮着人类精灵实力联军，取得了三场遭遇战的胜利。

　　中洲队每个人也获得了9000点经历点，每获胜一场，就有3000点经历点。

　　相信其它四个轮回小队，也得到了负9000点奖励点的奖励，即便如此，对方也没有贸然出击。

　　直到第一场大战的到来。

　　这是真正的战争场面。

　　人类与精灵的联军，足有十八万，浩浩荡荡的看不到尽头。

　　兽人、强兽人、半兽人以及各式各样的怪物们，所组成的联军，更是浩浩荡荡的有三四十万之多。

　　说起来，这倒也是一场势均力敌的战争。虽然人类精灵联军的数量几乎少了一半，但以精灵弓箭手的远程攻击力，就足以弥补很多差距。

　　这些人类也都是精锐，许多都是拥有斗气的强大战士，而且还有矮人们的帮助。

　　战争开始……

　　中洲队的成员们，与东美洲队、南炎洲队、北冰洲队、天神小队的人，也在浩瀚战场的一处，相遇了！

　　看东美洲队、南炎洲队、北冰洲队、天神小队的意思，是准备在第一场大战的时候，直接倾力一搏，消灭中洲队！

　　林大队长当然不会认怂，其实按照楚轩的意思，战争与任务进行到现在，他们已经获得足够的奖励，可以改变路线，前往魔多城堡了！

　　没有必要与其余四个小队硬碰硬，毕竟那是四个小队，其中还有天神小队的特殊存在。

　　但一切，还是要听林大队长的。

　　林扬率领着众人，与四个轮回小队，直接就干上了！

　　双方没有什么场面话。

　　赵樱空看着东美洲队的队长，赵缀空的本体，直接就开启了二阶基因锁与闪灵技能，向赵缀空发出了最强一击。

　　但是面对开启了四阶基因锁，并且进行了双A级强化的赵缀空，即便有闪灵技能的加成，以及自创的强大技能，赵樱空明显也不是对手。

　　“小胖子”张力怒吼一声，开始了狼王变身，并且开启了二阶基因锁，向南炎洲队冲了过去。

　　南炎洲队与北冰洲队，对于中洲队、天神小队、东美洲队这些队伍来说，只能算是弱小的存在，A级强化对于他们来说，太少见了！

　　毕竟A级支线剧情不是那么容易获得的。

　　进行了A级强化并且开启了二阶基因锁“小胖子”张力，变身狼王后，足以一己之力，抗衡整个南炎洲队。

　　南炎洲队的队长一脸郑重，正想阻止队员进行抵抗，就见到天神小队中冲出一名黑人大汉。

　　黑人大汉冲出后，周围竟然隐约出现了一只巨大的黑熊幻影，随着他的动作，巨大的黑熊幻影也跟着做出了动作，向巨大狼人发起了攻击。

　　天神小队每一个队员，都曾经是队长，最低也是二阶基因锁的开启者。

　　黑人大汉无疑也是二阶基因锁的开启者，并且进行了A级强化，与“小胖子”张力势均力敌。

　　这让南炎洲队松了口气，与北冰洲队一样，他们都是抱着打“辅助”的心思来的，有那么强的天神小队在，自然是天神小队先上！

　　队伍中的主力“小胖子”与赵樱空，直接就被天神小队的一人，以及东美洲队的队长缠住，其余人等，就弱了不少。

　　只有零点，早在战争开始前，就在浩瀚战场之外，选择了狙击点，准备对敌人进行狙杀！

　　郑吒与王侠等人相视，满是郑重，战斗刚刚开始，队伍中的两个最强战力就失去了作用，看看对方，还有许多强者啊！

　　让他们冲上去，完全就是送菜的份！

　　尤其是天神小队那些没有出手的人……天神小队随便出来一个人，就与张力势均力敌！

　　这要是遇上了，要被完虐！

　　天神小队的成员们，对于别人来说，或许都是很难招惹的强者，但是对于已经九转玄功第四转，并且开启了四阶基因锁中级的林扬来说，完全就是活生生的……奖励点。

　　林扬也看出双方队员们的差距，除了“小胖子”、赵樱空，以及暗处的零点，与天神小队的队员有一战之力，其余等人，还有待成长。

　　所以，他也主动出手了！

　　对方抱着直接团灭中洲队的心思，林扬何尝没有直接团灭对方的意思，都是奖励点与支线剧情啊！

　　“击杀天神小队开启基因锁成员一名，获得7000点奖励点，B级支线剧情一个……”

　　“击杀……”

　　林大队长出手，所造成的结果就是对方直接团灭！

　　以他如今的实力，哪怕是开启了四阶基因锁的强者，也毫无反抗之力。

　　与以往一样，林大队长一出手，中洲队的成员们也基本宣布歇菜，坐等完成任务就是了。

　　这次也是一样。

　　中洲队取得了团战的胜利后，又完成了任务，回到了主神空间。

　　这一次的团战，大家又获得了极为丰厚的奖励点，比以往更多，要知道这一次，可是团灭了四个小队！

　　大家从林大队长那里兑换了支线剧情后，又开始更高层次的强化，一番强化过后，每一个都是A级或者双A级，乃至S级的存在了。

　　此刻的中洲队，已经真正称得上强大。

　　之后，林扬率领着中洲队，在主神空间乐此不彼的完成着任务，队员们的实力与基因锁层次，也越来越高。

　　直到后来，任务已经完全交由队员们去做，林扬林大队长只负责修炼就好……九转玄功冲向大成境界，基因锁也向第五阶迈进……


第九百八十七章 多年后的银河系

　　银河系。

　　中心。

　　地球联邦。

　　这个晶体文明，如今已是名声在外的高级文明，名声早已传至千万光年外，诞生了许许多多的高级宇宙流浪者。

　　并且以晶体为源，研发出来的科技、武器等等，也超出了原有科技文明的范涛。

　　其中以林氏集团的名声最大，乃当仁不让的第一势力，掌控着整个文明五成以上的晶体资源，拥有着最为顶级的晶体修炼者，也有着最为先进的晶体科技产品……那都是研究狂人拜月教主的杰作。

　　位于银河系的地球联邦，已经发展成一个强大的高级文明，在远近的高级文明中，也是数一数二的。

　　但是如今，这个数一数二的高级文明，正面临着一场劫难。

　　劫难，源于一个名为“奥丁文明”的强大存在。

　　奥丁文明，之前并不叫作奥丁文明，因为其出现了一个七级宇宙流浪者，“奥丁”，自此更名。

　　奥丁，魔法、信仰文明体系的修炼者，点燃神火，收集信仰之力，在体内开辟出浩瀚神国，自此晋级七级宇宙流浪者之列。

　　每一个七级宇宙流浪者，都是惊天动地的存在。

　　如林扬的老师鸿钧，合道成功后，以整个洪荒为依仗，也是七级宇宙流浪者的层次。

　　但就算是道祖鸿钧，也是在林扬的帮助下，机缘巧合才侥幸合道成功，否则早已泯灭。以此，可见晋级之难。

　　奥丁晋级七级宇宙流浪者后，就开始蚕食周围的星系、文明，占领一个个生命星球，发展信徒，吸收信仰之力，扩展体内开辟出的浩瀚神国，提升自己的力量。

　　随着多年的渐渐蚕食，奥丁的力量越来越强，被侵占的文明、星系也越来越多。

　　如今，银河系的晶体文明，地球联邦，正面临着奥丁文明的攻击。

　　凭借着数量极多的高级晶体修炼者，以及晶体科技、武器等等，双方在银河系边缘激战多次，互有胜负。

　　一些被奥丁文明侵占了家园的宇宙流浪者们，也纷纷前来助拳，其中不乏与猴子不分伯仲的六级宇宙流浪者。

　　三尸成圣的猴子，在六级宇宙流浪者中，无疑是极为强大的存在，曾秒杀过晶体系的六级宇宙流浪者，乃地球联邦数一数二的顶级强者，一直坐镇林氏。

　　但如今，以猴子为首的，前来助拳的高级流浪者们，并不乐观，因为奥丁文明最为强大的存在，号称“主宰之神”的奥丁，将要亲临！

　　银河系战事的不顺，终于引来了这位主宰之神！

　　同一时间。

　　正在地球联邦内潜修多年的林扬，也收到了这个消息，自静室内而出……

　　若说猴子是地球联邦数一数二的顶级强者，那么，林扬就是地球联邦当之无愧的王者！

　　尽管无数年来，他一直处于闭关潜修中，但威慑力并不弱于猴子，知林氏集团者，哪能不知带领地球联邦，入主整个银河系的林扬！

　　早已被写入地球联邦的教科书内！

　　银河系边缘。

　　浩瀚星空。

　　奥丁文明与地球联邦的大军远远对峙。

　　“伟大的主宰之神……”

　　奥丁文明中，随着无数人的顶礼膜拜，星空中走出一人，金发披肩，帅到极致，额头有一金纹，脸上虽然带着微笑，却有着一种不容任何生灵冒犯的威严。

　　号称主宰之神的奥丁！

　　猴子等所有高级宇宙流浪者们，也来到了星空中，与奥丁遥遥相对。

　　奥丁微微一笑，抬手遥遥一指，一点璀璨的金色光芒从指尖射出，一瞬穿梭了浩瀚星空，来到猴子等高级宇宙流浪者们的身前。

　　金色光芒靠近后，猛地迸发开来！

　　充满了毁灭气息的耀眼金光，一瞬充斥了整个星空，几乎要照耀后方的整个银河系！

　　一道道旋转、游走的金色雷电，笼罩了猴子等所有高级宇宙流浪者。

　　猴子取出金箍棒，摇身一变，现出亿万丈的金身，但在那几乎照耀整个银河系的金光面前，仍旧无济于事。

　　一个回合！

　　所有体系，不论强弱的高级宇宙流浪者，都在那充斥着毁灭气息的金光、雷电中败退下来，若非前来助拳的宇宙流浪者，都是些自持本领过人之辈，只怕一个罩面，就要被秒杀！

　　太强了！

　　这是所有人的心声。

　　整个地球联邦的联军，面对那耀眼的金光、雷电面前，出现一阵慌乱！

　　就在这时，一道划破虚空的斧影出现！

　　一道几乎横跨了整个星空的斧刃，撕裂了那铺天盖地、充斥着毁灭气息的金光、雷电！

　　包括主宰之神奥丁在内，所有人凝目望去，只见星空中走出一人，黑发披肩，剑眉星目，正是手持开天斧而至的林扬。

　　林扬本就是开辟一方世界，以力证道，以及三尸成圣的存在，法力无边，虽只是六级宇宙流浪者。但并不比鸿钧老师那等存在弱。

　　两次成圣后，开天斧在手，当年的整个洪荒天道也不敢惹他。

　　奥丁有些诧异地凝视着林扬，目光横跨星空，轻咦道：“七级？”

　　林扬笑了笑，并未回应，抬手就是一斧，几乎横跨了整个星空的斧刃再次出现，同样充斥着毁灭、杀戮的气息，比之前的一击更强！

　　奥丁眉头微微一皱，双目中突地腾起金色火焰，接着，两道金芒从双眼内冲了出来，合二为一，竟也化作一道金刃，迎了上去！

　　两道横跨了星空的巨刃相撞，惊天动地，只见星空中竟迸发出无数黑洞，旋即泯灭，再次迸发，再次泯灭……

　　最终，两道巨刃泯灭，势均力敌！

　　奥丁依旧有些诧异地凝视着林扬，目光横跨星空，这次并未再开口，额头上的金纹，突然缓缓张开，竟是一只眼睛。

　　这是一只有着金色眼珠的眼睛，只见那金色眼珠内，竟有着一片广阔无边的大陆，里面有着无数生灵，正在顶礼膜拜，祈祷着什么。

　　无数的信仰之力，自这些生灵身上飞出，向某一个地方汇聚着。

　　这就是奥丁开辟的神国，随着力量的增长，神国也越来越大，神国之内的生灵，都是他最为虔诚的信徒，被他赋予了永恒的生命。


第九百八十八章 大结局（全书完）

　　一道金芒，自奥丁额头的金色眼珠内笔直射出，一股令在场所有生灵都感觉到惊惧、颤抖的力量，一瞬穿梭虚空，来到了林扬面前，直指额头！

　　这一击若是击时，林扬也得给跪！

　　奥丁已晋级七级宇宙流浪者无数载，经过多年的修炼、发展，体内所开辟神国之大，已远非洪荒所比。

　　就是以洪荒为依仗的道祖鸿钧，与其一比，也是小巫见大巫。

　　林扬只来得及将开天斧往面前一立，就感到一股难以言喻的强大力量，自开天斧上传来过来，连带着他也被远远的击飞了出去！

　　拿着开天斧的右手，竟然止不住的有些颤抖！

　　已经不知多少年，没有遇到过这么强劲的对手！

　　尤其是两次成圣之后！如今竟然不是敌手！

　　见到将林扬击退，主宰之神奥丁满意地点了点头，似这个级别人物过招，自然不需要留有什么后手，直接就是最强攻击。

　　似对方的最强攻击，就是那柄强大无比的神斧一样，他最为强大的攻击，就是依仗体内所开辟的神国。

　　如今一见，他更胜一筹不止。

　　但下一刻，奥丁那亘古不变的脸色就变了，微笑凝固在了脸上。

　　所有人也都十分诧异的向林扬凝视。

　　只见林扬身旁的虚空中，走出一人。

　　此人的面貌与林扬并不相同，但与他熟知者，或者感应力敏锐者就能发现，虚空中走出之人，与林扬的本源气息一模一样，完全是同一个人！

　　而且此人气息之强盛，丝毫不比林扬本人弱，又一个七级宇宙流浪者的存在！

　　正是鸿蒙空间榜上有名，开辟一方世界者，林扬亿亿万万的分身之一。

　　接着，林扬身旁的虚空中，又走出一人。

　　此人手托一个小盒子，身上气息之强盛，丝毫不弱于林扬本人，又一个七级宇宙流浪者！

　　正是开启了五阶基因锁，九转玄功大成，手托“主神盒子”的亿亿万万分身之一。

　　又有一名七级宇宙流浪者的存在出现，且气息与林扬同出一源，这就让奥丁有些不能淡定。

　　此刻，这位主宰之神，也搞不清是什么状况！对方修炼的是什么特殊功法！？

　　竟然能召唤出同级别的“分身”，而且不止一个！？

　　要知道他们这个级别的战斗，可不是一加一等于那么简单，以二大一，或者以三打一，完全难以应付！

　　所有注视着这一情况的宇宙流浪者们，也惊诧莫名，此人神秘莫测，能与奥丁抗衡，如今更是有惊人之举！

　　只有猴子眼珠转动，若有所思。

　　接着，又有一人从林扬身旁的虚空中走出，此人虽然气息与林扬同源，却也与奥丁有着七八分相似。

　　正是修炼魔法、信仰文明体系，点燃神火，开辟神国的修行者，亿亿万万的分身之一。

　　虽然气息不如奥丁那般强盛，却也不弱，也是六七级宇宙流浪者的层次。

　　接着，又有一人从虚空中走出，此人一身道袍，容貌与林扬并不相同，但气息同样与他同出一源。

　　至少也是六级宇宙流浪者的层次！

　　正是求仙问道于青云门，后转修灵台方寸山金丹妙法，以力证道的亿亿万万分身之一。

　　多年过去，有境界与经验在，这个亿亿万万的分身之一，也已证道成圣。

　　林扬的亿亿万万分身，也以修炼金丹妙法，以力证道者最多。当然，其余修炼体系的分身，也是多不胜数……

　　接着，又有一人从虚空中走出……

　　在所有人目瞪口呆的注视中，从虚空中走出了亿亿万万的强大存在，每一个都向林扬本人融入了进去。

　　林扬正闭着双目，感应着什么，每融入一个分身，身上的气息就强盛许多！

　　无限度的提升着……

　　最终，亿亿万万的分身融合完毕，林扬的强大气息，已经覆盖了无边无际的宇宙，所有生灵为之颤抖，战栗！

　　浩瀚宇宙中，许许多多的高级宇宙流浪者，发出惊叹或赞叹，或震惊，或不信。其中不乏七级甚至八级宇宙流浪者的存在，如流浪者公会的那把金椅，或宇宙中某一个突然“睁开了眼睛”的“巨大恒星”等等。

　　七级宇宙流浪者，如奥丁，已经是整个浩瀚宇宙中，极为罕见的存在。

　　而八级宇宙流浪者更是凤毛麟角，至于九级宇宙流浪者，从未出现，只是一个推测，那代表着整个无边宇宙的意志。

　　良久，林扬睁开了双眼，扫向奥丁。

　　这是一双怎样的眼眸，里面有着整个宇宙的意志！

　　只是一个扫视，奥丁就与身后那些向他顶礼膜拜的生灵一样，控制不住的跪拜了下去！

　　林扬轻叹道：“所谓宇宙，上下左右，四面八方，空间即为宇，古往今来，时间即为宙。”

　　说着，抬手摘下了手中的神戒，屈指一弹，神戒没入虚空，消失不见……

　　它穿梭了时间与空间，回到了那个2015年的1月1日，一个正在上网的青年面前。

　　（大结局，全书完。）

　　……

　　……

　　（大结局二。）

　　2015年1月1日。

　　林扬，和许多新时代骚年一样，主要精力都奉献给了网络，大学毕业，一事无成。

　　看完吐糟神剧新神雕侠侣后，百般聊赖的他，准备投入网络作家这一行业。

　　“要写一本什么小说呢？”

　　坐在椅子上沉思了一会儿，林扬突然笑了起来，打开文档，敲打起了键盘。

　　故事就从一枚神戒开始……

　　要写咱就写个特别的，集都市、武侠、仙侠、玄幻、奇幻、科幻等等于一身！

　　每一个精彩的故事，都有一个平凡的开始……

　　清脆的键盘声，不断地在房间内响起。

　　……

　　（全书完）

