

唯一进化者

作者：吴杰超


　　一个由于意外获得未来记忆的宅男，却是突然悲哀的发现几乎没啥特长，体质偏弱的自己，竟然由于莫名的压迫在未来被动成了全球首屈一指的单兵之王……

　　ps：都市情节较多，不是末日文。

　　ps2：本文的设定全是为小说本身，不代表任何本人的立场，出现所有不科学、不合理、不是人干的事都请当作科学的、合理的、是人干的事来看待。

　　ps3：俺是朵娇花，请怜惜俺，若要喷，请轻喷，Orz。


正文


序章

　　与现实空间完全平行的另一个世界当中……

　　……

　　……

　　2008年5月31日，已经步入夏季的常州市傍晚却依然带着一丝凉意，整个都市的夜晚活力也开始复苏了起来，在夜市各种五彩缤纷的灯光映射下，星空只有寥寥几颗微弱的亮点在倔强的闪烁着。

　　虽然对比与江苏省会南京市，常州还有着一定的差距，但在教育方面，她却是在整个中华帝国都拥有着一个较为特殊的地位。

　　同其他拥有顶尖大学的城市相比，常州在这方面并不算什么太突出，不过她却拥有着两所地位极为特殊中学，中华皇家基础学堂以及育英中学。

　　这两所中学前身乃是当年戊戌革命光绪与康有为等人逃出帝都隐藏在这里时，为了掩饰身份分别创办的私塾学堂。

　　原本这两所学校完全可以转化成顶尖一流的大学，但由于种种政治和其他因素，最终还是成为了现在这种模式。

　　不过在已经拥有着数所国际顶尖学院的中华帝国当中，如果它们真的成功转型成大学学院，却也仅仅是中华帝国顶尖学院之一。

　　而现在原本两个拥有着如此潜质的学堂成为中学之后，却是能够完全俯视全国其他所有中学，虽然因为学校等级性质，外地千里迢迢送孩子来这里上学的家长不会太多，但两所学校的知名度却是完全等同于首都和魔都的那几所尖端大学……

　　与中华皇家基础学堂对学生家庭都有爵位要求不同，育英中学却是没有这种象征意义大于实际意义的虚名限制，因此坐落在鳌头岭拥有略微复古建筑和优美自然环境的育英中学也成为了成绩优秀的草根阶级学生的首选之地。

　　从育英中学校门口通向中央操场有着一条不短的曲折坡道，坡道两旁拥有着极为自然的绿色植被，这都是鳌头岭原本就保留下来非人工种植的树木。

　　顺着这条坡道来到中央操场后，便是能够看到那充满复古气息的教学楼，远离市区的喧嚣，月光柔和的撒下与教室晚自习映射而出的灯光互相交织，给此时的学院添加了几分神圣的气息。

　　与教学楼晚自习带来的活力不同，此时综合楼却是一片漆黑，然而如果此时站在那漆黑的走道当中，却是能够隐约听到阵阵诱人的呻吟声。

　　要是打开旁边一间由教室临时改成的杂物室房门的话，这让人血脉贲张如梦似幻的诱人呻吟则是会明显加剧，黑暗中能够看到一个凹凸有致的妖娆身影正在一张课桌面前不断的前后磨蹭。

　　这种场景出现在这四周摆满了各种清洁工具的房间当中，当真说不出的诡异和诱人。

　　那能够让任何雄性动物把持不住的呻吟，以及那美妙的景色却不是任何人都能够当作享受的，最起码另外那个躲在讲台下面有些瑟瑟发抖的家伙此时却是如坐针毡。

　　“相貌完美、成绩优异的万能学生会长大人怎么可能在这种时候出现在这种地点做着这样的事情，不可能，绝对不可能，一定是意淫过度的幻觉……”相貌略显清秀，显得有些瘦弱的杨晓幽此时却是身体有些僵硬的呆在讲台下那狭小的空间内不住的甩着脑袋。

　　今天自己从小玩到大的死党成功通过了飞行员资格测试，由于性格问题，原本就没有几个朋友的自己只是在送还一边的扫除工具时，蹲在这里发了发呆，结果却是突然出现了这样的‘幻觉’。

　　只是虽然杨晓幽不断的给自己自我安慰，但耳边那又似天籁之音又像恶魔低语的梦幻呻吟却是不断徘徊在耳边挥之不去。

　　正处于青春期的少年则是开始渐渐感到了身体的燥热而不由的吞了口口水，或许因为蹲久了开始麻木的缘故，心思被分散大半的杨晓幽身体此时却是不受控制的抖动了一下。

　　而那从开始就搁在他一边，那原本就是他还回来的扫帚却是开始朝着地上滑了下去。

　　‘啪嗒’清脆的声音响起后，原本昏暗的教室一片寂静，那原本回荡着的呻吟声也是嘎然而止……

　　已经完全僵直的杨晓幽听着耳边‘啪嗒啪嗒’不断回荡靠近的脚步声，感觉整个心脏都提到了喉咙眼，脑袋一片空白完全不知道该怎么做。

　　‘碰～’的一声一直洁白细腻的手掌搭在了讲台的一角，随后一道妖娆的身影缓缓的从杨晓幽的视觉死角伸了出来。

　　略显凌乱的秀发随意的搭在肩膀上却是凭空添加了几分妖媚，披着解开的衬衫仅仅只能刚刚好掩盖那真空的两点，由于并没有系着扣子中间露出了一片雪白，高耸的双峰展现出了大半。

　　几粒汗珠从她那性感的锁骨滑下，穿过中间深邃的山谷划过平坦的小腹和可爱的肚脐直至略显褶皱的短裙，有一种说不出的诱惑。

　　而下半身露出裙外雪白滑腻大腿出现从隐藏在裙底的部分流下的些许透明水渍，配合浸湿的黑色丝袜，显得极度诱惑不由让人血液沸腾。

　　只是此时的杨晓幽却是没用心思放在这上面，面前那略带诡异笑意的绝美脸庞不由让杨晓幽出现了一种头皮发麻的感觉。

　　在他眼里面前那似乎显得有些病态的女孩儿好似化成了地狱的恶魔，用猩红充满杀意的眼神锁定了自己。

　　“呵～”一声清脆娇柔的轻笑当中似乎带出了一种莫名的意味，而对方那另外那只空闲的右手则是极为自然的捞起了地上那有着金属把柄的扫帚。

　　此时杨晓幽心中莫名其妙的出现了一个略显悲愤的声音，为什么学校的扫帚要用金属杆子……

　　……

　　“咿呀！！～～”

　　凄厉的惨叫声回荡在了整间教室。

　　走廊。

　　校园。

　　随即嘎然而止……

　　……

　　关掉手上收音机正在操场巡查的门房老大爷掏了掏耳朵后也是摇了摇头，随后再次将手上的收音机打开极为悠闲的继续着自己的巡视……


第一章 记忆碎片

　　“错了，我们都错了，嘿～，直到现在才让我反应过来，我倒是想要见见这幕后之人，可惜，已经没机会了……”一间好似次时代办公室的华丽房间当中，中间那金属色的办公台后面一位一脸颓废表情的中年金发男子有些自嘲的说道。

　　不断闪烁着的红色警报还有那机械的自毁程序倒计时声，似乎在印证着什么。

　　他面前则是站着一名一脸平静的亚裔男子，这名亚裔男子穿着有着几处明显破损的黑色特战格斗服很是自然的站在办公台的面前，丝毫不介意对方那摆放在桌上的银色手枪，只是一脸漠然的看着对方，略微沙哑的说道“这就是你的遗言吗？”

　　“我们都是要死的人了，此时我没必要骗你，我知道你是带着玉石俱焚的意志杀过来的，但，这自爆系统不是我开启的。”那名中年金发白人略显苦涩的说道。

　　顿了一下后，他便是再次脸色复杂的说道“你的父母也不是我下令杀的，你成长起来后，单纯的激怒你对我而言没有丝毫好处，单兵之王，无论是谁十步之内生死便由你来掌控，呵呵……，在你成长到这个地步后，我最大的期待仅仅只是想要与你合作配合研究而已，可是……”

　　直到此时，那面无表情的亚裔男子才是脸色微变，不过还未等他再次出声，自爆系统的倒计时便是已经读完，上万度的高温和强大的爆炸冲击一瞬间便将这地下基地的一切化成了尘埃，里面人员的死亡没有丝毫痛苦，瞬间便全部化成了飞灰……

　　……

　　“哈～，呵～……”猛的从床上坐起来后，杨晓幽便是一阵猛烈的喘息，浑身都被冷汗浸湿了，随后一阵剧烈的头痛感让他又不由自主的倒了下去。

　　他好似做了一个很长的梦，梦中自己好似再次从小到大的活了一遍，只是那个自己的经历并没有到高中而截止，而是继续朝着后续发展了过去。

　　让杨晓幽很是无语的是，由于接下来暑假前的一场意外，那个自己却是走上了一条自己想都没有想过的道路，全球毫无争议的单兵之王，人形高达，无论是谁进入自己十步范围之内生死便掌握在自己手中，这种极度搞笑的场景让杨晓幽不由的摇了摇脑袋。

　　自己只是一个性格偏内向的宅男而已，硬要说特长的话，或许仅有制作动漫周边模型还有手办勉强算一个。

　　“又YY过度了，咦？为什么要加个又呢？”按了按有些发胀的脑袋，杨晓幽心中也有些奇怪，好似自己忘记了什么奇怪的东西。

　　还未等到他细细思考，手部摸到脑袋之后却是出现了一种僵硬的触感，好似自己脑袋被什么东西包裹了起来，而睁开眼睛看着那雪白的天花板，鼻中闻着淡淡的消毒水气味，似乎在说明这里的用途。

　　“这～，我这是怎么了……”半坐在床上，看着自己全身都被绷带包裹了起来，头上更是出现了僵硬的感觉，好似打着厚厚的石膏，这让杨晓幽很是无语，到底是在自己身上发生了多么惨绝人寰的事情才会变成这个样子。

　　难怪会做那种被炸成渣渣的梦……

　　而且其他地方打石膏都正常，但头上打石膏却是有点恶作剧的滑稽感觉。

　　看着边上散出了几根连接线贴上自己身体的医疗检测仪器，杨晓幽也是大概知道自己现在处于哪里了。

　　育英中学附属医院，虽然规模不大，但内部的设施却是极为尖端，他至今都记得就是，在他刚刚入学的那段时间，校医院还引进了一批新的先进仪器。

　　‘吱’的一声，就在杨晓幽刚刚醒过来脑袋还很是发胀，微微有些迷糊的时候，这间病房的门却是打了开来，随后一道倩丽的身影径直走了进来。

　　一边走过来的途中，她嘴中一边用平淡的语气说道“打扰了。”

　　说的虽是‘打扰了’这种微带歉意和询问意思的话，声音也很是悦耳，不过这语气当中却是透露出了一种不容被拒绝的意味，只是这种意味出现在她身上好像有种本应如此的感觉。

　　来者穿着育英中学的夏季校服，黑白相间的上身衬衣在领部的领结以及腰部的束带约束下将对方那凹凸有致的身材完美的体现了出来，黑色的短裙下露出的修长美腿更是容易让人想入非非，过膝的黑色丝袜与短裙之间露出的一抹雪白在两者的强力反曾下显得极为耀眼。

　　“会、会长？”看着那朝着自己走来的人影，杨晓幽略显拘束的说道，由于头部石膏套的缘故，声音显得有点闷声闷气的，有点傻的感觉。

　　虽然自己当初超水平发挥极为幸运的考取了这所学校，但面前那道女神一般的身影与自己却可谓是生活在两个不同的次元，平时几乎没有丝毫交集。

　　这种情况下单独面对面的接触，却是杨晓幽有史以来的第一次，或者说除了他自己小时候的青梅竹马外，他甚少与异性单独接触。

　　更何况这可是学校人气最高的女生，而且身份非比寻常，是学院董事长的孙女。

　　在许多学生的心中，她就是完美的女神，只能够憧憬，而无法接近。

　　不过一想到对方‘完美’这个形容，杨晓幽却是莫名其妙感觉有点怪怪的，好像自己忽视了什么重要的一个环节。

　　正是因为突然出现了一个这样的感觉，对方那原本好似高高在上的女神似乎一下与自己的地位拉近了很多，从而略微让杨晓幽放松了一些。

　　“杨晓幽同学，这次我是代表学校方面过来的。”眼中微微闪过一丝诡异后，梁妩萱用一种温和的语调，面带微笑的说道，并没有因为对方头上戴着石膏套显得有些滑稽而嘲笑什么。

　　那道微笑似乎让整个房间都明亮了起来，让回过头来的杨晓幽出现了一阵轻微的失神。

　　“学校？哦，对了，我到底为什么会变成这个样子……”杨晓幽勉力收回注意力后，也是略显奇怪的问到。

　　“具体情况我也不太清楚，听发现你的门房老伯的话，好似是在楼梯下发现你的，如果没有意外的话，可能是从楼梯上不小心滚了下来，你不记得当初的具体情况了吗？”梁妩萱脸上的笑意似乎愈加灿烂了起来，语调也越来越轻柔了。

　　再次企图回想起当时情况的杨晓幽，由于那梦境当中‘稍微’显得有些多的记忆碎片冲击，不由的感到脑袋愈发的胀痛了起来，自己到底为何会变成现在这么样，他着实没有了丝毫记忆。

　　看到对面无奈摇头的杨晓幽，梁妩萱眼中也是闪过了一道异色，不着痕迹的撇了一眼一边记录心率的仪器图像，同时打断他的回忆说道。

　　“医生说了，想不起来不要去勉强，不然可能会有什么不好的负面效果，当初和你一起摔下来的那根扫帚都完全扭曲了，中途应该撞击到了你的头部，可想而知力道之大。”

　　听到这话，杨晓幽也是一阵心中发毛，难道自己是从六楼滚到了一楼么，这到底是造了什么孽啊，不过现在人没事就好。

　　一想到那金属手把的扫帚都扭曲了，而自己这副小身板还留了下来，他便是不由自主的又打了个寒颤。

　　只是眼前的情景、眼前的对话以及这一系列的事件却是由于刚刚回忆的时候闪过的记忆碎片的缘故，让他出现了一种极为严重的即视感。

　　“应该就是即视感吧，脑袋被撞糊涂了。”杨晓幽有些自嘲的想到，即视感这玩意，每个人或多或少都出现过的，记得以前他第一次出现这种感觉后还特地却查过资料，仅仅只是感知和记忆互相作用的产物罢了。

　　如果硬要说有啥不同，无非是这次的感觉太过明显罢了，嗯……，而且还出现了部分后续的记忆。

　　随即杨晓幽也是没什么在意，或者说是想要摆脱自己现在这种感觉率先对面前的学生会会长梁妩萱说道“会长这次代表学校过来是怕我出去乱说影响不好么？”

　　“的确，终究是在学校里出事的，虽然你没受到太大的损伤，但有些麻烦还是能免则免，现在的媒体实在是太会捕风捉影了。”梁妩萱轻轻的点了点头认可了这个说法，左手自然的挽了一下肩膀上的秀发，微微出现了一种俏皮的感觉。

　　“呃～，咳咳……的确，有这样的结果也正常。”杨晓幽先是好似被呛到的咳嗽了一下，有点像是自语的说到。

　　然后便是抬头再次看向了梁妩萱略微显得有些试探的意味道“这个～，学校方面是准备给我一些补偿吗？比如医疗营养费全报，还有这一期修学旅行的名额之类的……”

　　“咦？之前有人和你说过了吗？唔……，的确，为了补偿你，这一次暑期前的修学旅行的确给了你一个名额，你应该知道这种名额的获取难度的，这对于你来说是一次难得的机会。”梁妩萱此时脸上微微出现了一丝讶然。

　　医疗费营养费什么的猜出来很正常，但修学旅行名额这一点可是自己去要求过来的，以便能够就近监视观察一段时间，或许是蒙中的吧。

　　处于思索状态的梁妩萱则是没有办法发现，此时杨晓幽那隐藏在头部石膏套下面显得有些惊悚的表情。

　　“那、那能不能告诉我，这次我们修学旅行的目的地呢？英国？美国？亦或是日本？”杨晓幽此时的声音显得有些紧张的颤抖感。

　　“美国夏威夷。”

　　“那……，会去卡帕市吗？”

　　“当然，这花费巨额资金建立的海上明珠，自然不能错过，不过不要一心想着玩，这对你来说可是难得的机会，好了，我就不打扰你休息了。”随意的挥了下手之后，梁妩萱告辞到，她离开的时候感觉整个人似乎是轻松了不少。

　　不过处于呆立状态的杨晓幽此时却是没空去注意对方那姣美的背景，以及转身动作略大裙摆轻微掀起后的一缕春光。

　　“夏威夷，卡帕市，阳光普强公司，617事件，嘿……”单手撑着脑袋，杨晓幽此时的脸色却是完全煞白了起来。

　　“我只是一个动手能力强一点的宅男而已，老天，你别这样玩我。”全力吐了一口气之后，他便是直挺挺的倒在了床上。

　　就在刚刚，自己那‘梦境’当中的记忆碎片却是完全与现实吻合了起来，而此时他也明白了，自己今后的路到底有多么的悲催和艰辛。

　　“既然上天让我得到了这份记忆，那有些事情我却是一定要改变……”躺在床上发呆了半天后，杨晓幽心中却是决定了什么。

　　不管记忆中的自己多么的牛逼，心里素质多么的强大，但此时的自己终究只是一个普普通通会做点手办和模型的宅男而已，既然想自己掌握自己的命运，那将来要走的路还很长……


第二章 卡帕市

　　夏威夷群岛，美国在太平洋上最重要的据点，同时也是世界旅游胜地之一，虽然夏威夷的首府设在檀香山，但自从卡帕市繁荣起来后，便是抢占了更多的眼球。

　　由数个大型财阀注资，耗时数十年在你好岛上扩建的这座水上城市让人见识到了人力的奇迹。

　　超现代化的都市与边上相连可爱岛的自然田园风光相互依托，更是出现了一种反差美，原本在卡帕计划出现的时候，有许多人都是呈反对态度，认为这种现代化的都市会破坏原本属于这里的自然美感。

　　然而当这座华丽的水上都市成功建立起来后，绝大多数的反对声都乖乖的闭上了嘴巴……

　　……

　　一座一眼望不到头的超级跨海大桥之上，咸湿的海风与温热的阳光伴随着大桥的左右，在一辆高速行驶的豪华大巴中，一名颇有几分姿色的黑人女导游用带有一丝地方口音的英语对车上的乘客介绍到。

　　“通过世纪大桥，就将到达我们下一个目的地了，有着海上的明珠，夏威夷奇迹之称的卡帕市……”

　　听着前方导游传来的介绍之词，独自一人呆在大巴一角，心不在焉玩着手上二手PSP的杨晓幽则是有些烦闷的叹了口气。

　　终于还是来了，自己人生的最大转折点也即将在这里展开，只是这一次自己必定要改变今后轨迹的走向。

　　随意将手上的那款二手PSP丢在一边，杨晓幽单手撑着自己的下巴靠在了大巴的窗台上，看着前方已经隐隐露出的一道黑色轮廓，听着耳边导游的解说以及那些精英们互相的交谈，也是不由感到一阵压抑。

　　育英中学与皇家基础学堂由于创建者的关系，互相虽然有很大的竞争性，但却大多属于良性竞争，毕竟由于皇家基础学堂的招生条件，两者间在生源方面并没有太大的摩擦，而一般平时组织的修学旅行，两所学校也是经常和在一起举行。

　　这次也同样如此，由于两所学校独特的地位，这修学旅行所代表的意义也是与其他普通学校截然不同，能够被选出来的学生除了成绩方面的优秀以外，几乎无一例外本身也拥有着不小的背景。

　　这种旅行说白了便是让这些未来注定起点远超常人的学生们，从现在开始就开始互相拓展开自身的人脉，充分的利用这两所学校本身所带来的真正价值。

　　就单纯的教学质量而言，能够比肩这两锁学校的并不是没有，然而这种独特的环境却是其他学校所远不能比的。

　　当初梁妩萱对杨晓幽所说的机遇，同样也是指的如此，对于家境只是普通中等偏上的杨晓幽而言，这段时间如果能够抱上一个大腿对以后的好处是不言而喻的。

　　只是此时的杨晓幽却丝毫没有心情来寻找那可能收下自己的大腿。

　　一边那些相谈甚欢，高中就开始拓展自己人脉与交际的真正精英们，却是未曾想过在一段时间之后到底会遇到多么恐怖的经历。

　　不过相对于其他人来说，两大学院的这批精英学生最终还活下了二十六人几乎达到三分之一这一点看来，这些还显得有些稚嫩的未来精英也着实体现出了他们自身远超同龄的综合素质。

　　想到这里，杨晓幽也是显得有些自嘲，虽然自己凭空得到了这庞大的记忆碎片，但他也是发现了自己的性格和心性却还完全无法同自己记忆当中的那个时刻相比。

　　仅仅只能说得到了这种犹如幻灯片的记忆后让自己被动的稍微成熟了点，有些事情没有亲身经历过却终究还是无法达到那种效果。

　　“不过，这些东西我也不准备经历……”单单只是回想而已，都让杨晓幽尝到了那种痛彻心扉的感觉，他真不能想象，那时候亲身经历了这些的‘自己’到底是如何坚持下来的，那些‘未来’必须被改变！

　　只是得到了这些记忆的杨晓幽也明白，不管如何现在这一遭自己却是必须挺过来，想要能够活得自在，想要能够不必要担心因为不小心得罪了惹不起的人而人间蒸发的情况，自己手中必须要掌握着自己的力量。

　　而且虽然这一世，自己还并没有被那些‘敌对’势力所针对，但他却并不准备就这么算了，杨晓幽并不认为自己心眼有多大，既然这些家伙给自己带来了那种痛苦的记忆，那自己就要让他们更痛苦。

　　当然，出于他原本那有点宅的本性，没有绝对把握的话，他是不会做出惹火烧身的事情，现在自己最大的优势也是自己最大的底牌那就是自己处于暗处。

　　只要面前这一关处理好，让它进入这半个多月自己制定的计划路线，那以后的路便会轻松很多，亦或者说自己才能够获得与命相争的资本，这次卡帕之行必须要成功……

　　……

　　“现在各位已经能够看到面前卡帕市的标志性建筑，阳伞大厦，正是因为它的存在才能够让卡帕市在这全球降雨之最的区域繁荣起来，同时也能够减少部分烈日的直接照射……”

　　巴士当中的那位黑人女导游，在巴士快要渡过这座长达二十公里的世界最长跨海大桥的时候，指着面前那座犹如一把巨伞，笼半个城市的建筑略显自豪的介绍到。

　　看着那座雄伟但怪异的建筑，车内不少的学生也是没有吝啬自己的赞美。

　　就在这个时候由巴士的后方却是传来了阵阵螺旋桨的轰鸣声，三架米色的军用直升机划过海面超越了巴士朝着前方的城市疾驰而去，螺旋桨所带起的剧烈气流让海面掀起了整整波澜。

　　“诶？有几架直升机朝着城市飞过去了，这是军方的吧？”见到疾驰而过的直升机，一名男学生微微有些惊疑的说道，卡帕市是一座国际化的娱乐旅游都市，虽然夏威夷本身就拥有着美军的基地，但为了照顾外国旅客的感受，理论上会直接飞临这座水上城市的可能性却是应该不多。

　　“黑鹰的通用型号，民间组织也有不少拥有，不过对方能够获得卡帕市的飞行权就算不是军方也是一个大型公司的才是。”另外一个声音轻声解释了一下。

　　坐在窗边的杨晓幽听到这个解释的声音不以为意的瞥了那说话之人一眼，英俊的相貌阳光的气质，配合那种温文尔雅的表情极易让人心生好感，有着同年人所没有的稳重感，只是虽然语气上没表示出什么，但杨晓幽还是从对方脸上看到了一丝轻微的疑惑之色。

　　“现在这种年纪就有这么快的反应，难怪以后能撑起那么大的场面，当初我过来的时候可是啥都没感觉到不妥。”杨晓幽有些自嘲的想到，由于自己记忆当中的特殊经历，那些记忆碎片中关于学校方面的内容并不多。

　　但开口的那名名叫赵晨的男子却是有着一定的印象，同时他还有些感慨自己市里这两所超级学校的能力。

　　“刚刚那队悍马商务车队从城市中离开就好象有点匆忙，而且之后这么久就没有看见出城的车辆了，现在又是这样，不晓得是不是有什么情况。”赵晨似乎是犹豫了一下，联系了一下路上的所见，最终还是皱了皱眉头用商量的语气对一边的梁妩萱说到。

　　这次两大学校组织的修学旅行当中，对下面是充分放权的，带队老师一般都不会干预学生们自己的决定，而赵晨同时也是学生会的副会长，完全有权利对这次的行程提出自己的意见。

　　听着那边与自己记忆中相吻合的熟悉对话，杨晓幽脸上也是出现了一丝诡异的表情，现在想要回头已经来不及了，此时这座城市与外界相通的唯一大桥两头都已经完全被封锁了起来，自己等人可能是算是最后一批进入这城市的‘普通’游客。

　　杨晓幽不是没考虑提前给他们提醒，不过先抛开影响自己打算方面的不谈，就算告诉了他们估计也没人会理会自己这个没有话语权、没有存在感的附带乘客，这可是有尝试过的……

　　……

　　“全城反恐演练？”梁妩萱看着面前那位一脸严肃表情的军人，眼中也是闪过了一丝异色，在巴士进城的时候，车上的众人便看到了出城口的那一段排成了长龙的各式车辆，所有出城的车辆都是被另外那个车道拦截了下来。

　　“是的，希望各位也配合一下，在结束前最好不要在外面乱走。”由于梁妩萱那祸国殃民的相貌加分，那表情严肃的军人还是稍微多说了一些。

　　而就在此时，跟在育英中学的这辆巴士后面另外乘坐着皇家中学学生的那辆巴士也是缓缓的过来停靠到了一边。

　　看着那辆本来被自己做了点小手脚，但终究还是赶上了这‘最后一班车’的巴士，杨晓幽也是有些无奈的叹了口气，抓住旅行包的手也是不由的紧了紧。

　　待到一名留着俏皮的双马尾，浑身透露出一股青春活力，有着修长美腿的美貌少女从车上下来之后，杨晓幽也是硬着头皮走了过去然后在旁人的惊诧表情之下将她拖到了一边。

　　“干嘛吗？”那名被拖走的美貌少女，一边挣扎着一边说道，不过虽然她是有着挣扎和不情愿的表情，但却最终还是跟着杨晓幽来到了一处人稍微少一点的地方。

　　看着面前皱了皱小鼻子显得有些不满的女孩儿，杨晓幽心中也是有些复杂，除了几个兴趣爱好相投的‘宅友’以外，自己的真正朋友并不多。

　　飞行员特招被招走的陈浩是一个，而眼前这位几可与梁妩萱比肩的少女亦是算一个，自己三人原本就是从小一起玩泥巴长大的青梅竹马，只是从初中开始后，互相的联系少了许多……


第三章 感染

　　“混蛋！你回来做什么，走啊！”一个高级小区的门口，一名穿着米色睡衣留着双马尾的美貌女子，眼中闪着泪花一脸急切和愤怒的表情将自己推了开来。

　　在自己刚刚被推开之后，伴随着那熟悉的响声回荡，她的胸口便出现了那带着凄美之色的红色血花，此时腹部同样被那颗子弹贯穿的疼痛却远远及不上心里那完全被撕裂的感觉……

　　……

　　“干嘛吗？快说啊，不是和你说了在别人面前少和我套近乎么，哼～”那略显骄蛮的声音也是将沉浸在记忆碎片当中的杨晓幽给唤了回来。

　　虽然只是单纯的记忆，但那画面却依然让回过神的杨晓幽脸色有些苍白。

　　“喂～，你怎么啦，当初叔叔阿姨出去的时候可是让我爸妈帮着照顾一下你哦，你要是出了什么问题会让我们很困扰的。”齐萌璐看着脸色略微发白的杨晓幽，先是下意识的问了一下，随即又像是解释什么的说了一通。

　　看着面前除了还略显稚嫩外，差不多同记忆中画面当中的那凄美人影重合的女孩儿，杨晓幽也是表情有些复杂，随即没好气的说到。

　　“你说干嘛，都说了不要参加这次的修学旅行。”

　　两人从小到今的交流方式都是如此，现在他只是多出了一些记忆，有一些近乎于本能的动作和语气还是很难改变的，而且他也没想过改变。

　　“你凭什么要求我做这做那的，你这个死宅都能来，我为什么不能来。”看到杨晓幽还能有精神同自己扯皮，齐萌璐不由白了他一眼哼哼的说道。

　　“听说卡帕市这里的变态很多，这是为你好，对了，你和凛是好朋友吧。”既然都已经来了，杨晓幽也不能不管她，虽然从记忆当中来看，这丫头是那二十六名幸存者之一，但自己终究要拨动命运的轨迹，以防之后自己引起的变故，杨晓幽还是不断的上着保险。

　　“风凛？哼～你好不要脸诶，都没怎么见过她就直接这样叫她，小心我告诉她让她扁你哦，警告你，不准打她的坏注意，你这个变态死宅。”齐萌璐像是一个被踩到尾巴的小猫一样，没好气的说到。

　　听到齐萌璐对自己的称呼，杨晓幽也是有些尴尬，自从她从自己房里搜出了一些自己的‘珍藏’后，被她点到这个死穴，自己就是得要矮上一头。

　　扫了一眼另外一边那刚从车上下来，穿着一身神社的巫女服，好似从画中走出来，精致的犹如瓷娃娃一般的女子，杨晓幽也是不由摸了摸脖子，随后悻悻的对齐萌璐说道“我可不敢惹她，就是因为她难惹，所以跟着她才安全，咳咳，我们关系这么好，你帮忙介绍一下呗。”

　　杨晓幽起初本来是打算直接劝说的，不过随后却是话锋一转，用另外的口吻说到。

　　“啊！去死吧，你休想接近风凛丝毫，要是被我看到了，你的那些糗事我就全抖出来，哼～”齐萌璐听到杨晓幽那样说有些尖叫的说到，随后用一副防贼的眼神狠狠的盯着杨晓幽。

　　“呃～，你不会在这个旅行中一直守着她吧。”看着上钩的小丫头，杨晓幽强忍着笑意说到。

　　“必须的，不会给你一点机会的，哼～，就知道你这种变态死宅会对她有企图，趁早死死心吧。”微微怔了下后，齐萌璐朝着杨晓幽挥了挥小拳头便直接转头朝着那穿着神社巫女服的女孩走去，同时还时不时警惕的看着杨晓幽。

　　看着走的稍微有点急的女孩儿，杨晓幽也是不由嘟嚷了一下“对这家伙果然反着来效果最直接。”

　　深深的看了一眼那边还在同守卫的士兵交谈着的一行人，杨晓幽也是抓起自己的旅行袋毅然转头大步的朝着城内走去。

　　这次旅行中有许多家伙自己连名字都叫不出，但终究都是一个学校的同窗，这一别，恐怕其中大部分人将会成为永别。

　　不过只要那个傻丫头没事就行，有着风凛那个人形兵器在，那丫头牢牢跟在她的这位好友身边的话，原本就是幸存者之一的她自然也不会再有什么意外了。

　　那位祖上来到中华建立了一座神社，从此扎根在这儿，略微有着一丝日本血统的巫女小姐，可是自己记忆中少数能够同自己正面交锋的人类，也是一个很让自己头疼的家伙。

　　原先他们能够逃出来就说明计划安排上近乎于完美，再加上这个隐藏在可爱外表下拥有着堪比于一个精英特战排战斗力的存在，应该是已经可以不用担心了。

　　接下来自己全部的精力却是要放在后面的计划之上……

　　“杨晓幽呢？”梁妩萱突然发现自己原本应该监视的家伙不见了，不由开口问道，柔和的声音很容易让人放松，给人一种容易亲近的感觉，同当初在病房与杨晓幽的对话有着本质的不同。

　　“听他说这个时间这里正好有个cosplay展，应该是溜过去了。”一名育英中学的男学生笑着回答道。

　　“这家伙……”听到这样的回答，梁妩萱也是握了握拳头，当初自己对他的话就完全被当成耳边风了，而且还偏偏挑这个时候。

　　“不用管他，定下的酒店位置他知道的，现在外面应该是有问题，我们先回酒店，从现在开始禁止独自离队。”

　　……

　　“请问北环路上有没有枪械超市或者出售枪械的地方呢？”一间超市当中，杨晓幽一边将结完帐的那一盒盒巧克力放入自己的旅行袋，一边用略显生硬的英语问道。

　　在那突然获得的记忆当中，杨晓幽拥有着多国的语言词汇储备，但他本身现在毕竟还用得比较少，如果不是育英中学在口语这方面还较为重视，恐怕他还只能用纸笔来交流了，终究比那些精英还差了不少。

　　“哈哈，小伙子不是我国公民可是无法购买枪械的，而且就算买到了恐怕也带不回去，不过如果你只是想要开开眼界的话，倒是可以去北环路103号转转，那应该是卡帕市最大的枪械超市了，有着军方背景哦。”那名身体有些发福，有着一头花白的头发和络腮胡的超市老板豪爽的笑着说到。

　　只是在他那笑容的背后，却是一直有一种挥之不去的犹色，似乎在担心着什么。

　　“谢谢。”笑着点了点头之后，杨晓幽也是毅然离开这间小店。

　　对于那老板隐藏在笑容之下的忧色，杨晓幽自然是再清楚不过了，如果计算没有错的话，在两天前那种在自己记忆中一度引起全球恐慌的病毒就已经开始泄漏，而现在的时间来看，昨天开始就应该已经出现了第一批感染者。

　　仅仅是因为普强公司的‘清洁工’努力工作的缘故，以至于现在还未引起大规模扩散，不过由于这密集的人口，最终的失控却是不可避免的，而今天开始城中的居民应该也已经隐隐发现不妥了。

　　再次踏上那改变自己一生命运的北环路，此时杨晓幽心中也是出现了各种复杂的感情，对未来的彷徨和恐惧，以及那一丝微不可查的兴奋。

　　看着路上行色匆匆的行人，以及耳边所隐隐听见远处传来的一阵尖叫，他也是不由紧了紧自己手中的旅行袋，随后闷头快步朝着自己印象当中那个方位走去。

　　“位置不错，啧啧～为什么我记忆当中那个时候就没有先四处转转呢？”路过那间枪械超市，透过店外的透明玻璃墙大致扫了一眼里面的商品之后，杨晓幽也是愈加的放松了一些。

　　已经走到这一步，剩下的就只有最大可能的给原本的行动加上保险了。

　　十分钟后，杨晓幽便是来到了一个两座建筑之间那专门堆放垃圾的狭小巷子口，深深的吸了口气之后，似乎是放下了心中的负担，毅然走了进去。

　　整个巷子大概只有两米来宽，向内延伸了十多米后便是出现了一道略显潮湿的墙壁挡住了去路，而在这本就不宽的巷子中，还有着两个巨大的方形金属垃圾箱。

　　从其中一个盖子损坏的垃圾箱口看去，能够发现里面只有一些粘在箱壁上的少数黏糊的碎料，可见应该是刚刚才被清理完的，只是饶是如此那种夏天垃圾堆所独有的恶心气味，还是依然相当浓厚。

　　再配合上巷子中那些裸露出来紧贴着墙壁各种黑黑的管道，以及地上那积下来的浑浊水洼，这着实不是一个让人乐意待着的环境。

　　对于这让人感到厌恶的环境条件，杨晓幽却是没有表现出丝毫在意，径直走到了最里面的墙角边上，随即蹲了下来似乎在等待着什么，而这一等便是两个多小时……

　　“碰～”一阵剧烈的车辆撞击声从街道上传了过来，而在此等候多时的杨晓幽瞳孔也是微微一缩随后站了起来。

　　就在此时，似乎是由于外面的一次车祸，一个银色的手提箱却是猛然从街道上飞了过来，斜着撞击到了巷子的墙壁后，剧烈弹动了两下便是落在了杨晓幽前方的不远处。

　　同时由于这猛烈的撞击，这银色的手提箱也是不堪负重的打了开来，从中弹出了一支两头有着金属外壳，有着茶杯粗细的钢化试管。

　　从中间透明的部分，能够清楚的看到里面那红色的妖异液体。

　　试管一坠落在地面，似乎是触碰到了什么开关，两头的金属外壳自主旋转了一下后，便是朝着外面伸开了一段距离，随后一阵红色的雾气从试管向着外面喷涌而去。

　　“啧啧～，抗震箱和钢化试管同时都出现问题，如果不是时间太紧相关人员出现了大意的话，那这第七号病毒源体恐怕就是他们有意泄漏出来的了，当初却是似乎没考虑到这一点，不过这又与我有什么关系呢……”看着面前那愈加浓郁的红色雾气，杨晓幽眼中闪过了一丝诡异。

　　随即便是闭上了眼睛朝着那红色雾气走了过去，整个身体都隐入了其中……


第四章 细胞记忆增殖

　　“实验体情绪不稳定，注入三号镇定剂，脑电波检测异常，加大……”

　　……

　　“样本提取成功，缝合伤口，注入营养液……”

　　……

　　“实验体出现反常抗药性，七号镇静剂失效，转为五号麻醉剂，加大剂量……”

　　“不好！实验题挣脱了！通知安全小组！开放二级开火权限，允许攻击目标头部以外其他任何部位……”

　　“安全小组失去联络，试验区监控瘫痪，实验体蓄谋已久，请准许下达击毙权限……”

　　“实验体逃脱了，立即……”

　　……

　　“呼～，呼～，呼～”猛的睁开眼睛，杨晓幽想到刚刚昏迷中不自觉浮现的记忆，也是浑身一阵恶寒。

　　虽然仅仅只是记忆，但记忆中那几年被当作小白鼠的经历，却是让杨晓幽平时极度不愿意去翻看那段时间的记忆。

　　血液抽取是家常便饭，肌肉组织样本提取、器官样本提取，甚至脑部神经样本提取这种经历，也是让杨晓幽现在不由一阵的反胃。

　　要不是当初活着的自己更加有价值，他们在提取样本的时候一直‘小心翼翼’，营养补充也异常到位，那恐怕在那几年的小白鼠生涯中，自己早就被完全分尸了。

　　RDH隐性血液，十亿人当中都不见的出现一例的血型，这也是当初杨晓幽开始被当作实验体研究后，他才知道的自己拥有着这种隐性血型。

　　这种血液平时表现出与O型完全一致的特性，两者也能够互相交换使用，不用专业仪器几乎无法检测出来，将其直接当作O型也是没有问题。

　　只是这种从杨晓幽身上被发现，并被命名的血型，却是与TH七号病毒源体有着一种怪异的亲和力。

　　正是这种亲和力，却是让自己记忆中的那一世获得了那让自己现在都有点无法接受的单兵战斗能力。

　　“唔～，没有出现意外就好，当初那些疯子在学术这方面的确是有他们独到的地方。”在一个漆黑狭小的空间醒过来后，杨晓幽也并没有在意这垃圾箱浓郁的恶心味道，握了握拳头感觉了一下自己的力道变化心中想到。

　　虽然刚刚从低烧的昏迷当中醒过来，但除了刚开始有种极为让人眩目的晕眩感外，恢复的速度相当的迅速，除了腹中那种强烈的饥饿感，此时杨晓幽的精神状态却是相当不错。

　　细胞记忆分裂增殖PHTC，一种看似不起眼，但却恐怖得让人发指的能力。

　　一个正常人想要百米跑入14秒，一般只需要练习半年即可，身体素质好的人甚至无需练习便能够跑入。

　　不过从14秒跨入13秒，13秒跨入12秒，11秒，10秒，这其中的难度却是会几何倍的提升。

　　到达极限后，别说时间再减少0.1秒，哪怕是想要保持着原有的状态都需要每天不间断的练习着，练习所提升的量仅仅只能堪堪与每天身体自然降低的量所持平，而且无论如何保持训练，随着年龄的增长迟早有一天这个数据会以越来越快的速度开始下滑。

　　可是杨晓幽此时却是明白，在自己被TH七号病毒感染，并且免疫系统成功抑制柱病毒之后，自己所获得的这项能力却是能够将那束缚人体极限的枷锁完全抹去。

　　只要自己身体达到某一高度，自己身体的各种组织细胞便会完全记忆住这种姿态，哪怕之后停止练习身体的状态也不会减退，虽然达到后期身体强度的提升速度也会略有下降，但那阀值却是已经完全超越了人类所代表的含义。

　　在杨晓幽的记忆碎片中，已然达到了全球第一单兵的自己，在那个时候都依然还能够有着较为稳定的提升速度，如果不是那场爆炸，最后自己能够成长为什么情况还是一个未知。

　　除了这一点以外，另外那一个让自己成为实验体被捕捉的原因便是，由于这种PHTC记忆分裂，自己身体的细胞将不会拥有‘衰老’一说，甚至原本只会减少不会增加的神经细胞也拥有了自我分裂的能力。

　　也就是说，理论上虽然不见得能说寿命永恒，但寿命的极限也将会超出人类的范畴很高，而这一点也是那些知情的大财阀对自己如此垂涎的最重要原因。

　　仅仅只是提升战斗力，对他们而言也只是能够多出一种有效工具的制作方法，但提升寿命这一点，却是让他们所无法抗拒的……

　　在拥有着记忆碎片中那惨痛的教训之后，杨晓幽这一次却是明白这其中的秘密自己必须要烂在肚子里，任何人都不能告诉，同时在自己成长起来之前必须低调行事，不能像以前那样几乎可以说自己‘主动找上门’去让别人研究的。

　　对于这秘密的守护，杨晓幽却是有着十分把握，**病毒总计13种病毒源体都是独一无二，除了现在这一份七号病毒以外，便只有实验室本身所保存的一份了。

　　变异都是不可逆转而且随机性的，当初自己身上的秘密之所以会被曝光，完全是不明真相的自己没有丝毫隐藏真相的‘主动送上门’，被对方抓住研究了一阵后才是逐步得出了自己身体当中那自己都不知道的秘密。

　　现在的话只要自己不说出来，没有人会知道自己感染过**七号病毒，甚至那RDH隐性血型，在没人刻意针对性的研究下，专业仪器都不会再出现在世上了。

　　完全隐藏在暗处，拥有着现在这完美不需要任何造假的身份，后续的一系列问题将都免除大半。

　　在拥有着那种惨痛一生的记忆之后，杨晓幽也是明白，自己平常的生活是多么的美好，只是由于那比小白鼠还可怜的记忆生活，现在他是极度的缺乏安全感，甚至已经达到了有点病态的程度。

　　修学旅行前那半个月的时间当中，杨晓幽每日的胡思乱想终究给自己画出了两条互相间略微有些冲突的底线。

　　一，自己的‘平静’生活要尽最大可能保住；二，自己必须要获得足够的力量或者势力，保障自己哪怕被发现秘密后能够抗衡，最不济也要能够达到保证自己亲人和朋友的安全，同时在确保安全和隐蔽的情况下，给记忆中的那些敌人来点‘惊喜’。

　　这两者间是相互冲突的，但只要能够按照自己那半个月不断搜刮脑海中记忆所制定出的大概计划，把握好两者的度，那让两者共存亦是有可能办到的。

　　自己脑海中储备的记忆碎片，以及自己现在开始身体发生的变化，便是自己今后达到这两目标最大的本钱和底牌……

　　“呼～由于能量供给问题，身体略微还有些虚弱，现在的身体素质虽然也被动有所增强，不过应该最多和一个普通成年人持平，这还得补充点营养才能够保持久一些。”在那狭小的空间里面，杨晓幽用一种怪异却又透出一股自然的姿势拉扯了一下身体心中暗自评估道。

　　记忆当中的自己，当年可是一个纯粹的人形兵器，对身体的锻炼强化方式不但有着以前被作为小白鼠时，实验室专门为自己量身订造设计的锻炼方法，还有着自己出来后到处搜集的有效锻法。

　　无论是基于现代医疗科学的锻身方式，还是自古传承下来的瑜伽以及中国拳术杨晓幽的脑袋中都是塞入了不少。

　　对于普通人来说穷其一生能够专精于一项就相当不错了，但由于杨晓幽记忆中自己的那特殊的身体素质，这些博杂但却都是各领域精华的方式几乎被他完全融成一炉，开发出了最适合自身的锻体之术。

　　倒不是说他自己的武学创造天赋多高，而是他身体能做的坚持下来的，别人的身体却不能，可以无所顾忌的随意验证。

　　现在这个姿势便是一种自我全身检测，能够把握身体各个部位肌肉组织的柔韧性。

　　TH七号病毒与RDH隐性血型的结合的确是相当神奇，不过这其中最主要的作用还是从根本上改变了体内细胞的分裂方式，立马对于现有的身体强度增幅还是相当有限。

　　这还是杨晓幽之前等待的那段时间，强忍着腻味整整塞了两盒巧克力下肚才效果好点，否则的话，记得当初自己经过这种全身性的更替改造后，身体多余的脂肪几乎都被消耗一空，哪怕是现在，杨晓幽都是觉得自己轻了一圈。

　　随即他也没有理会自己所处的位置，以及那让人觉得恶心的垃圾箱气味，在那漆黑狭小的空间直接翻过了一边的旅行包，强忍着恶心将其中塞得满满的巧克力、超市开始买的包装生牛肉块不断的朝着嘴中塞了进去。

　　吃下生牛肉的血水都还顺着他嘴角流了下来，几次呕吐的感觉都被他强行忍了下去，没办法谁叫这玩意生的营养更高而且便宜呢，至于其中可能出现的病菌，咳咳……

　　塞下几块，让自己的胃略微适应了一下后，也不晓得是不是自己脑海中那记忆碎片的影响，亦或者是身体本能的饥饿感，杨晓幽心中那种恶心感也是消除了不少。

　　嘎吱嘎吱，短短半个小时之后，那装了超过一半食物的旅行袋，便是差不多被杨晓幽违反常理的清空了，好似他的肚子是永远填不满的黑洞一样。

　　摸出最后一块生牛肉吞入腹中，伸出舌头舔了舔嘴唇边上的血迹后，杨晓幽也是还感到有点意犹未尽，当初的那段记忆，让自己印象最深刻的便是这种饥饿感了，以那个时候的体质到处去搜刮吃的当真是九死一生。

　　由于饿昏头的缘故，杨晓幽记忆中那段时刻对四周环境的印象相当模糊，唯一记得的便是，此时自己所待在的这间金属垃圾箱外面正有着一位不速之客徘徊着……


第五章 射杀

　　“有准备就是好诶。”感觉有了一个八分饱后，杨晓幽也是从旅行袋中拿出了另外那占据了小半位置物品，一把好似放在家中装饰的木制手工弩。

　　这把手工弩也是他凭借自己脑海中的记忆，以及原本那通过平时制作动漫模型和手办而锻炼出的灵巧双手，在那半个月的时间里面用尽了一切自己能够找到或者网购到的材料制成的。

　　由于高强度弹性的弦以及合适的弩身材料比较难找，同那些有效射程甚至能超过一百米的军用弩相比，这把手工弩能够确保的精确也有效射程仅仅只有十米左右，而且弩箭和备用弩箭加起来也只有两支。

　　要不是这粗糙的外形，以及他们学生旅行团的身份，让其直接被当作普通工艺品了，再加强恐怕就算是当作包裹寄放也没办法上飞机运过来。

　　就现在来说，射程虽然只有区区十米，但对于眼前的杨晓幽却是已经够用了，以他现在的能力而言，哪怕射程超过了十米，他恐怕也无法做到多精确的射击，现在完全在能力范围内的射程倒是刚刚好。

　　同时弩有着枪械所不能媲美的一个优点那便是几乎没有射击声，比装备了消声设备的枪械都要安静。

　　“融合的时间用掉了七个小时，也就是说按照当初那群神经病得出的结论，还有十多个小时的最佳注射时间。”一边摆弄着那把手工弩，做着最后的检查，杨晓幽看着手表同时还一边心中计算到。

　　此次来到卡帕市的最大的几个目标，自己已经达成了首个，而接下来便是做到进一步的完善。

　　不管自己的血液如何特殊，TH七号病毒终究是一种破坏力和感染力极强的病毒，在寄生到自己体内之后，就算自己没有问题，但依然存在着感染他人或者说被检测出来的风险。

　　当初是那几年的小白鼠生涯才帮着自己解决了这后顾之忧，同时还从脑部神经方面配合着这完美的肉身做出了一定的强化。

　　由于那时杨晓幽表面上的‘积极配合’，一些实验有关于自己的参数和细节也是知道些许，其中有一点那便是，如果自己能够在被**七号病毒感染后，病毒体发生二次异变之前注入对应的病毒抗体，那理论上则是能够获得更加完美的效果。

　　这病毒二次异变的时间，如果没记错的话便是在自己感染后的二十个小时之后所发生的。

　　也就是说，想要完美的将自己隐藏起来，切断一切后顾之忧自己还有十多个小时的时间来寻找抗体。

　　在寻找抗体的途中，杨晓幽还能够顺便完成另一个目标。

　　消除TH七号病毒的残留痕迹，以免将来重启计划的时候被检验出七号病毒的特殊性，从而出现察觉自己的风险。

　　虽说这个几率相当小，但杨晓幽并不想放任这个不确定因素，心中那种近乎于病态的危机感时时刻刻都在催促着他。

　　要‘正规’潜入病毒爆发的发源地，阳伞大厦地下的乌云实验室，却是还得让一个家伙帮帮忙才行，自己现在便是要在记忆中的那个时间段‘再次’与他‘偶遇’一次。

　　不过在那之前，自己却是先要保证活下去，在自己昏迷的这段时间，这一度让全球发生恐慌的**病毒也完全在卡帕市市区，没有约束的暴发了起来……

　　……

　　两栋建筑之间的一个偏僻巷子当中，破损的水管不断朝着外面喷射着水柱，溅在地面上形成了几个污浊的水洼，让原本就由于两个大型垃圾箱而显得有些肮脏的巷子变得更加凌乱了起来。

　　造成水管破裂的最为祸首，便是一辆一头栽进一边墙壁的红色跑车，附近的空气中弥漫着一种垃圾腐烂的味道以及一股子泄漏汽油味。

　　此时在这样一个巷子当中，却是还徘徊着一道摇晃的人影，拉近看能够发现这是一位似乎受伤很重的白人。

　　毫无焦距，没有丝毫生气的双眼透露出了一种死灰色，头上留下的血迹也已经凝固在了脸上，让他那极度苍白的脸色透露出了一股狰狞，凌乱的衬衫已经完全被血污染成了红黑色，衣服的主人似乎也没有丝毫整理的欲望。

　　最为让人感到恐惧的却是他下半身的左腿，左腿的小腿肚子部位似乎是由于这红色跑车的车祸而完全被撕裂了开来，通过伤口能够清晰的看到已经裂开的腿骨，以及那粉红色蠕动的肌腱。

　　随着那肌腱的蠕动，这名白人男子依然还保持着一瘸一拐的走动，而且那么恐怖的一个伤口却是没有流出多少血液，似乎已经完全凝固了起来，这种场景着实让人感到一阵诡异。

　　整个巷子当中只有水柱洒落的‘嗤～嗤～’声，以及那道徘徊的人影偶尔移动发出的声音两种。

　　就在这个时候，一阵清微的金属摩擦声却是从其中那个相对较为完好的垃圾箱附近发了出来。

　　声音一出现，那道徘徊着的白人男子便是本能的朝着那个方向转了下身，同时喉咙里面出现了一种沉闷清微的‘咯吱’声，有点类似于低吼一样。

　　似乎是没有发现什么情况，又似乎是那破裂的水管吸引力更大，这名白人男子在因为那突然出现的声音影响呆立了一阵后，便是又转头回到了那破裂水管的附近，任由那喷射而出的水花溅在自己身上。

　　就在他再次转身的一瞬间，‘嗖’的一声一支金属箭头却是从他脑后穿透了他的头颅，直接从眼中穿出，将眼球都带了出来，固定在了他的脑袋上。

　　中了这一箭后，那道人影竟然还朝着前面不自觉的晃动了两步，随后便是直挺挺的倒了下去，溅起了地上显得有些污秽的水渍，身体还偶尔出现一下抽搐。

　　‘嘎吱’一声，在那道人影倒地后，那相对较为完好的垃圾箱盖便是完全翻了起来，随后一个身上沾了一些污渍，相貌略显清秀的年轻男子从中爬了出来。

　　苍白的脸色似乎反应出了他内心的不平静，刚刚一出来，他便是用手扶着垃圾箱的一角做出的干呕状，完全没有开始射击时的那种沉着。

　　“现实终究是现实，不是记忆中的情景能够弥补的，看来填饱了肚子也有着对应的坏处诶。”强忍着要将腹中刚吃下的食物吐出来的冲动，杨晓幽有些无奈的想到，随即再次瞥了那个倒地的人影一眼。

　　在记忆中，当时由于身体过度的饥饿，其他的感觉完全被这股饥饿感所填充，使得那时候在找到食物填报肚子前完全是一头饿狼的形态，反倒是没现在这么反应明显，等到找到食物填饱肚子后，却是已经习惯很多了。

　　可以说现在这种恶心感，还是杨晓幽真正意义上的第一次。

　　然而，终究是已经有了足够的心理准备，而且本身也有着一些底气，所杀的之人在自己射杀之前理论上便已经死了。

　　TH病毒感染死体，这便是那种奇异病毒最让人恐惧的一点。

　　虽然TH病毒的空气传播能力很差，许多人都能够自然而然靠免疫系统抵抗，甚至在暴露在空气中后遭受太阳直接照射四小时后会自然消毒，但一旦病毒成功感染了人体发生了第一次变异后，它的生命力和感染力便会开始大幅提高。

　　同时被感染者一旦死亡后，病毒便会开始第二次变异，原本单一的病毒会同时进行数种分工明确的复杂变异，让本应死去的人们重新‘复活’，同时失去一切的思维能力。

　　仅仅只保持着最基本的本能，以及那永远填不满的饥饿之感。

　　这种时候如果有人被感染死体咬伤，或者抓伤，那被感染几率则是几乎达到了100%。

　　就算是感染过TH七号病毒，身体发生了异变的自己，也是从当初研究所的那群疯子那里得知了，自己虽然对其他型号的TH病毒有着一定的抵抗力，空气传播完全免疫，但如果是被咬或者被抓伤依然有被感染致死的几率。

　　正是这种情况，记忆当中那个已经成为巅峰状态的自己，在面对这些玩意的时候也是异常谨慎。

　　唯一让杨晓幽稍微放心的一点就是，正是由于这病毒的这种特性，在各国军事暴力机构的强压之下，真正的大规模爆发并没有几次，规模最大的也就是和卡帕市的这次相当而已。

　　非典、艾滋、乙肝等等病毒感染者外在表现与常人并没有多大区别，所以相对较为容易传播扩散开来，而TH病毒这种明显的状态，高压之下执行封锁政策还是能够有效控制住病毒波及的范围。

　　在杨晓幽的记忆当中，TH病毒那时不时零星的暴发虽然也夺走了许多人的性命，但真正的‘杀人’数目却还远远及不上当年那波及整个欧洲的黑死病。

　　毕竟死体在没有足够的营养摄取下，最多的存活时间也是只有不到半个月，对食物的摄取也大多数时候只会针对鲜肉，来源并不算多。

　　但杨晓幽此时却是明白，对于现在而言，外面整个卡帕市却是已经完全沦陷……

　　稍微习惯了一下那恶心的死法后，他也是强忍着不适应走到了那具尸体面前，将那支钢箭从对方脑袋后面扯了出来，还带出了些许恶心的红白色粘液。

　　自己现在可是只有两支弩箭，在找到下一件合适的武器之前，如非必要却是不能浪费一支。

　　至于杀戮和尸体，今天可是还需要持续的。

　　或许是因为记忆当中那些片段的影响，虽然最开始杨晓幽显得很是不适应，但他的适应速度却是比普通人要快得多。

　　明明开始还在干呕的，现在直接拔出那带着脑浆粘液的弩箭后便只是恶心的皱了皱眉头，身体上的其他不适应已经少了很多。

　　朝着空中划动了两下，甩了甩弩箭上的污秽后，杨晓幽也是一边用那水管喷出的水花冲洗了一下，一边心中想到。

　　“还好现在给我提了个醒，虽然记忆当中的战斗技巧相当娴熟，但我现实本身却是没有做过丝毫的格斗练习，要是没发现问题托大同死体发生了近身厮杀，到那时才发现问题就悲剧了。”看着自己不断展握的手掌，杨晓幽脸色也是有点阴沉。

　　原本在他看来，现在虽然自己的综合素质方面和健康的成年人差不多了，灵巧方面还能够稍微胜出，这种情况下凭借着那过硬的格斗技巧在接下来的行动中能够加大不小的生存力，配合着自己对于局势的了解，风险应该已经降到了最低。

　　现在看来，那‘过硬的格斗技巧’已经完全指望不上了，原来前几天稍作测试时，技巧的生涩并不单纯是因为原本略微废柴的宅男体质而牵连的，而是自己原本就没有什么战斗技巧，笨拙的做一些动作仅仅只是依葫芦画瓢。

　　“看来，以后还得多花点时间用在这方面的练习上了，不过现在却是得要先想办法快点找到那位‘保镖’才行……”

　　重新拉好手工弩的弦，将钢箭装上去后，杨晓幽也是自嘲的想到，如果说此时这座城市当中有相对较为安全的地点，那除了一些坚固的掩体外，能够移动的‘安全区’便是只有两个……

　　在佣兵界有着‘寒风雪姬’称号的风凛身边，以及另外一个人类精英，当年与自己亦师亦友，但立场却截然不同的‘暗夜死神’骆国辉身边……


第六章 混乱

　　将大半身体隐蔽在那由于车祸倒塌的墙壁后面，观察着街道上的混乱，也是让已经有了心理准备的杨晓幽倒吸了一口冷气。

　　此时原本繁华的街道，已经发生了翻天覆地的变化，整个街道一片混乱，到处都是互相碰撞在一起的车辆，甚至有几辆还冒出了浓郁的黑烟以及火花，遥远处偶尔传来的零星枪声也是更添加了几分硝烟的气息。

　　可以说对街道上做出最大破坏的，并不是那些正在追逐分尸少数幸存者的死体，而是人类自己本身的车辆。

　　在交通完全崩溃后，恐惧急躁的驾驶员们让自己的车辆造成了更加严重的物理破坏，对于大型城市来说，交通便是一个循环，任何一个环节出错都会有不小的问题，此时这些问题便是像多米了骨牌一样不断互相影响，从而无形的放大了起来。

　　虽然杨晓幽此时所看到的只是这一条街道上的混乱，但也不难推断出其他地方估计也是相差不远的状态了。

　　这种时候还在城里驾车的话，那就完全是找死的行为。

　　在交通崩溃，各种车辆造成了这种灾难性的后果之后，由于感染失控，数目开始几何被激增的死体则是给予了这美丽而脆弱的城市致命的一击。

　　整个大街上此时充满了混乱与杀戮，为了确保只消耗最少的养分，死体平时的移动速度相当缓慢，然而，一旦让他们发现了可以补充自己养分的食物，那爆发出的移动速度可以相当于一个成年人小跑的速度。

　　最为关键的是，他们并不知道耐力为何物，只会追从自己的本能，只要食物不从眼前消失，他们便会不断追赶，直到自己体内的能量耗尽。

　　一般受到惊吓全力逃跑的人，最终很难逃过被死体撕食的命运。

　　看着刚刚掀起了一阵小动乱，一名从被卡死的车辆中逃出的男子被最终堵住，而后惨遭一群死体分尸啃食之后，杨晓幽抓住手工弩的手也是有些发白了起来。

　　“呼～，当初我到底是怎么逃出去的，饥饿难道就这么恐怖。”杨晓幽绞尽脑汁回想着当时的情况，可惜除了那种刻骨铭心的饥饿感外，记忆片段中有用的东西很少。

　　“难道我就只是个吃货吗？嘁～，当初没有丝毫准备都能够逃出生天，现在我没理由会被留在这里。”深吸了口气之后，杨晓幽也是让心情沉静了下去，然后静静的等待着自己行动的机会。

　　“来了。”仅仅就是在街道上稍微平静了数分钟，开始那具尸体几乎快要被啃食殆尽的时候，杨晓幽却是突然从那倒塌的墙壁后面麻利的翻了出来，随后借着附近车辆的掩护迅速但却安静的朝着自己开始确定的那个枪械超市方向移动了过去。

　　此时，或许是无法再忍受住这种恐惧了，又一辆抛锚的汽车车们打了开来，而且这一次从中冲出了三个人。

　　似乎是商量好的，三人一出来便是分头朝着三个方向快速跑去，好像他们也明白如果都集中在一起必然逃不过追击，唯独如此分散这些疯子的注意力后才有可能逃出生天。

　　不过正在极为安静，借着车辆、路墩以及长椅作为掩护朝着目标区域行进的杨晓幽此时却是心中明白，这三个动作如此之大的家伙，就算有人侥幸能够逃出眼前的围杀，也绝对没办法持续多久。

　　只会像是滚雪球一样不断的将骚动扩大，但这确是为了自己的行动提供了契机。

　　“救我！求求你救救我！啊！不要！我不要死！哦，该死的上帝……”那三人中其中一人，在左突右拐之后，最终还是被那些移动缓慢，但遍地都在的死体围堵了起来，而四处张望的他却是也发现了杨晓幽那幽灵般的身影，哀嚎的求助到。

　　杨晓幽对于这回荡在耳边的求助声，却是没有丝毫理会，这家伙在他眼里已经完全是一个死人了，有能力的救人那是伸张正义，没能力还会把自己搭进去的救人那就是热血过头了，况且杨晓幽也不认为自己的正义感有多强。

　　脑海中，另外几次的类似爆发中，为了活命，各种人性丑陋的一面都是爆发了开来，救人者反被被救者陷害当作诱饵的事情屡见不鲜。

　　感受到耳边那凄厉的惨叫和诅咒声，还有那隐隐传来啃食的声音，处于移动状态的杨晓幽浑身也是完全被汗水浸湿。

　　“还好处于上风向，老天看来还是帮了我一把。”绕开一具徘徊在车辆边的死体，快速缩进一个角落略作休息的杨晓幽，此时也是略微松了口气，鼻中浓郁的血腥味让他有些作呕。

　　对于死体而言，听力和嗅觉的捕捉能力反倒是要比视觉作用更大，它们的视觉感知并不能说退化了，但对于视觉的反应却是有点类似于青蛙，对于移动物体才会有捕食的冲动，同时用嗅觉分辨是否是‘新鲜’的。

　　“还有大概一百米，啧～，真是麻烦。”靠在一个被撞倒的电话亭与墙壁的夹角之间，杨晓幽看着自己前方的目的地，也是有点发紧。

　　此时那件枪械超市外面的玻璃墙上充满了弹孔，可见当初与他抱着同样目的的人不少，美国虽然是一个平民持枪的大国，但一直随身携带的人却也是不多，从这略显惨烈的外表来看，在混乱爆发的时候，这里应该发生过剧烈的冲突。

　　不过也正是因为这边这种剧烈的冲突，带起的后遗症却是让杨晓幽很是头疼。

　　门口那一堆不知是人类还是死体的尸体之上，此时却是还有着多只死体徘徊，没有被其他地方的动静吸引过去，应该都是被这边最初的混乱吸引过来的，经过这么久都还剩这么多可想而知最开始会有多少。

　　通过与周边障碍物的计算，两地的距离，以及自己大致的移动速度来算，虽然能绕过部分，但有两只就堵在门口的死体却是完全无法避免。

　　穿着沾满血渍警服的黑人男子，与一个衣着暴露肩膀有着明显抓伤的金发白人女子。

　　此时它们可不是维护治安的警察还有从事特殊事业的弱女子，而是随时可能发动致命一击的危险生物。

　　由于只要被抓伤就可以宣告over，而且单纯的力量和耐力更佳，所以哪怕一般情况下死体的反应速度比起正常人差上很多，但一个普通成年男子，在没有枪械的情况下，单纯借助棍棒和石块之类的工具，同时对付一只死体便是极限，毕竟这玩意可是不晓得恐惧和痛觉的，只能用大力敲击其头部或者颈后脊椎神经来解决。

　　仅仅只有这两只死体，杨晓幽却也有较大的把握在弩箭射杀一只后，用剩下的那支备用钢箭，凭借更灵巧的反应来戳死对方。

　　可惜附近除了这两只以外，还有其他死体，虽然能够尽量绕开，但一旦这边发生了较大的动静，依然会引起它们的注意。

　　在其他地方制造一些动静，将两者引开也同样可能打乱这里原本死体的平衡，说不定会变得更糟糕。

　　“要是手弩能连发就好了。”此时杨晓幽也是不住的抱怨，不过现在有一把这样的手工弩都已经是尽了最大的努力了，至于连射那也就只能奢望一下，发发牢骚。

　　趁着死体没注意，就此退走的话，也有一定的几率达到自己的下一站，但其中风险无疑会大上很多。

　　现在的卡帕市当中，威胁自己生命的可不仅仅只有死体，被恐惧逼入极端，逼迫其他平民做肉盾和诱饵的暴民，以及起初负责‘清毒’现在开始清理证据的‘清洁工’们，被他们看到的话，对方绝对不会在意对自己补一枪。

　　所以枪械什么的倒是好说，毕竟拿到了真正开枪的机会也小，但防弹衣和作战服这种能够有效减少子弹伤害，以及被死体抓破皮伤害的防御性物品却是最好能够搞到。

　　此时，除了威胁度极高的死体以外，在附近活动，拥有较大作战能力的势力应该分为三股，进行证据毁灭的‘清洁工’，发现不对劲过来救援和大规模清理死体的夏威夷美军驻军，最后一股则是隶属于美国政府特殊部门，与‘清洁工’针锋相对专门搜集证据以及病毒样本的特别小组，最后一者的表面身份应该是黑水保全公司雇员。

　　单论整体战斗力和数目而言，在夏威夷驻有一个轻步兵师和两个陆战团的美军驻军毫无疑问是最强的，拥有着二十多架攻击直升机和数十架普通直升机的支援，人数也是最多。

　　然而在杨晓幽的记忆当中，这股美军的营救队伍却是由于对事态的估计不足和不了解，损失极为惨重，没有地面重型装甲装备，靠着三千多人的徒步步兵和少数装备了M242型25MM机关炮多用途车辆的地面部队，最终却是几乎全军覆没。

　　轻型的多用途车辆一旦被死体群围困了起来，恐怕也得因为动力问题被迫熄火。

　　只是杨晓幽也知道，如果不是这股驻军进入城市，用枪声吸引了绝大多数的死体注意，现在街道上绝对不止留下如此‘少’的死体，卡帕市可是人口密度极高，人口总数破百万的大型都市。

　　“既然都是冒险，那还不如现在就开始，当初寻找食物可是花了大量时间，现在直接赶到目标地点恐怕无法遇到那家伙。”想着之后那严峻的事态，活命的本钱必须要越多越好。

　　“呼～，嘿，仅仅只能算是正面对付一只死体而已，我可是会成为单兵之王的男人。”自我打气了一下后，杨晓幽也是渐渐将情绪控制了下来，随后慢慢借助着各种障碍物绕开其他的死体，朝着最后两只的方向摸了过去。

　　想要让死体没反应过来前做掉他们，自己必须要在射击的同时立刻行动，而这一点却也是这次行动中最大的不确定因素。

　　自己现在毕竟还没专业的练习过射击，要几乎一边爆发移动的时候准确在十米左右的位置命中死体头部，对自己而言的难度却是相当大。

　　如果弩箭无法准确的命中目标，哪怕只是偏移一点射中的不是对方的头部，那等待自己的便是同时与两具死体肉搏，就现在自己的身体素质以及战斗技巧而言，哪怕是对方没有发现自己，让自己先手偷袭一次，这也绝对没有丝毫的胜算。

　　‘嗖’的一声轻响，手工弩上的箭矢脱弦而出，就在扣动扳机的一瞬间，杨晓幽好似全身血液都涌入了大脑，四周的一切似乎一瞬间都缓慢了下来……


第七章 换装

　　额头上滴下的汗水，缓缓的从眼前坠落，箭矢旋转着飞出去的轨迹也被清晰的捕捉到，自己的动作以及四周的一切都好似是进入了慢镜头回放，唯一没变的只有自己的思维。

　　飞翔的箭矢似乎距离原本的目标有一定程度的偏斜，但不知道为什么，杨晓幽心中却是闪过了一种必定会命中目标的感觉。

　　耳边那劲风变缓而显得有点鬼畜的声音，心头剧烈跳动的感觉，隐隐有些发胀的脑袋一直在时刻提醒着杨晓幽，此时他正在尽最大的速度朝着前方两具还未回过神来的死体冲刺着。

　　只是这种时候杨晓幽的脑袋却是异常的清晰。

　　‘哒～’似乎是因为杨晓幽的突然暴起，在射击刚刚发出后，那两具堵门的死体也是开始转身朝向了这个方向。

　　正是因为死体的本能转身，那螺旋的箭矢原本所偏离的轨迹却是使得箭矢直接从那具黑人警察死体的嘴中穿透了进去，毫无悬念的固定在了他的头部。

　　如果没有那神差鬼遣的一次偏斜，恐怕此时这枚箭矢便会由于对方的移动而贴着死体头部射出去。

　　此时的杨晓幽却是没有心思来庆幸，在箭矢射出去还未命中目标的时候他就已经将全部的注意力放在了另外那只死体身上。

　　十米的距离并不长，对于普通人来说也就是两秒不到的时间，但对于现在的杨晓幽来说却是至关重要的距离，原本两秒不到的时间，在他的感官当中却是好似瞬间被延迟了一倍，四周的一切都慢了下去，自己动作好似缓慢而笨拙，但死体也是一样！

　　唯一不同的是，由于思维速度并没有停顿，杨晓幽能够清晰的判断出死体的动作以及运动轨迹！

　　‘啪’的一声，死体双手猛烈的向前一抓，被杨晓幽用左手拿着那手工弩当作盾牌挡了下来，近乎于麻木的左臂说明了对方这一抓的力道之大，丝毫不像是这显得有些柔弱的金发女郎能够发出的攻击，而那耗费大量时间和精力制作出的手工弩也是由于这一拍出现了断痕。

　　以手工弩的报废为代价，杨晓幽右手持着的那根备用箭矢也是猛的扎进了死体的眼睛，直接搅入了它的脑部，干净利落没有丝毫的迟疑。

　　做完这一切后，他又是忍着左手发麻的感觉扯住了另外一边那只正在倒下黑人警察的衣服，右手则是松开箭矢环抱住了这刚刚被戳死女子的腰部，减缓它们倒地动静，将它们放了下去。

　　两者刚刚倒地，杨晓幽便是好似幽灵一样的缩入了边上一个公共长椅的底部，透过边上汽车轮胎撑起的缝隙观察着其他附近死体，发现没有朝着这边走过来的之后，他也是终于松了口气。

　　紧张的气氛一解除，杨晓幽便是赶到了全身的疲惫和酸痛，脑子里也显得有些昏沉，刚刚虽然超水平发挥将一些列动作做到了现在能够达到的极限，表现近乎于完美，但短短几秒的时间对于自己的消耗却是极大。

　　肾上腺素的效果退却以后，附带的副作用也是体现了出来。

　　值得庆幸的是，此时最为危险的一关却是闯过去了，半开的枪械超市大门里面虽然有些漆黑，但了解死体习性的杨晓幽却是明白，此时里面就算有死体，那应该也是失去了行动能力的存在。

　　外面成片的尸体，仅仅是刚刚失去新鲜感没多久，如果不是这些尸体勾住了死体的脚步，那远处的动静将会吸引走更多的死体，如此情况下，除了行动不便，里面的死体80%以上的概率会从没关闭的大门走出来。要是里面有更新鲜的尸体吸引对方的话，那门口的两具死体又不会徘徊在这里了，就算里面存在着死体，那也是在深处，不会在门口，而这枪械超市的门口位置就能够让杨晓幽找到足够的武器，只要不惊动深处可能出现的死体就行。

　　记忆碎片当中的知识，对于杨晓幽这方面的帮助算得上最为直观，此时如果说全球谁对死体了解得最多，那毫无疑问便是他。

　　“呼～，刚刚那种状态，没想到现在就能够出现了，看来提前准备好的食物还是有蛮大作用的，这样的话，不知道在病毒二次变异之前注入七号抗体会造成什么影响。”一边在椅子下慢慢恢复着刚刚的消耗，杨晓幽心中一边想到。

　　对于刚才那种既陌生又熟悉的状态，在他的记忆碎片中有过提到，这是由于自己神经细胞能够自我记忆分裂后所产生的一种附带能力，遇到危机和极度紧张的状态便有很大的几率让思维速度爆发出来。

　　最直观的表现就是，由于思考速度运转的加速，会导致自己感知到所有事物的程度变得缓慢，简直就像是时间减速了一样，不过就现在而言，自己的肉体强度却是还没有办法跟上这种爆发的速度，最多就是让自己在受到攻击时能有足够思考和反应的时间。

　　比如最开始死体的那一次被自己用手工弩强行拦截下的攻击。

　　只是这种情况下，脑部充血的消耗也是极为可怕，正常情况下，占据体重不到2%的大脑会消耗人体20%的能量，这已经是很恐怖的一种比例了，而自己那种思维加速的状态却是会让这种消耗几何倍的增加。

　　就刚刚那短短的几秒钟，就让现在的杨晓幽出现了这种浑身乏力的感觉。

　　本来在他自己的记忆中，这种能力的第一次出现还是自己逃脱实验室的时候出现的，现在看来，由于刚刚融合的时候补充了大量的营养，导致了自己这次的融合过程变得更加的完美了。

　　到时候再加上当初得出的病毒二次变异前注入七号抗体的结论，恐怕这次自己先天获得的好处会比记忆中的还要大。

　　“唔，说不定还真有赶超记忆中那一世的可能。”一边给自己缓口气，杨晓幽一边心中琢磨着。

　　毕竟记忆中的那一式可是一直被逼迫状态杀出来的，举世皆敌，生死攸关的时期数不胜数，自己身体的潜能爆发也是出现了无数次，自己现在这一世肯定会改变这种处境，正常情况下想要赶上上一世几乎是不可能的，哪怕自己提前就拥有了无双的训练技巧也一样。

　　战斗力这玩意不是说闭门造车就能够充分提升的，实战才是最好的技巧，可是现在有了先天上的优势的话，那自己还说不定真有可能让单纯的身体素质这一块赶超记忆中那一世。

　　一想到这里，杨晓幽也是有些心动，正处于高中这个阶段，他也有着许多男生有的梦想，只是以前那距离自己太遥远了，现在却是有了相当的机会，况且，想要保证自己、自己的家人、自己的朋友能够安安稳稳平平安安的话，自己超强的单体战斗力也同样是一份重要的本钱。

　　这种实战能力越高，对自己后续的目标制定帮助就会越大。

　　休息了大概十来分钟，感到身体差不多缓过劲来了之后，杨晓幽也是准备开始潜入这次的目的地。

　　虽然按照他记忆中的一些知识，他能够判定起码80%的几率里面没有能够活动的死体了，但为了保险起见，他还是将两只箭矢回收了，而那已经半残的手工弩，也被他反握在了左手上就是当作格挡物用。

　　注意了一下四周其他的死体，把握住机会他便像是灵猫一样翻入了枪械超市的大门，一进去后他背部贴着墙壁，警觉的查看着四周。

　　看到店里收银台位置数具几乎被啃食殆尽的尸体，杨晓幽虽然觉得很是恶心，但也是松了口气，果然这里已经没有新鲜尸体了，再里面就算有死体，只要自己不发出声音，在这充满血腥味与腐臭味的地方也没有被发现的可能了。

　　不过他依然摸过了一边一把掉落的制式电棍小心翼翼的将这附近扫了一遍，撇到一具被压在货架下，手部还在挣扎的死体后，他便是退了回来，在那货架拦到的内部，可能还有其他的死体，就算内部的武器更精良也没必要进去冒险了。

　　在这里开枪可是不明智的选择，而且就在外面他已经看到了最让自己满意的武器，散落在地上的一把军用狙击弩，以及几套就挂在收银台后面的警用作战防弹服和头盔。

　　这把狙击弩箭是军用型号，本来应该不会在民间的武器店出售，想来是超市里面的珍藏品，它的主人很可能想到了声音的问题，可惜被临时队友连累惨死在了这里……

　　本来附带消声器的枪械应该是最好的，只是美国最新的枪械管理法案刚刚实行了，为了减低‘偷偷摸摸’用枪的概率，对民用店消声器的检查比查军用枪械还严格，或许这店里也有针对警察出售的存货，但不会留在外面。

　　一边轻手轻脚的换上作战服，随后再套上一件防弹背心，带上头盔后，杨晓幽也是极为无语这蒸人的温度，现在可是六月天，而且还是在夏威夷群岛这种地方，穿上这种装备真的很是纠结。

　　作战服除去防弹背心那一块以外，其他地方防御力不高，但好歹也是长袖，质量也比普通衣服好不少，能有效的阻止抓伤，就这一点而言，哪怕再热自己也得穿上了。

　　拿起军用弩，腰间挂上一条警用电棍，再翻出一把匕首插入那双一套的战斗皮靴后，犹豫的看了一眼那只被货架压着的死体，杨晓幽最终还是选择了不进去翻找了。

　　现在的装备已经差不多够用，从破碎的尸体上扯出一个黑色的背包，塞入了几把手枪以及几盒子弹，再从那啃食殆尽的尸体上，将一圈附带的攀爬索带上后，杨晓幽便是又摸了出去离开了这里。

　　这些手枪自己就算要用也仅仅只需要一把而已，带上这些仅仅是以防万一，到时候在外面找一个安全又方便点的地方放下，为之后做准备。

　　毕竟这枪械超市附近的死体终究有些多，再过些时候想要进来的话，就说不定没这么简单了。

　　“我的保镖先生，希望你要准时一点啊。”走出枪械超市，看着混乱充满危机的街道，听着耳边那远处一直断断续续传来的零星枪声，杨晓幽也是单手抓住背包的背带向前扯紧了紧……


第八章 骆国辉

　　“骆国辉，黑水保全公司安全顾问，海豹突击队临时少尉，现在我以安全法第三条例征调你……”某段模糊的记忆片段中，一名全副武装的战士严肃的说到，声音穿过头套显得有些沉闷。

　　……

　　“说中文吧，我能听懂。”那名全服武装的战士，取下了自己的头套，露出了下面那张俊美的脸庞，是一位很纯正的亚裔年轻男子。

　　……

　　“我是一名华人，但我更是一名美利坚合众国的军人！国家的利益便是我的利益！任何与国家为敌的人都是我的敌人！我可以死！但是我不能错！”另一个场景中，那名俊美的年轻男子一脸肃杀的表情说到。

　　……

　　“你可以不尊重我，但你必须尊重我的军衔！没有人赋予你调动我的权利，如果想要我协助你，请出示调函。”依然是那名俊美的年轻男子，此时却是一脸复杂，但略带倔强的看着面前那名白人军官。

　　“狗日的黄皮猴子，我就知道你们是一伙的，既然如此，那你就去死吧！”那名粗旷的白人军官咆哮着说道，同时没有丝毫犹豫直接抬手一枪射穿了那名年轻男子的头颅。

　　直到子弹穿透头颅，带起了一片血花的那一刻，那名年轻俊秀的男子眼中似乎都闪烁着不敢置信，同时亦有一丝解脱的神色……

　　……

　　此时杨晓幽脑海中那些记忆片段的第一个场景却是与眼前开始重合了起来……

　　“骆国辉，黑水保全公司安全顾问，海豹突击队临时少尉，现在我以安全法第三条例征调你，告诉我你的名字，平民。”骆国辉看着面前那名拿着军用弩，穿着警用作战服看上去略显拘束的少年说道。

　　看着对方取下头盔后稚嫩的相貌，骆国辉隐藏在头套当中的脸上不由皱了皱眉头，没想到会是一位未成年人，而且似乎还不是本国公民。

　　不过此次的任务不容有失，在自己小组的另外两名成员出现意外后，自己必须要有一个同伴协助自己开启检测设备，而这时大街上想要找到一个未被感染的正常人却是不太容易。

　　一些被困在车辆里面的幸存者附近又充满了死体，以自己一个人的力量很难救出他们，况且从这位少年的装束上来看还似乎具备一定的军事素养，虽然有点对不起这少年，但却是必须要启动特殊条例，时间已经不允许自己磨蹭了。

　　扫了一眼那十几只朝着这边挪动过来的死体，以及更远处零散分布在街道上，或游荡或聚集在一起啃食新鲜尸体，总数超过百具还未发现自己两人的死体，骆国辉也是皱了皱眉头的说道“不想死就别乱动。”

　　说完之后他整个人便是化成一道黑影，朝着最近发现自己两人的三具死体弹射了过去，整个人犹如矫捷的黑豹，靠近三具死体后，便是一个下蹲侧滑，从其中两具之间的空间切入了进去，再借着身体上冲的力道，直接让手中出现的军用匕首划过了中间那只被他绕过死体的颈后脊椎。

　　同时上冲趋势未尽便靠着身体的转动自然的带起了右腿，犹如一道鞭子一样直接甩中了侧边一只死体的头部，空气中带起的尖啸声足以说明这腿的力道。

　　被这一腿击中头部的死体，并没有因为这强大的力道而飞出去，而是被力量全部压入了头部直接爆裂了开来！

　　红白相间的秽物四散而开，头颅爆裂后那无头的身躯几乎依然还在原地，没有做出多大的移动，摇晃了一下后便是倒了下去，纯粹的力道竟然直接甩爆了人体的头颅，这力量简直是匪夷所思。

　　狂暴的一腿像是再次启动了他身体的机动序列，那刚刚划过第一具死体颈后脊椎的军用匕首便是一次顺势甩动扎入了最后一名死体的脑门。

　　与杨晓幽偷袭先行击杀了一只，随后超水平爆发单对单都是生死一线的情况截然不同。

　　从他身体弹出，到最后匕首扎入死体的脑袋，整个过程没有超过三秒钟，快到三具死体都没有做出有效的反击，一套动作如行云流水般的自然，旧势未尽新力便起，显得极有节奏，将杀戮都演变出了一种美感。

　　两者之前战斗的对比犹如云泥，或者说根本没有可比性，一个偷袭，一个正面交锋，数目也相差数倍。

　　做完这一切他亦没有做丝毫停留，以及为刁钻的角度朝着另外那些发现了两人的死体急冲了过去，没有掀起半点波澜的便将另外十具略微分散死体一一击杀。

　　好似那只是一根根木桩一样。

　　最远的一具已经距离他原来的位置超过了五十米，而总计花费的时间却是仅仅十五秒！

　　配合着那曲折的线路，相当于他完全是一边做出攻击的同时一边做出了朝着下一目标的移动，并且还没有引动其他未发现两人死体的注意，显得极为不可思议。

　　此时脸上出现一脸震撼表情的杨晓幽，看着朝着自己缓缓走过来胸膛出现起伏的骆国辉，心中却是闪过了一丝怪异的感觉。

　　“不管你是不是美国公民，身处于这里就必须要遵守我们的法律，全力配合我的行动，任务完成我带你出城。”骆国辉取下头套，露出了那可以称得上俊美的外表。

　　听着他这种话，杨晓幽则是想小鸡啄米一样的点着脑袋，记忆当中的自己就是被他这雷厉风行的一次击杀给完全镇住了，当时真心把对方当作了天神下凡和自己最后的救命稻草，而对方这样在自己面前秀一下的本意也却是如此。

　　要是自己死不配合的话，对于他接下来的行动却是有很大的影响。

　　其实现在由于记忆碎片，已经具备了不错眼力的杨晓幽眼里却是相当清楚，如果再出现哪怕一只稍微远一些的死体，在不动用枪械的情况下，已经极限爆发长达十五秒的骆国辉却是必须要先缓一下了。

　　他再强终究也只是一个人类，任何人一口气的巅峰爆发时间都是最多十五秒，差别的只是爆发时候的力量极限，当然，十五秒的时间过去后并不是说失去战斗力，而是会出现一个短暂战斗力下降的缓冲期。

　　对于骆国辉这样的强者来说，哪怕是缓冲期的战斗力也要远超精锐特种兵。

　　还未成长到巅峰状态的他就已经能够爆发出如此恐怖的战力，也着实让已经心中清楚一些情况的杨晓幽出现了一阵悸动。

　　自己以后便是能够成为他这样，甚至完全超越的存在，只是无论如何不可否认的是，骆国辉此时是真正意义给自己上了第一次现场实战课程。

　　正是这次影响，才决定到了记忆当中之后的自己走的是他这种风格的战斗路线，而且在与他接触的这段时间，他着实教会了自己很多，当初如果不是他的掩护，那自己在还未离开卡帕市的时候就该成为死体的盘中餐了。

　　不过……

　　同样，如果不是他的话，当初自己也就不会这么快将自己暴露出去，也不会这么快的被抓住做小白鼠了。

　　正是当初自己跟随他一起前往执行了他的任务，自己表现出那卓越的战斗天赋引起了对方的注意，而自己嘴巴当时又不牢靠，结果就成就了记忆当中的杯具。

　　要说怪对方，杨晓幽当然怪，不过这却是没什么意义，两人始终是站在两个不同的立场，而且当初骆国辉甚至丝毫没有掩饰自己会将情况上报的事，也并不知道等待自己的结果是如何的凄惨，职责使然。

　　真正推动着自己命运的却还是那幕后的黑手……

　　……

　　“我祖籍也是中华帝国，一直听闻那里的武风浓厚，现在看来的确如此，随便遇到的一位少年都能够有不错的底子。”看着一边紧紧跟着自己显得有些紧张兮兮的杨晓幽，骆国辉也是脸上挂出了一丝略显僵硬的笑意。

　　很明显这位遇见的少年有着不错的军事战斗知识，不过动作上的生涩却是说明了对方练习的很少，可能是军训或者其他什么地方学到的。

　　听到前面的骆国辉同自己拉家常一样的谈话，杨晓幽也是勉强冲着对方笑了笑，好似自己相当紧张一样。

　　不过现在的杨晓幽却是明白，骆国辉如此问自己仅仅是为了对自己做出一些试探，并且同时想要让自己放松一些。

　　虽然这家伙的祖籍也是中国，但直至对方死的那一刻，他心中的祖国都永远只有美国一个，两人可以成为朋友，但立场却是永远不会一致。

　　在骆国辉的带领下，一路上的紧迫感顿时小了极多，自己全副武装摸过来都是费了极大精力的路程，在骆国辉眼中却仅仅只是有点小麻烦而已。

　　能绕过的死体都绕了过去，不能绕过的便是找到最薄弱的地方以雷霆手段击杀，手持军用弩跟在后面的杨晓幽只是觉得自己就是一个跟着打酱油的。

　　同时他也暗自佩服骆国辉的反应能力和应变能力，自己拥有着记忆中对死体了解的知识，躲避起来都是费了很大的功夫，现在的骆国辉却是应该第一次面对这种让人心生恐惧的玩意。

　　但凭借着敏锐的观察力以及一定的接触，死体的一些特征却是已经被他摸了个七七八八了。

　　同时骆国辉现在对于杨晓幽也感到了相当惊讶，本来他已经做好带着拖油瓶的打算了，但这个年纪似乎不大，应该还在高中的大男孩却是有着出乎自己意料之外的适应力。

　　一路上都没有发出什么声音，也没有给自己带来什么麻烦，甚至他手中那把不知道哪里搞来的军用弩还帮着自己解决过几只死体。

　　或许对方的动作还生涩了点，但放在没有受到过专业训练的学生身上，已经是相当难得，甚至是不可思议了，最终这一点只能规划在中华帝国武风浓郁和高校军训严格上面。

　　对于骆国辉的一丝疑惑杨晓幽自然能够明白，不过这一次他可是不会犯记忆中的错误将自己的遭遇全盘托出了，而且对于自己的表现也有所克制，只是闷头吸收着骆国辉那里传来的经验。

　　以自己现在的掩饰能力，遮遮掩掩的肯定瞒不过对方的眼睛，倒是更容易惹起另外一些怀疑，终究是一个人找到一套不菲的装备，还一个人在这种地方存活了下来。

　　倒不如正常的表示一下，单纯只是良好的战斗天赋，就算很出色那也不是什么要命的玩意，不要大嘴巴的说出自己的遭遇就成，反正这生涩的动作是作假不了的，而且更容易激发起骆国辉的共鸣。

　　对方本身也是这方面的超级天才……


第九章 乌云实验室

　　“抱歉，有保密原则，我不能告诉你。”看着眼前已经不远处的阳伞大厦正门，骆国辉淡淡的拒绝了杨晓幽的提问。

　　“这种满地吃人的怪物出现总该有种说法吧，你们肯定知道些什么，哼！我同学老师他们都生死未卜的。”杨晓幽小声嘀咕道，似乎是敢怒不敢言的样子。

　　随后脸色突然一变，似乎是想到了什么有些紧张的问道“保、保密原则？我、我不会被灭口吧……”

　　慢慢的同对方搭上话，杨晓幽就是为了扯到这个问题之上。

　　“我答应你，不会让你遇到什么麻烦的。”骆国辉似乎是犹豫了一下，随后承诺道，相比于这次很难瞒住的事件而言，一位幸存者是否住嘴相比于自己接下来任务的成功与否，已经显得不是那么事关重大了。

　　得到这个承诺后，杨晓幽心中也是松了口气。

　　记忆中的那一世，自己便是被骆国辉带出城的，乘坐的是接应对方的直升机，而这一次，虽然没有了自己特殊遭遇的暴露，但单纯的保密协定被对方带走的话，恐怕也有相当的麻烦。

　　自己家里也不像是其他过来的成员一样，要是真被搞一个地方用莫须有的罪名关上一阵那才是悲剧，现在自己必须要趁着在进去之前从骆国辉口中得到一个承诺。

　　当然，以骆国辉本身的职务和能量，他的承诺仅仅只会是对他自己有用，杨晓幽现在要下这个承诺，只是为之后出来的行动找一个借口罢了。

　　最起码以杨晓幽记忆当中的认识来说，只要不触犯对方祖国的利益，这家伙的承诺对于他自己的约束力还是相当可靠的……

　　“这……，好像已经有人来过了。”看着被清理的相当干净的阳伞大厦正门，杨晓幽也是不由皱了下眉头。

　　这一次可没有任何伪装的情绪在里面，记忆当中的画面，当初自己与骆国辉两人通过这里的时候，可是着实让他费了一番手脚，可是现在本应徘徊在门口的十几具分布极为密集的死体，却是全部倒在了地上。

　　看着那几乎全是爆头的射击，杨晓幽也是心中微微一沉，没想到从现在开始就发生变故了。

　　“没有引来其他死体，是专业配置，如果不是这家伙的同行，那就是‘清洁工’了，唔～，记忆里面我们的确不是第一批下去的，只是他们没走这条路线便是，但也有可能是新的一波，难道当初我迷迷糊糊之中做过什么影响到他们行动的事吗？又或者是这次的移动做出过什么干扰，啧～，希望不确定因素不要太多……”杨晓幽看着地面的那些死体，隐藏在头盔下的脸色有些阴郁。

　　由于本身就要改变自己的命运，所以对未来轨迹的影响是肯定有变动的，但他万万没想到这才刚刚开始，竟然就出现了足以影响到自己的变化了。

　　“希望不要出现什么意外才好。”紧了紧手中的军用弩，杨晓幽也是低声呢喃着。

　　“喏～，用这个，下面有可能会遇到‘人’头盔不要取下来，记住不要手软。”就在杨晓幽有些出神的时候，骆国辉反手在腰间摸出了一把手枪丢给杨晓幽说道。

　　将军用弩反背到背后，接过这把M9的改装型号，略显笨拙的比划了比划后，杨晓幽也是点了点头。

　　他洗劫那间枪械超市，有带出不少手枪，不过在他与骆国辉遇到之前，就被他找了一个还算顺眼的地方放下了，那些枪本来就不是给自己用的，这把M9的改装型号，记忆当中就拿到过手的，经过改装同时装备了消音器和激光引导的M9特殊型，明显要比枪械超市外围的那一些一般民用品实用得多。

　　跟着骆国辉进入阳伞大厦的一楼大厅，看着他在那里检查了一下地上死体的伤口后，杨晓幽也是轻声问道“是你的同伴吗？还是说是敌人。”

　　“这一批暂且可以看成同伴，不过与我们的任务有所不同。”检查了一下死体的伤口后，骆国辉也是淡淡的说道。

　　随即便是毅然起身，带着杨晓幽来到了大厅的电梯，先将外面的按键卸了下来，随后用一个巴掌大小的电子仪器分出了两根插口接了进去。

　　‘滴滴’的响了一下后，他便用一张磁卡划了过去，电梯门也是应声打了开来。

　　进入电梯后，便是能够发现，电梯的指示灯只有一盏是亮的，上面表示着AME三个字母，而进入电梯后骆国辉也是毫不犹豫的对那唯一的指示灯按了下去……

　　……

　　‘叮’的一声，一座好似空旷停车场的地方，一间电梯门打了开来，只是电梯当中并没有人，直到在门就要合上的时候，才是从电梯天花板上翻下了一道人影瞬间滚了出去。

　　“没事了，下来吧。”翻滚出去的人影确定了一下四周的情况后，反身卡住了电梯门对上面说道，随后才是另外一个动作略显笨拙的家伙从上面爬了下来。

　　重新踏上这熟悉又陌生的地方，杨晓幽身上的气质似乎都发生了变化，让一边的骆国辉都不由的多看了两眼。

　　“实验室大门已经打开了，里面除了我的同伴以外，很可能还会碰到‘恐怖份子’看见穿白色防化服的人，不要有丝毫犹豫找掩体躲避，没有躲避的地方就直接开枪。

　　另外，这个本子给你，记住上面的指令，到时候需要你的帮助，跟着我你还是以自保为主，危险我都会排除。”骆国辉那平淡的语气当中却是透露出了一股强大的自信。

　　此时两人面前，则是一道钛灰色梦幻般的金属巨门，门已经被打了开来并没有自动合上，从边沿地带偶尔闪起的电火花来看，这没法自动合拢的大门似乎是被强行打开。

　　大门后面，则是一道洁白的银色通道，这里面便是这次病毒爆发的起源地……

　　乌云实验室。

　　将指令小本子拿到手上，不断的询问一些自己记忆中已经问过的问题后，杨晓幽也是明白，自己的下一阶段计划已经又迈出了一步。

　　现在只是希望由于那一种轨迹改变带来的变化，不会影响到自己的计划才好。

　　乌云体系，乌云实验室的次时代中央控制超级主脑，运行速度超过了43.3Petaflop/s，整个乌云实验室都在其控制范围之内。

　　骆国辉这次的任务便是提取乌云体系的核心主脑模块，为的便是里面储存的实验相关数据。

　　根据记忆中后来偶然间的了解，这种行动之所以派出的是骆国辉这种战斗人员而不是技术人员，便是由于再强的技术人员想要强行破除乌云体系对于主脑的防御体系也几乎是不可能。

　　不过通过几个简单一点的清扫维护指令，却是能够暂时开启一条通向内部的通道，只是除了外部清扫区域外，内部有着相当完备的自动防御体系，而骆国辉的任务便是凭借着自己高超的身手借着维护指令的开启突入进去，抵达主脑面前后用暴力的电磁脉冲暂时瘫痪它，随后将主脑储存芯片取出来。

　　在这其中自己的任务便是在外面输入一次清扫指令让骆国辉进去，等到大门自动关闭，主机重启后，自己再输入一次指令让骆国辉出来。

　　印象中，骆国辉进去突破防御网，对主脑强行脉冲，取下主脑核心所花费的时间是将近一个小时，也就是说自己拥有一个小时的时间来进行自己的行动，达到自己的目的。

　　最为美妙的是，主机由于脉冲暴力重启，重启当天的实验室内监控系统都是无法记录的，而那原本死锁的实验室大门也会在主脑遭到脉冲攻击后而解除锁定……

　　……

　　一路前行，破损闪烁的灯光，凌乱的办公地点，以及一具具被爆头的死体尸体成为了这间超级实验室的主要‘景色’。

　　两人在空旷实验室发出的脚步声，似乎在说明这里了冷清，但地上的死体尸体却是说明了，在这里还有着其他的存在。

　　很显然，前面进来的那一批人很黄很暴力，一路上除了死体的尸体以外，真正能够制造麻烦的死体并不多。

　　而且本来实验室出现问题后中央控制主脑便是启动了应急程式，现在这个拥有数千科研工作人员的实验室当中，大多数死体也是被有效隔离了开来。

　　“放心，这种简单的指令我还是会的，呵呵～，我对计算机方面还是有些兴趣的，不过第二次开启的时候可能需要考虑一下变化，会延迟一点开门。”杨晓幽拍着胸脯保证到。

　　如果只是现在的自己而言，除了上网玩游戏看动漫之类的，其他的完全就是一抹黑，不过自己的记忆当中，由于逃命的需要，自己专精的东西虽然只有战斗，但会的东西却很博杂，这方面也算是‘略通’了，所以他拍胸脯还是拍的蛮有底气。

　　加上记忆中已经做过一次了，这一次指令的输入肯定不会出错，但杨晓幽还是为自己之后准备做的行动加上了一些预防针。

　　听到杨晓幽如此的回答，骆国辉已经算是很满意了，临时抓的壮丁能够不拖后腿做到这一步还有什么好说的。

　　至于杨晓幽会不会害自己，将自己锁在里面，骆国辉倒是没有太大的担心，出实验室还得自己带出去的，而且在通道封锁之后，对方也会暂时失去自己的保护，只有越早的帮自己完成任务出来，那才会越安全。

　　相对于这位少年这边可能出现的变故而言，骆国辉却是更担心现在处于实验室的其他人，特勤组的同伴倒是好说，就算有一些人因为人种的缘故同自己有些摩擦，但执行任务的时候还是不用太担心什么，但对于那些‘清洁工’来说，如果其中也有人与自己有相同的目的话，那处在外面的这位少年却是有相当的危险。

　　要是对方出现问题，那任务也就差不多宣告失败了。

　　正因如此在这庞大实验室当中几个区域穿梭的过程中，骆国辉也是不断的给杨晓幽告知一些应急方法，与实战的小技巧。

　　趁着这个时候，杨晓幽也是问出了一些自己翻看记忆的时候，在这方面出现的瓶颈和小麻烦。

　　因为已经有了一份记忆的印象，加上身体的异变已经展开，所以这一个小时的穿梭当中，杨晓幽的收获之大却是远远超出了传授者的骆国辉意料，甚至超出了杨晓幽自己的意料……

　　“现在似乎缺的就是实战经验了，不过一颗强者的心可不是这么容易淬炼的。”看着面前缓缓打开的通道金属大门和步入其中的骆国辉，杨晓幽眼中也是闪过了一丝异色，在防护门重新落下后，他却是没有丝毫犹豫的离开了原地，朝着远处走去……


第十章 不速之客

　　“记忆中‘清洁工’似乎并没有针对乌云主脑做什么，不知道是相对小队沉寂了还是暗地里做出的退让。”搜寻着脑海当中的记忆，杨晓幽高速的顺着那条通向试验区的路线奔行了过去。

　　手上紧紧的抓住了那把M9军用手枪，脑海中也是在做着飞快的运算。

　　此时会影响到自己的两大不确定因素，其一便是路上碰到其他活人，其二便是这段时间有‘清洁工’前往主脑区。

　　虽然记忆当中并没有遇到这样的事，但既然已经出现了轨迹的转移，那谁说得准呢。

　　阳光普强，现在应该还是称呼为法玛西亚普强公司，背后有一个极为恐怖的势力组织，就算是记忆当中的自己也是仅仅掀开了这个组织的冰山一角。

　　这组织已经强大到在一定程度上让国家政府出现妥协和退让了，而这次他们交出的主脑数据可能就是对美国当任政府退让交换的结果。

　　在这次617事件被曝光后，一度引起了全球的恐慌，而站在风口浪尖的法玛西亚普强公司没有丝毫悬念的被处以了巨额罚金，冻结资产，相关许多高层也被判刑，整个公司一夜之间便宣布倒闭。

　　整件事看起来倒是美国政府手段强硬，但其实对于真正的幕后人员却是没伤到什么筋骨，倒闭的法玛西亚普强被孟山都收购，重新组建了阳光普强的药物公司，背后依然还是那神秘组织。

　　他们这次‘清洁工’的工作最主要也是销毁同幕后组织相关的证据，法玛西亚普强公司已经是被完全放弃的。

　　为了平息这件事，那让现在杨晓幽都感到一阵心悸的莫名势力也是做出了巨大的让步，具体细节有多少他不太清楚，但他却是知道，2008年11月，也就是四个多月后，美国迎来了历史上第一任的黑人总统。

　　同时，骆国辉便是深受那位总统大人赏识，这次行动后被誉为美国华人代表，自从1943年罗斯福总统提议废除排华法案的草案被拒以后，虽然减少了一些对在美华人的排挤和打压，但那美国最后一部种族排斥法案却依然像是一座大山一样压在了在美华人头上。

　　骆国辉的出现，便是成为了生活在悲惨和不公中美国华人眼中的榜样和救星，只是可惜……

　　“现在你们的博弈我没有丝毫兴趣，只是希望不要影响到我才好，一倍加速。”打开一间办公室的大门，看着里面闻声扑过来的三具死体，杨晓幽眼中似乎一瞬间丧失了焦距显得有些茫然，脑海中闪过一道指令后，四周的一切再次变缓了一倍。

　　三具原本动作就不算快的死体，运动轨迹完全呈现在了杨晓幽的眼中，抬手平稳的三次射击，三发子弹分别贯穿了几具死体的头部，其中两具连头盖都被掀了起来。

　　“没想到现阶段就能做到这种程度了。”对于自己的成果，杨晓幽也是相当满意，这种距离对移动不快的三具死体三枪爆头可能并不是很难，受过专业训练的普通特警就能够做到。

　　但杨晓幽不是这样的人，以前没有任何枪械的使用训练，这难度可与准备充分，拿着手工弩射击没有发现自己几乎站立不动的死体不同，虽说移动的不快，前面的死体却是也处于移动状态，而自己刚打开门就面对这样的情况，也算是突发事件了。

　　这可是他第一次用枪械射击，随着熟练度提升，配合自身特性精确度也会提升飞快。

　　“紧紧只是一倍加速的话，虽然身体素质还差一点，但用在射击上面的帮助却是相当大，可惜现在似乎还无法做到完全自行控制，体力的消耗倒是还凑活。”稍微自我把握了一下后，杨晓幽也是换作左手持枪，而后将背上的军用弩取了下来，以左手手腕做为支撑点，右手握把比划了一下。

　　这把M9的改造型号同时装备了消音器和激光引导，双排弹夹也能够装弹15发，但让杨晓幽有点蛋疼的是，这改装过后的M9并不适用传统的9X19mm口径，自己口袋留了点的子弹并不能用。

　　加上已经装上的弹夹，自己也就总共从骆国辉那里拿到了两个弹夹而已，用一发少一发，能用弩箭代替的话，还是用弩箭的好，反正枪也一直在手上，配上上一倍思维加速反应时间还是会有的。

　　可惜对于现在的自己而言，思维加速还是不可控的，以刚刚的情况来看，应激情况下出现的几率虽然不小，但平时状态自己却是还无法做到主动。

　　正是如此，杨晓幽此时却是更加的渴望七号抗体，乌云实验室自己的记忆中并不止来过一次，第二次跟随研究员过来为的就是七号抗体，当初已经进行完二次异变的自己，在经过抗体注射和一些列辅助措施后，得到好处无疑是巨大的。

　　如果说感染TH七号病毒是肉体发生了进化和升华，那七号抗体除了抹除了自己的感染性以外，还有一点相当重要的便是帮助自己在精神或者说大脑方面有着同等的升华。

　　这种升华到不是说纯智力方面有多少提升，加大的是记忆力、反应联想能力等等，还有很重要的一点便是在神经细胞能够记忆分裂后，自己大脑自我控制方面有着极为恐怖的变化。

　　借助肉体的记忆分裂，哪怕自己出现了断肢的现象，只要有足够的营养，随后不断的以意念集中在端口处，断肢的骨肉便能够重组，所耗费的时间仅仅只要两三个月，比起普通人的骨折康复还要更快。

　　这种方式还能够适用于其他各种伤势，这也是记忆中自己被追杀得暗无天日，九死一生，但每次重创后都能像小强一样顽强不倒的最大本钱之一。

　　本来当初的思维加速也正是注入了抗体后才获得的，现在已经获得的话，那再加上七号抗体的加成，说不定现阶段就能够达到一倍思维加速的自我主动控制。

　　除此之外，还能够让现阶段获得一次巨大的实战能力提升‘限定解除’CDIP，暂时让大脑对身体自我保护的力量限定进行解除，让自己获得如同死体一般的特性。

　　一个普通人平时的力量发挥真正只能够用到20%－30%，经过专业训练的运动员和战士极限能达到40%，就算经过了大脑自我的保护限制，人体都经常自己拉伤自己的肌肉，如果没有这股限定，那几乎是一步一伤。

　　死体就是其中最明显的表现，原本仅仅只是人类的尸体，身体还出现了腐化，骨质出现了松弛的它们却是在单纯的力量方面能够超过人类，便是因为大脑限定解除了的缘故，它们甚至能够紧抓物体紧到让自己的手臂骨出现断裂。

　　完全是先伤己再伤敌的一种能力。

　　“当初第二次过来的时候才拿到抗体的，也就是这一次‘清洁工’的目标并不是实验室，毕竟他们第一批病毒源体都已经提前转移出去了，所以……，你妹！”杨晓幽刚刚想到只要路上小心一点，不要直接撞上别人，然后等到骆国辉开启脉冲打开实验室大门后就没问题的时候，立刻就感到另外一扇原本被锁死的侧门出现了响动。

　　那间通道的门，却正是通向杨晓幽的下一目的地，也就是说有人正从实验室那边过来，很有可能目标与自己差不多。

　　此时杨晓幽脑海中瞬间闪过了进入阳伞大厦时，那本不应被清剿的死体，立马反应过来了来者的身份。

　　没做丝毫犹豫的直接扑进了边上那个刚刚被自己清理过死体的办公室内，随后背靠墙壁稳住了呼吸，就在他刚刚做完这一切之后，‘嘀’的一声，那扇侧门便被打了开来。

　　虽然杨晓幽无法看到那边的情况，但通过声音却是能够知道打开的侧门另外一边相当杂乱，并却充斥着死体的那种低吼声。

　　“汉克，你不得好死！”

　　“你竟然敢背叛，你一定的不到好结果的！”

　　“……”一连串咒骂声，从那扇打开的侧门内部传出，随后几声枪响过后一道阴测测的声音也是说道“感谢我吧，碍于以往的情面只是打断了你们的腿而已，哈哈！”

　　随后便是再次传来了‘嘀’的声音，那道侧门再度被锁死了起来。

　　此时杨晓幽却是明白，已经有一位不速之客来到了这间办公室外的走道当中，仅仅只是通过一些简单的对话，和那凌乱的场面也是能够让人明白，这个出来的家伙，似乎是一个出卖了自己队友的狠角色。

　　有可能的话，杨晓幽很想远远的躲开对方，但，对方出来的那个方向却是说明他可能已经光顾过自己目标了。

　　无论如何，七号抗体都是自己的必得之物，对自己的有益加成还是小事，没有抗体自己表现出的传染性那才是最为严重的。

　　听着耳边慢慢靠近，即将要路过门口的脚步声，杨晓幽也是完全将心平静了下去，毫无疑问，能够被派遣来到这执行特殊任务的小组成员，作战能力虽然是肯定无法同骆国辉这个几乎超出人类范畴的妖孽相比，但绝对也是要碾压现在的自己许多。

　　现在自己有着最大的一个优势便是，对方还没发现自己，同时自己手上还有着枪械。

　　直接偷袭的话，成功率不会低，通过刚刚声音的传递看来，这家伙没有带头盔。

　　强如自己记忆当中的巅峰实力，没有防护装备正面对抗枪械也是相当头疼的，血肉之躯面对金属风暴永远都是处于下风。

　　对方当然也有枪，但只要一击必杀，那有没有枪也没区别……


第十一章 步步为营

　　“呵呵～，是我太大意了，看来，东西成功到手还是让我情绪激动了些，原本以为‘清洁工’的路线已经把握住，最大的威胁也已经解决了，没想到在就要成功的时候遇到这样的情况。”一名有着桔黄色头发，相貌更像白领多过军人的白人男子，转身看着前方用枪指着自己的那穿着警用防暴服，带着头盔的人影有些意外的说到。

　　此时汉克的右手完全被鲜血染红，而配戴的手枪也被击飞到了一边，只有他左手提着的一个看似不起眼的手提袋总是不着痕迹的挡住了对方枪口指向的位置。

　　腹部那击穿防弹衣留下的伤口，在作战服的紧缩下虽然已经停止了流血，但也已经染红了一片。

　　镜头另一边杨晓幽的左手臂处衣物也是被划开了一道平滑的口子，露出的手臂上也有着一道深深的血痕。

　　“站住！如果有丝毫妄动，哪怕拼着东西不要了，我也必定会击杀你，相比于这些玩意，我还是更在乎自己的小命。”杨晓幽厉声打断了对方的话，说出这句话的时候浑身都爆发出了一种玉石俱焚的惨烈气息。

　　听到这样的话，汉克也是脸色微微一变，随即也停下了自己的小动作，深深的看了杨晓幽一眼。

　　枪械在不同的人手中，造成的威胁完全是两个档次，汉克自信如果是普通人在这种距离使用手枪，自己完全能够轻松躲过射击的轨迹靠近击杀对方。

　　通过刚刚极短时间的试探，他能够断定对方绝对是一个‘新兵’，但击飞自己的手枪，躲过自己反手射出的匕首，喝阻自己的动作这一些列行动却是做得相当到位。

　　那动作并不算流畅的射击也是出人意料的给自己带来了巨大的压力，速度虽然并不快，但那种预判却是极其恐怖，以至于自己不得不让一次攻击命中防弹衣部位，从而借助那股冲力加速退开后面的攻击。

　　这种距离豁出去的话，哪怕自己右手受伤，也还是有一定的把握能够靠着高速的移动和身上主躯干的防弹背心靠近对方，但风险依然还是太大，而且自己辛辛苦苦夺来的病毒样本也肯定很难护住，同对方聊天想要让其分心也没有起到丝毫作用，现在似乎自己唯一的依仗便是手中对方似乎也感兴趣的病毒。

　　同时杨晓幽这边也是暗自叫苦，他也没想到对方的反应速度会这么快，明显这个叫做汉克的家伙刚刚通过这条走道的时候由于心情愉悦的缘故放松了一阵，但饶是如此，自己的偷袭却依然失败了。

　　瞄向对方头部的射击竟然被他本能的抬起右手用手枪挡了一下，虽然也击飞了对方右手持的手枪，但击杀的目标却是没有达到，思维加速也是直到对方发起了凌厉反击的时候才成功进入。

　　在手枪连续对对方做出后续几次射击的同时，右手拿着垂立于一边的军用弩本能的抬起让那犹如闪电一般飞过的匕首擦着弩体飞了过去，如果不是这样改变了一点方向，恐怕这把匕首所划过的就是自己头盔与颈部相连的缝隙了。

　　还有对方那矫捷的身手也远远超乎自己的意料，人类的速度想要超过子弹是不可能的，但他却是超过了自己手臂的移动速度和扣动扳机的反应速度，哪怕后续已经进入了思维加速，靠着预判也仅仅只是给对方造成了一些不大不小的伤势。

　　加速一倍后也仅仅是勉强让反应和思维跟上对方的速度，但体质的差距却是还不能跟上自己的思维速度。

　　现在变成了眼前这种状态，也是对方发现了自己似乎有意的避开那个不起眼褐色背包，以及自己手枪所剩弹药的缘故。

　　这把改装的M9是双排15发容量的弹夹，对这家伙进行的连续十次射击，除了第一发立了大功以外，其他的几次最多也就是擦伤了对方，击中腹部的那一枪虽然看上去很狰狞，但由于防弹背心的缘故并没有造成多大的伤害。

　　在其刻意用那背包做掩护挡住头部的情况下，这种距离想要靠着剩下的两发子弹射杀他的难度几乎是不可能的，哪怕对方由于伤势反应速度下降，并且被自己击中腹部被迫又拉开了距离也是一样，前面的射击已经是达到了自己的能力极限，没命中的话对方可不会给自己换弹夹的机会。

　　现在能够稳住现在的局面，还是对方并不知道自己开始射杀死体浪费了三发，躲避自己前面连续的射击也耗费了对方极大的精力和体能，加上一些擦伤与右手的失血，他没有把握再连续躲过剩下的‘五发’了。

　　此时双方都是有苦自己知，两人都是外强中干。

　　“伙计，似乎我们没有必要在这里生死相向，既然你也在乎这里面的东西，那我们的目的似乎是一样的，不如我们合作如何？”发现以现在的状态，自己没办法武力解决对方的时候，汉克一边死死的盯住杨晓幽扳机上的手指，一边沙哑的说到。

　　“合作就没必要了，实力不均等的情况下，等你恢复过来我只会被你吃得骨头都不剩，我要求并不多，留下八号之前的病毒和抗体，其他都归你，注意你的动作，有任何多余的行为我都不会丝毫留手。”杨晓幽平静而又沉稳的说道。

　　“没问题，但我如何能够确定我将东西拿出来一半后，你会不会直接不顾我手中的其他病毒了而射杀我呢？”汉克咧嘴舔了舔嘴唇说到。

　　“从八号开始，一组一组的放下来，每放一组你就后退一段，相信放完八组后，以你的速度在我射杀你之前，你就能够躲到通道另一边了，剩下的五发子弹没有把握击杀你的话，我也肯定不会冒险的。”杨晓幽静静的盯着对方，扳机上的手指似乎也是向下握了握，似乎对方一个不同意就会举枪射杀一样。

　　面对这种赤裸裸的威胁，汉克也答应的很是爽快……

　　“小子，四组绝版的病毒已经够便宜你的，希望我们还有见面的时候，到时候你欠我的我将会全部拿回！”刚刚放下五号病毒和样本后，汉克便是猛然朝着后方一个猛退，随即以极快的速度一边作着规避动作闪向后方的一道侧门一边说道。

　　就在那扇侧门就要关闭的时候，一个圆形的物体也是从缝隙里滚了出来，手雷！

　　‘嗖’的一声，一直精神高度集中，知道对方不会这么轻易就算了的杨晓幽整个人都似乎进入了一种空灵的状态，将军用弩架在左臂上朝着那滚出的手雷射出了精准的一箭，正好穿过了手雷的压柄空隙将其定在了原地。

　　‘轰’的一声，距离最近的五号病毒与抗体容器直接爆裂了开来，其他三组共六支容器则是被动朝着杨晓幽这边推了过来。

　　那熟悉的血红色钢化试管，刚刚好滚动到了扑倒在地的杨晓幽面前……

　　……

　　“估计还有十分钟骆国辉就能够对主脑实行脉冲干扰，拆下的时间也还需要十分钟左右，再加上我借口的拖延，估计还能有半小时，不过现在这里回去的路程起码要八分钟，再往前走的话，风险便要再度加大了……”抽出TH七号病毒与它的抗体，将其他残存的六号和八号都放入自己腰间的荷包后，杨晓幽也是陷入了沉思。

　　刚刚自己一些列的行动加上与汉克的对峙并没有花费太多的时间，反而让自己原本等到主脑被脉冲干扰后再进入实验室的行动提前完成了。

　　通过汉克最后的话，也不难明白，他拿完剩下的病毒样本之后，对实验室的仪器进行了一定程度的破坏，所以才会说自己手上的病毒是绝版的。

　　乌云实验室当中，对于TH病毒源体型号的产生与变异都是不可控，也是不可逆的，原本变异就是充满了随机性，在实验室被破坏，和最后一支TH七号病毒落入自己手中之后，已经无需太过担心有人能够利用七号病毒发现一些不同了。

　　没有后顾之忧后，剩下的时间自己却是可以在实验室当中扫荡一些资料，在乌云实验室没出问题之前，这里的研究是极度保密的。

　　但几天前问题出现之后，这里的秘密却是泄漏了很多，如果没记错的话，后来在黑市上无论是TH病毒还是关于TH病毒的资料都是极为昂贵，而且还是有价无市，如果趁机捞一把的话，甚至能解决接下来步骤当中有些让自己头疼的资金问题。

　　摸了摸腰间已经存在两组病毒和抗体，犹豫了一下后，杨晓幽还是放弃了四处扫荡的打算，已经有两组病毒已经完全够了，而且如何出手还是相当头疼的问题，再去扫荡就太贪心了，腰间的荷包装满后，也没有合适的储藏方式，等下可是还要与骆国辉会合，被发现了太好解释。

　　最为关键的是如果再碰上汉克，或者是其他人，恐怕就没有这次的运气了。

　　再看了下手中的TH七号病毒与其抗体，杨晓幽便是直接按动了病毒源体试管上的开启键，将其随意的抛向了远处，那种见过一次的红色气体也是再次冒了出来，而后他便是将盛放七号抗体的那支无针注射器直接对准了自己的手臂按了下去……

　　……

　　显得有些凌乱，翻倒的凳椅和遍地的A4纸堆满的一个大厅中，只有控制台的显示器泛着荧光，地上还有着几具尸体，也不知道是人类的，还是变成死体后再次死亡的。

　　“低烧的感觉可真难受，小家伙，你说是吗。”杨晓幽背靠着主控室控制台，对面前趴在地上有点瑟瑟发抖的一只小生物自语到。

　　面前地上那只棕白相间的小仓鼠是杨晓幽回来的路上捡到的，当时这货贼头贼脑的不知道在干啥，应该是趁乱逃出来原本被准备当作实验品的幸运儿，或许是联想到了自己记忆当中那被当作小白鼠的命运。

　　杨晓幽也是神差鬼遣的将它捡了回来，鼠类对于TH病毒的空气传播是完全免疫的，倒是不用担心这家伙有啥潜在危险。

　　回来后，由于注入了抗体的缘故，杨晓幽便开始持续的发起了低烧，根据他记忆中作为小白鼠的经历，注入抗体并不会与被病毒感染那样如此的激烈，不过持续时间却是会不短。

　　这次注射的时间是在体内病毒二次异变之前，所以融合得应该会更加完美，不适的感觉也会缩短不少才是。

　　现在才注入抗体短短十来分钟，杨晓幽对自己的身体也有了极为明显的感知，全身的肌肉都似乎在自主的抖动，持续发热，汗水几乎将衣物浸湿。

　　每一次肌肉的抖动，都好似让杨晓幽一直保持着百米冲刺的状态一样，而此时他身体细胞记忆分裂的特性也开始慢慢体现了出来。

　　“这就是那群疯子所说的好处吗，唔～，不到过程完成，倒是不知道具体会出现什么变化，该是要将那家伙放出来了……”大致了解了一下身体的状态，捏起那棕白相间的小家伙放到胸前的口袋中，杨晓幽也是勉强爬了起来，开始对控制台再次输入了指令起来……


第十二章 自己的路

　　“你受伤了？”骆国辉提着一个半人高的银色金属圆柱体走出来后，看到杨晓幽手臂上那被汉克投掷匕首划伤的伤口，脸色有些凝重。

　　“肚子饿了，一天没吃东西，一个人呆着饿得慌，去找东西吃的时候被别人撞见了，结果给我丢了一刀。”杨晓幽翻了翻白眼有气无力的说道，至于对方相信不相信那也是无所谓了，骆国辉自己的任务已经完成了，其他事情并不在他管辖之内，不要将东西抱在手上他估计也就是睁一只眼闭一只眼了。

　　骆国辉也是深深的看了他一眼，但也没有再深入追问下去了，从怀中掏出两块压缩饼干丢了过去说道“饿就早说。”

　　随便拿过一只桌上某只死体生前的水杯，将压缩饼干咽下去后，杨晓幽也是舔了舔嘴唇对骆国辉再次伸出了手“还有没。”

　　看着那饿死鬼投胎的吃货，骆国辉也是嘴角抽搐了一下，再次拿出了三块“吃完就上去了，现在一路上尽量保持安静，不管如何，这次你帮了我很大的忙，我会平安将你带出城的。”

　　“怎么出城？”无视了那躺在自己胸前口袋里，眼巴巴看着饼干的小东西，杨晓幽塞下最后一块后，模糊的说到。

　　“直升机，走吧。”提着那个看起来就不轻的银色金属圆柱体，骆国辉并不怎么强壮的身体却是没看出有多少压力。

　　“直升机？也就是说有其他人咯，你能保证其他人也像你一样不会为难我吗？”一边跟在骆国辉后面，杨晓幽继续问到。

　　面对这个回答，骆国辉却只是保持了沉默。

　　“不能，是吗？……”杨晓幽的表情显得有些苍白，源抗体在体内的作用依然在持续着。

　　随即杨晓幽又是继续着“在排华法案一直未被取消的情况下，恐怕就算是你自己的地位也有点问题，想要再维护我谈何容易。”

　　“人类不可能一直原地不前，美利坚合众国最后一个种族排斥法案必须被取缔！”骆国辉眼中闪过一丝坚毅，同时抓着那银色圆柱体的手再次紧了紧。

　　看着对方的表情，杨晓幽也是从内心出现了一种敬佩，这种敬佩同立场无关，骆国辉穷其一生为的都是改善留美华人的地位，为他的理念奉献了一切。

　　美国最后一个种族排斥法案，终究在那位即将上任的第一任黑人总统手上被取缔……

　　同时他又有些复杂的对杨晓幽说道“似乎你从开始就没想过借助我离开，是吗？”

　　“不，我有想过，但在进来这里之前就放弃了，不单单因为担心被你的‘同伴’封口，我还不放心在城里的另一些家伙。”杨晓幽按了按头盔笑了笑。

　　听到杨晓幽的话，骆国辉也是点了点头，对于这位还显得有些生涩，比自己还小几岁的少年，他也是有不错的好感，不单单是对方协助了自己完成任务，而且在这种时候还会考虑到自己的同伴，这很对自己的胃口。

　　至于对方隐瞒了自己什么那也是无所谓了，充其量是发现了这实验室的不同，可能顺走了一些资料，那些都与自己无关，算是变相给对方的一点补偿吧，自己这次行动的隐秘性，以及路上发生的凑巧性都不可能出现有人专门算计自己的情况。

　　“有些材料比较敏感，希望不要随意对外出售，落入恐怖势力手上恐怕会有相当的麻烦，这个麻烦不仅仅针对外界，为了获取更多信息对你个人而言也恐怕不会少，最好的处理对象是国家政府。”扫了一眼杨晓幽后，骆国辉也是似乎自言自语的说了几句。

　　就算骆国辉想象力再怎么丰富，他也不会想到这个在他看来行动力已经有足够了解的少年，能够在这个自己都不熟悉的实验室当中，取得正品的源病毒以及抗体，在他看来，能收集到一点周边残留资料就不错了……

　　……

　　有着骆国辉这人形怪兽的开路，从乌云实验室出来的这一段路程也还算有惊无险。

　　原本实验室当中同时存在的另外几股势力帮着清理掉了许多的死体，除了杨晓幽自己撞上的那一次，与骆国辉一起行动的时候都成功避开了其他人。

　　而且杨晓幽明白，虽然由于主脑的半停机，冷藏室已经停止了工作，但内在的那些活体也还处于解冻状态，最起码在一天内还是无法出来造成威胁的，至于外界由于病毒感染自然生成的活体，所需的时间周期则是比死体要长上很多。

　　就暂时而言，整个城市最担心的还是那如同蝗虫一般，但却有一定躲避规律的死体……

　　走出阳伞大厦，抬手挡下那透过头顶阳伞都依然刺眼的阳光，杨晓幽也是眯了下眼睛，这次行动在骆国辉一路的护航下一切还算顺利，而此时却也是两人要分开的时候了，前途虽然艰辛，但自己却是必须要改变那种轨迹。

　　“相信我，你的天赋注定了你必定能够在战场上闪耀，绽放出自己的光芒，军队才是你最终的归宿，不要浪费了这一份才华。”走出阳伞大厦，看着附近似乎再次被清理了一遍的死体尸体，骆国辉转身认真的看着杨晓幽的眼睛说到。

　　“或许吧，只是希望没有同你对上的一天，哈哈。”杨晓幽半开玩笑的口吻回应着。

　　“我也希望如此，其实我更希望你能够留下来，排华法案必须被取缔！”骆国辉对杨晓幽伸出手，脸色相当诚恳。

　　“抱歉，我可没这么伟大的理想，也不想承受这种压力，不想到死都不被人认同，不被人理解，亦不想死后反而被自己帮助的对象唾骂。”杨晓幽此时的表情略微有些复杂，他所说的也却是今后骆国辉的遭遇。

　　“为了自己的理想，总是要放弃些什么的，这些我估计用不上了，拿去吧，出城的世纪大桥是不可能通过的，为了防止病毒扩散，驻守的军方有开火的权限。

　　直升机不考虑的话，你和你的同伴想要离开唯独只有海路，路上不要被拦截到，如果能够成功抵达檀香山，制造一些响动让世人关注到你们，迫于舆论和中华政府的压力，安全问题是无需太过担心的。”骆国辉递出了他剩下的两支手枪弹夹给杨晓幽后也是略微提点了一下，随即便是头也不回的朝着远处离去。

　　看着那既熟悉又陌生的背影，杨晓幽也是轻叹了口气，随后毅然的朝着相反的方向离开，自己的路都是自己选的……

　　……

　　“好饿啊，难道我真的就是一个吃货吗……”听着肚子的抗议声，躲在一辆撞入人行道的越野车后面，杨晓幽看着前方的一间小型超市眼睛都冒出了绿光。

　　普通人一餐吃两三块压缩饼干也就差不多了，杨晓幽从骆国辉那边扣了五块过来，现在依然饿得他有点胃抽筋，当真是让他自己也有些头疼。

　　抗体注入后反应虽然没有病毒感染时那突如其来的饥饿感，但身体持续发热，以及一不注意便开始的全身颤动，所带来的消耗也是极大的，同时消耗也更加的持久和稳定，而且一路上杨晓幽也是使用过几次一倍思维加速。

　　在抗体注入到现在，他便是已经发现，对于一倍的思维加速，自己已经能够主动开始控制了，而至于身体力量的限定，现在尽力的话，大概能达到40%左右，而且依然还在稳步的提升过程中。

　　后续的提升速度虽然慢了不少，但估计身体的变化完成也能够达到60%－70%，剩下的就得要靠锻炼了。

　　就目前而言，别说70%，就算是现在的40%如果放开手脚的话，估计也相当容易肌肉拉伤或者抽筋，毕竟现在自己身体的训练还是少了点。

　　记得在记忆当中，自己可是能够保证恒定的50%力量使用而不对身体造成负担，全力爆发更是能够越过身体的极限达到120%，只是那个时候真的是一步一伤，一旦启动，骨折什么的都是小事，对身体内脏的负荷才是最要命的。

　　不过效果也是相当明显的，要知道力量速度达到极限后，每提升10%都是有质的飞跃，绝对不是简单的1+1这么简单，百米运动员10秒领域就是绝对的主宰，而11秒却只能说是普通运动员，相差实在太大。

　　“唉，不要好高骛远，现在这样已经相当不错，饭要一口口吃。”杨晓幽自我审视了一下，不过一想到饭，他嘴里便又开始分泌口水了，这种感觉让他有点欲哭无泪。

　　记忆当中的自己，为了满足日常那庞大的能量消耗，食量也是相当可怕，而且身体变化而带来的超强消化能力，对食物的消化率也是极高。

　　这种食量附带的一项能力便是，自己身体对能量的储存相当恐怖，虽然表面上看还是可以说有些文弱，但只要保证日常的正常进食，遇到了特殊情况后，能够达到紧锁毛孔、调节体温，一个月滴水不沾还能爆发出几次巅峰战斗力的程度。

　　只是可惜，现在却是还没储够，所以……

　　“啊！受不了了，死体什么的已经阻止不了我了！”本来还准备观察一下那超市里面的动静，这里与那枪械店毕竟不同，外面没什么吸引死体的东西，内部出现死体的概率要大得多。

　　可是终究因为那胃部的抽搐，杨晓幽却是不得不提前动身，不然恐怕要饿晕在路旁了……


第十三章 佣兵

　　“当初听说学校的人是花了两天的时间才逃出来的，也不知道是后续军队的救援还是自己逃出来的，反正现在肯定还在城市里，希望蝴蝶的翅膀不要煽动这么大，风凛那家伙还是可以信任的，我出事了她都不可能出事……”

　　一间凌乱的超市当中，杨晓幽蹲在一个货柜下，撬开了一罐牛肉罐头一边大口大口的塞着一边心中想到，丝毫没有在意身边的几具尸体。

　　身边摆放的一个撬开的罐头盒子边上，那只棕白相间的小仓鼠，也是捧着小块的牛肉快速的啃着，鼓鼓的双腮显得很是滑稽，本来杨晓幽是准备出来就放了这小家伙的，不过想到这里的环境，还是觉得送佛送到西好了，反正丢在胸前的口袋里这家伙也还算安静。

　　一支已经回收的弩箭以及四发子弹成功的解决了这里的威胁，仅仅只是由于没有提前确定好死体的位置导致了多用了一发子弹，对手枪的适应性和熟练度是越来越强了。

　　已经将那个藏好的背包重新捡回来的杨晓幽并不怎么缺少手枪和子弹，不过骆国辉赠送的那附带消音器改装M9所用的口径子弹却是只剩下43发，看似还有不少。

　　但明白死体特性的杨晓幽却是知道，一次突发事件就很可能将这些子弹全部消耗殆尽。

　　“最为关键的计划已经完成，现在必须要考虑到能不能救到那两个家伙了……”再次撬开一罐牛肉罐头的杨晓幽也是对后面的行动理清了一下思路。

　　冒险来到卡帕市，除了要得到病毒以及抗体为最主目标以外，另外还有就是要将两个比较难得的家伙救下来才行。

　　这次自己并没有死缠烂打的求骆国辉陪自己去找齐萌璐，想要将她一起救走了，所以骆国辉的行动路线肯定会区别于记忆当中的路线，那两个以前被他救下的佣兵却是不会再被对方救下。

　　对于那两个家伙，杨晓幽却是相当感兴趣，两人的能力能够算是资深佣兵，对比与最尖端的尖兵却还是有些差距。

　　只是，在记忆中骆国辉被他的长官杀害后，这两个被骆国辉救下性命的佣兵却是用尽了他们所能够尽到的最大努力为其报仇。

　　其中一位死在了报仇的路上，另外一位则是与那位击杀了骆国辉的军官同归于尽。

　　“我们不怕死，但我们怕死后还要堕落成这种食人的野兽，你救了我们，所以只要有一口饭吃，我们的命就是你的了……”这是当初与骆国辉一起寻找齐萌璐时，救下那两个家伙后杨晓幽所听到的话。

　　对于两人的话，骆国辉只是一笑了之没有放在心上，然而就在记忆当中的自己都快要淡忘掉这两人的时候，他们所作出的举动却是给自己留下了很深的印象。

　　在自己记忆中，在自己混入佣兵界浴血厮杀的时候，也陆陆续续交到了一些能够托付后背的生死战友。

　　只是在举世皆敌，不断被追杀的大环境下，自己通常还没积蓄到多少力量便被以雷霆手段击溃，以至于后来都不敢轻易交好他人，以免为对方惹来麻烦。

　　那些战友也大多都是桀骜不驯之辈，当初能够同他们交好并肩作战，完全是自己当时实力折服了别人，同时还一同抗衡过许多困难。

　　以自己暂时的状态来说，想要将记忆中那些家伙都聚集起来是不可能的，估计其中绝大多数在自己现在找上门的时候，第一反应都是先将发现了他们秘密的自己做掉。

　　但现在离这里不远处的那两位义气值爆表的家伙，却是可以先行考虑了。

　　记忆中的自己，有着如此强大的单兵战斗力还混的那么凄惨，已经给了杨晓幽一个深刻的教训，一个人再强大也是有限的，或许自己能够暗杀掉世界上包括各国总统在内的任何一人，但单凭自己一人却是很难护住自己的亲人、朋友。

　　在那些庞大的势力、公司、财阀机器面前，个人的力量都是渺小的。

　　正是因为如此，组建自己的班底那是必不可少，自己有着世界上最为无语的秘密，一旦出现什么问题那便是万劫不复。

　　就算自己的秘密没出错，现在中华帝国乃至波及全球的动乱，还有那TH病毒的偶尔爆发，都是有着巨大的不确定威胁。

　　想要调查当初那操纵自己的最后黑手也必须要有自己可靠的情报来源。

　　那两个经过血与火考验的资深佣兵，毫无疑问是最好的班底基础，他们那种不顾生死的报恩加分，无疑要大过他们的能力。

　　不过现在自己这个身份可是最为完美的护身符，杨晓幽也不想在自己还如此稚嫩的时候就暴露出去，对身份的隐藏手段还是要有的。

　　“唔～，那个cosplay的举办地点就在事发地不远来着。”啃了个七分饱后，杨晓幽剔了剔牙想到……

　　……

　　“Oh，该死！这些丧尸到底是从哪里冒出来的，怎么杀都杀不干净！越杀越多！Shit！狗屁的制式装备，竟然连刺刀都不发，没见过血的美国小绵羊们！就知道不应该接这个任务！好好的渡假变成了这副鬼样子！”换上最后一支弹夹，看着手上的M16自动突击步枪空空的刺刀卡槽，诺亚有种抓狂的感觉。

　　本来同自己的战友来到夏威夷渡假，却是突然碰到了夏威夷的美国驻军总部对外发布的高薪任务，当时自己等人还说运气好，先到先得占到了便宜，但在发下一套装备后自己的小队便被丢到了这充满丧尸的死城。

　　狗屁的救援行动，自己小队全副武装的加入进来都死伤的只剩下自己两人，那些平民们怎么可能活下去！

　　死并不可怕，当初选择这条路的时候就有准备了，但自己却是亲眼看到了那被抓伤的一位战友，竟然在死后变成了那些食人丧尸中的一员，死后都不得安宁，这实在是无法接受。

　　成为它们的一员，或者被它们分食似乎都不是什么美妙的选择。

　　“诺亚，闭上你的嘴，还没发现吗，它们是寻着枪声过来的，可恶，现在发现的已经迟了点。”旁边一道清冷的声音传了过来，顿时让那那不断抱怨的粗旷大汉乖乖的闭上了嘴巴。

　　诺亚也知道，虽然战斗力自己可能更高点，但脑子的确没秀吉那家伙好使。

　　此时一条边上巷子的阴影当中，一名带着一个将整个头部都笼罩进去，遮住了相貌的黑色头盔，大热天披着黑色斗篷将身体也遮掩了起来的奇怪人影却是静静的看着那奋战当中的两人。

　　这条死路的巷子当中，则是倒下了数具死体尸体在其旁边。

　　“诶？在连续没有间断的激战当中还能够仔细观察，那家伙比想象当中的还要好用点嘛。”站在阴影处，看着那位穿着军服，已经取下了头盔，有着一头齐肩爽朗的头发，相貌清丽，有着一双丹凤眼，俊美异常的亚裔青年，杨晓幽也是心中嘀咕了一下。

　　他来到这里已经有一段时间了，调节着身体的温度，减少能量和水分损耗，同时也不会让自己这身装备感到有多热。

　　虽然现在就能出手，但让对方弹尽粮绝后再施以援手的效果明显更佳，退路也已经准备好了。

　　记忆当中的自己对他们两人了解的并不多，只知道两人是常混迹在欧洲、中东和非洲地区的佣兵，那个粗旷的白人男子叫诺亚，是德国人，而另外那位比美女还美女的家伙则是法籍日裔，叫丹羽秀吉，可惜是个男的。

　　德国法国由于历史缘故，双方的常备军队数目是被限制的，所以这两个国家是相当出名的雇佣军国度，大多数的自由佣兵和雇主们都会在那里完成协议的签署。

　　相比于黑水、IZO、红龙等等这种有着半官方背景的‘科班’生来说，自由佣兵并不代表国家的意志，哪里给钱就帮哪里，所以虽然危险性更高，甚至有些会被直接当作恐怖组织，但他们的收入也相当可观，经历了战火洗礼的他们战斗力也相当强悍。

　　集团进攻方面或许并不怎么突出，但一些特种作战的小规模局部战场上，他们确是比那些很少见血的正规军们强上了不止一点点……

　　“碰～”的一声，诺亚挥动着已经没有子弹的M16狠狠的砸中了一只靠近死体的头部，同时开口说到。

　　“秀吉，还没找好突围的方向吗。”

　　“引来的死体太多了，东边倒是稀薄点，但那个巷子是条死路。”丹羽秀吉此时俊美的脸上也是布满了汗水。

　　‘喷～喷～喷～喷～’四声刺耳的枪声响起，最靠近两人的几只死体头部飙出了几朵血花。

　　“这边。”一声有些沉闷的声音响起，将两人的注意力拉了过去。

　　由于那刺耳的枪声，不少死体的注意力也被吸引了过去。

　　看着那站在一辆抛锚的轿车顶端，被黑色披风包裹了进去戴着奇怪黑色头盔的家伙，两人也是仅仅一个迟疑后边冲了过去。

　　有着杨晓幽手枪精确点射的开道，两人成功到达了那个原本死体就不多的巷子口。

　　“谢谢你，伙计，不过接下来该怎么办，这是条死路。”诺亚瞄了瞄杨晓幽手上的那把左轮，不由叹了口气说到，刚刚掩护自己两人过来这把枪的子弹应该已经没了。

　　“不是死路，跟我来。”从怀里抛出两把不同型号的左轮丢给两人后，杨晓幽平静的说到，只是声音透过那奇怪的头盔变得有点怪异。

　　接过枪的两人也是对视了一眼，便是直接跟在了杨晓幽后面，这种时候只有选择相信对方，除了丹羽秀吉的‘姿色’以外，他们两人身上也没啥值得别人图谋的了。

　　“Oh，赞美上帝。”看着那有点原始的下水道井口，诺亚也是脸上露出了狂喜的表情。

　　在街道上也有着下水道入口，但口子都是相当小，只有这种少数专门留给清理和修复用的入口才能够让人下去。

　　一旁的丹羽秀吉此时脸上也是出现了一种松了口气的表情，看向杨晓幽的眼神也柔和了许多。

　　在跟随着杨晓幽跳进去后，诺亚也没忘记将那盖子重新盖上……


第十四章 剧本

　　卡帕市由于降水量的缘故，下水道的规模相当庞大，不过再怎么投入巨大的下水道，那弥漫在空气当中的腐臭都是无法改变的。

　　‘哒’的一声轻响，阴暗的下水道当中出现了一束亮光，杨晓幽他们三人的身影也是显现了出来。

　　此时三人正站在下水道两边的狭窄堤岸上，浑浊乌黑散发着异味的污水，正在水道中川流，而这种污水中也是多出了一种暗红色和血腥味。

　　“还不错，最近的降雨量比平均少，不然恐怕只有泡在这污水里了，兄弟，我这条命是你救下的，以后有什么需要帮助就联系我们。”诺亚拍着胸脯说道，随后也拍了拍一边丹羽秀吉的肩膀。

　　“诶？剧本不对啊。”而此时听到这话的杨晓幽却是有点蛋疼了，当初骆国辉救下他们的时候，他说的是只有有一口饭吃，就直接卖给骆国辉了，可是现在对自己救下他们之后，他却只说有困难找他们帮忙。

　　要知道，杨晓幽为了将作用发挥到最大，是完全等他们弹尽粮绝的时候才出手的，说不定再晚出手几秒钟，他们就有被抓伤的风险，而换来的结果却是与自己的预期有不小的偏差。

　　卖命给对方和有困难帮忙完全是两种档次。

　　“这是人干的事吗？坑爹的吧。”在那怪异的黑色头套下面，杨晓幽脸色也有点纠结。

　　不过现在不好直接将自己的想法说出来，应该是哪个环节出错了。

　　“卖命……，唔～，恐怕是这里的问题了。”脑海中高速的转动了一下后，杨晓幽也大概明白了出问题的地方。

　　当初骆国辉将他们救下的时候，完全是以雷霆手段瞬间击垮了他们附近的死体，然后带他们逃到了这里。

　　自己出手虽然表现的射击水准还不错，但相比于骆国辉那统治级的实力，却是完全没可比性。

　　佣兵的世界是强者为尊的世界，有实力就能够受到尊敬，骆国辉当初展现了如此非人的力量，自然给他们带来了巨大的冲击。

　　所以他们对骆国辉而言是卖命，而自己没表现出让他们信服的力量，他们却只是说帮助自己，一个是以低姿态跟随对方，而一个却是以高姿态施以援手。

　　“唉，我可是潜力股诶。”有点头疼的扶了扶那个奇怪的头盔后，杨晓幽对于眼前的情况也是感到有点辣手。

　　自己后面制定的计划，却是必须要有两个能够放心托付，绝对信得过的家伙帮助才行，诺亚和丹羽秀吉两人本来就是最完美的人选。

　　“出什么问题了吗？”就在这个时候，一直沉默着的丹羽秀吉用他那特有的清冷声音打断了发呆的杨晓幽。

　　“不，没什么，走吧，一直向前应该能到斐尔大街，我们需要去救援一位科研工作者。”杨晓幽回过神来后，没有将自己的情绪表露出来的说到。

　　“科研工作者？谁？”听到杨晓幽说这种情况下要去救人，诺亚也是皱了皱眉头，不过自己的命就是对方救下的，虽然有点不舒服，但他还是把这种类似于命令的话所引起的不快放在了一边。

　　“艾尔德·乔森。”杨晓幽提着探照灯走在前面淡淡的说到。

　　“哈？那个开发出反锁定电磁干扰系统的家伙？不是吧，他这种重要人员怎么可能会在这里。”听到杨晓幽的回答，诺亚相当惊诧的回答到。

　　“在有些人眼中，这些科研人员也只是政治的工具而已，一位传奇科学家死在这次动乱当中对一些政客可是有利的。”杨晓幽淡淡的说到。

　　听到这样的回答，诺亚和丹羽秀吉对这位突然出现的奇怪家伙也是感到了一点意外，似乎他有点变得高深莫测了起来。

　　只是头盔下的杨晓幽却是有点轻微的流汗，自己记忆中的内容，关于卡帕市出事后的数年当中都是当作小白鼠的，对世界的情况所知并不多。

　　幸运的是艾尔德·乔森死于617事件的情形他却还是从出来后的一些刊物中得知了，毕竟这家伙实在是太出名了。

　　电磁反锁定力场ALEFF，出于艾尔德·乔森之手的一种划时代产物，正因为它的出现，中远距离及超视距对空和对舰巡弋飞弹几乎差点退出了历史的舞台。

　　同时也正是因为这种反锁定力场的出现，泛用人形作战兵器的研发才是被提上了各国研发议程，虽然直到杨晓幽记忆结束的时候，也就只搞出几台原型机，但今后的常规局部作战方式的改变，却是已经完全明朗化了。

　　可惜正是一位做出了如此贡献的科学家，却是间接死在了他完全不明白的政治斗争当中。

　　本来杨晓幽在自己半个月的计划当中，已经因为不确定因素过大，把营救艾尔德·乔森的打算排除掉了。

　　但现在自己却是必须要向这两个家伙证明一些什么，既然武力方面自己还很难一下表现出震慑他们的程度，那就只有表现出一种高深莫测和万物尽在掌握当中的姿态来忽悠他们了。

　　对于这次的营救计划，他也是心中没底的，毕竟与亲身参与过救下这两个家伙的情况不同，艾尔的·乔森的事情他完全只是通过当初一份公布出来的解密新闻才知晓的。

　　虽然知道对方现在的大概位置，但对方是否还幸存都是难说的。

　　为了让身后的两人能够信服自己，却是必须博一把了，而且如果能够得到艾尔德·乔森的感谢，下一步计划的起步也会顺畅很多。

　　“早知道就让他们谁被死体咬一口了，这次爆发的病毒就是TH八号吧，到时候给他们注射抗体还不把我当神拜么。”杨晓幽心中暗自嘀咕着自己心太软。

　　不过就算是原始抗体，成功率也是无法达到100%，万一脸黑一下就蛋疼了……

　　“唔～，当初的消息就是说他死在了菲尔大街37号那间分配给他渡假的公寓中，如果他是呆在公寓的话，那死体应该是无法进去才是，只是由于外力的阻挠，没有人去营救他而已。”杨晓幽估摸着想到。

　　顺着下水道的这个方向是到达斐尔大街一间物业公司的地下室。

　　当初自己等人就是这样逃出来的，也正是因为路上救下了后面两人，同时在确定了齐萌璐那丫头已经离开了预定的宾馆后，自己才是直接被后面那两个家伙架走跟上骆国辉离开了。

　　由于当初计划中考虑过营救艾尔德·乔森，一些相关的记忆也是被整理了一遍，此时临时发生变故又捡起这个本来放弃的计划，倒是也不算太匆忙。

　　……

　　阴暗的下水道当中，一道不应存在在这里的光束缓缓的前进着，惊起了不少乱窜的老鼠，相比于上衣口袋中那个干净的小家伙，这里的这些下水道老鼠就显得有些恶心了。

　　看到如临大敌的两人，杨晓幽还是开口说到“啮齿类动物并不会被空气感染，所以无需担心，只是普通的老鼠而已。”

　　一边听到杨晓幽这样说的丹羽秀吉俊美的脸上也是闪过了一丝异色，只是隐藏在了四周幽暗的环境中，在他看来似乎这位救下了他们的神秘男子对于卡帕市的情况了解的远比常人要多，不知道对方是什么身份。

　　“就是这里，想必现在你们也清楚了，它们对声音比较敏感，虽然给了你们枪，但上去后不到万不得已绝对不能用，如果不想死的话。”来到一个狭小紧锁的侧门处，杨晓幽对两人说到，同时将那把隐藏在披风下的军用弩拿了出来交给了丹羽秀吉。

　　至于诺亚，还是用他M16的正确使用方式好了。

　　明显遭到了不公待遇的诺亚，也是在一边暗自嘟嚷着“还是脸蛋长得好吃香啊。”

　　‘碰～’的一声，将那扇门破开后，诺亚便倒拎着他的M16走在了前面，杨晓幽也是将那把改装的M9拿了出来。

　　“FBI？”丹羽秀吉看着这种独具一格的改装型号，不由挑了挑秀气的眉毛。

　　“该知道的时候你们就会知道了。”杨晓幽模棱两可的回应到。

　　如果说现在露出自己的真容能够获取他们两人的信任的话，那杨晓幽也会考虑一下，毕竟这两个家伙的忠义度可是经过了记忆当中的校验的。

　　可惜，那比骆国辉还要稚嫩得多的相貌，如果显露出来的话，在现在无法表现出强大战力的时候，却是估计要永远同他们两人失之交臂了。

　　现在就是尽可能的忽悠，让他们越摸不清状况，装的越高深莫测越好，只要给自己时间的话，给予他们两人足够的信心是绝对没问题的。

　　‘嗖’‘碰’

　　弩箭射穿了一只黑人死体的头部后，诺亚也是挥动着他手中的凶器狠狠的砸飞了另外一只死体的头部。

　　两人都是资深佣兵，起初陷入危机是明显对于死体还不够了解，现在在杨晓幽这个拥有着躲避死体技巧的家伙帮助下，两人上手也是极快，一路上能躲过的死体就躲开，不能躲开的就互相配合低调的解决目标。

　　一路上，不管是诺亚还是丹羽秀吉，对于这救出自己两人的神秘男子也是从开始的单纯感激，到感激加敬佩了。

　　他对于那些叫做死体的丧尸，似乎无所不知一样，经常能够不用探查的就知道某个障碍物后面是否存在着那些让人厌恶的玩意。

　　什么时候能绕过去，什么时候又必须清理过去没有一次判断失误。

　　而带着这两人前行的杨晓幽对于他们的配合也很是满意，当初自己从枪械超市出来抵达骆国辉相遇的地点，距离不到这次的一半，但花费的时间却是起码超过了四倍。

　　有着两人的配合，一些原本必须绕路的地点也能够轻松通过。

　　“你们生是我的人，死是我的鬼，这辈子是跑不掉了。”发现越来越好用之后，杨晓幽偶尔看着两人的眼神都冒出了绿光。


第十五章 渠道

　　一栋高级公寓的走廊内，似乎是被红色的油漆粉刷了一遍一样，墙壁上，地面上到处都是粘稠的红色液体和器官碎片，血腥和恶臭味极为刺鼻。

　　四只死体静静的徘徊在这里，其中一只脸上有明显啃食痕迹，眼珠都爆出了一半的秃顶肥胖中年男子，远离了另外聚在一起的三只，独自呆立在楼梯口的位置。

　　就在他漫无目的不自觉的一次转身后，一道黑影却是幽灵一般的贴上了他的后背，一只白嫩的手掌无声的抵住了它的下巴，‘咔’的一声后，那硕大的头颅便极不自然的向右扭转了过去。

　　轻轻放下这具有点肥胖的死体，杨晓幽对后面的两人做了一个战术手势，剩下远处三只还未察觉的死体一人一只。

　　在丹羽秀吉弩箭射击的引动下，杨晓幽和诺亚同时冲了出去，日耳曼民族的那个蛮子嗷嗷的挥动着手上的‘大棒’狠狠的砸碎了一只死体的头骨。

　　只是在此之前，杨晓幽手中的军用匕首则是带着诡异的轨迹率先划过另外一只死体的颈椎。

　　40%的限定解锁，加上抗体注入后身体体能的一定提升，配合上思维加速，徒手对付一名死体杨晓幽也能够做得极为流畅，只要小心点控制不要抽筋了就成。

　　一路上，虽然出手的次数不多，但每一次出手杨晓幽都能够表现的极为完美，行云流水般的动作看上去好似实力还在诺亚之上一样。

　　不过这样换来的结果便是，杨晓幽自己大腿肌肉和手臂多处出现了肌肉拉伤，完全是凭借着现在大脑对于身体的主观控制，切断了几处衍射反应才能表现的自然。

　　每一次出手前他都是再三权衡，能够确保自己能够应付，且动作看上去会相当自然协调才上。

　　自知自己身体情况的杨晓幽也是明白，虽然几次出手看似比边上的诺亚还强横，但两人的实力依然不是一个档次上的，对方平时的攻击是随意的普通状态，而自己却是超负荷的极限状态，仅仅只是控制得好才表现得好似随意攻击的一样。

　　真正生死相搏，杨晓幽估计现在哪怕超负荷发挥也无法在对方手上走过三招，诺亚的战斗力就算比不过那个在实验室中意外碰到的汉克，恐怕也相差不远了，普通人拿枪械都无法对付他。

　　对于自己现在的状态，杨晓幽也算是满意了，毕竟身体都还未适应完毕，自己也还没开始进行规划中的训练，突然从原来的宅男体质，一跃成为现在这样已经相当不错了，最起码自己获得的好处，比记忆当中的还要大不少。

　　如此应该可以弥补那群疯子对自己做的一些奇怪的事情所带来的增幅。

　　“切，这些丧尸也就这样嘛，对了，你为啥喜欢叫它们死体呢？虽然的确是死了。”诺亚吹了口口哨随意的说到。

　　在通过杨晓幽慢慢了解了死体的特性之后，这两个经过了血与火考验的资深佣兵也是渐渐习惯了起来，最起码对付这种家伙要比对付全副武装的战士要简单得多。

　　唯一需要注意的便是它们那庞大的数目，以及被抓伤就出局的特性。

　　“如果有机会的话，你们就能够明白为什么它们叫做死体了，不过希望不要有这种机会。”想到记忆中那种恐怖的身影，杨晓幽也是有点发毛。

　　“艾尔德博士就在这栋公寓吗？”而后面的丹羽秀吉也是这个时候走上了前来，看了看四周的环境皱眉说到。

　　要是还有活人的话，听到外面的动静，通过猫眼看到这里的情况，肯定会有所表示的，然而此时除了三人以外，这里给人的感觉就是静，静的可怕。

　　听到他这么，杨晓幽也是心里打鼓，莫非那家伙人品就这么背，现在就挂掉了吗，但表面上他还是没表现出来。

　　来到了那对应的门牌号面前，按了按门铃，等了一会儿没有反应后，杨晓幽也是果断的拔出M9抬手对着门锁来了几发，而后抬脚将门踢了开来。

　　“狗屎！”一进门，杨晓幽就看到了一位穿着西服正装的黑人死体，死体身上没有伤痕，竟然是小几率被空气感染的家伙。

　　一看到这种死体出现在这里，杨晓幽心都凉了，这人估计是艾尔德的保镖和助理之类的，本以为对方躲在公寓里面会没问题的，但没想到会碰上这样的几率。

　　一步踏上前方，腰力带动的腿部的力量，杨晓幽夹杂着怒意，闪电般一个进身侧踢，狠狠的击中了那正扑过来的死体下巴，将对方整个人都踢离了地面一段距离，随后撞击到后面的玻璃茶几，将其摔成了粉碎。

　　“Oh，我们的艾尔德博士，咦～这家伙不太像啊。”跟进来的诺亚看着地上的黑人死体先是有些遗憾的说道，随后又是发现了对方是个黑人，不是电视上那个瘦弱的白人博士。

　　由于用力过大，脚部有点轻微抽筋的杨晓幽，此时也是似乎是发现了什么。

　　“没有血迹？唔～”看着那死去的黑衣男子身上，杨晓幽也是心中微微一动，随后扫视了一眼整个房间，顿时将眼光停留在了一个紧闭的房门上。

　　转动了几下把手，发现房门是上锁的之后，杨晓幽便示意了一下诺亚，让他来破门。

　　嗯～，刚刚那几下，脚还在麻木当中，而且数次的使用思维加速以及40%+的限定后，杨晓幽又开始感觉有点饿了，给他们造成了‘自己很强大’的第一印象后，估摸着时髦值也刷的差不多了。

　　看到杨晓幽手势的诺亚也不疑有他，一脚便将那结实的木门踢了开来，而举枪看到里面的情景，杨晓幽顿时感到自己有点蛋碎。

　　“比利，不是说了严禁打扰我吗，午饭等我出来再热一热。”一名趴在电脑面前，盯着里面一些参数曲线，头发乱糟糟身上都发出一股异味的男子头也不回的说到。

　　好像刚刚是‘轻柔’的打开了房门，而不是粗暴的踢开。

　　看到这样子，杨晓幽也不知道是该哭还是该笑，好吧，值得高兴的是艾尔德·乔森这货还活着，只是这家伙看样子好像丝毫还不明白外面的变化。

　　“酷哦，真的是艾尔德·乔森本人。”诺亚赞叹的说到，而一边的丹羽秀吉也是瞥了杨晓幽一眼，这种尖端科研人员的位置，对方都能知道，背景恐怕相当不简单。

　　“博士，我们来接您了。”杨晓幽走了过去拍着艾尔德·乔森的肩膀说到。

　　直到此时，这位沉迷于自己演算当中的博士才是真正回过神来“你们是谁？谁派你们来的？比利呢？”

　　看到杨晓幽那带着黑色全覆式怪异头盔，披着的黑色披风，艾尔德·乔森也表现的很稳定，并没有因为陌生人突然突入自己的房间而慌乱，只是眼中还是有着浓浓的警惕感。

　　看着对方的表情，杨晓幽也是有点无奈，自己选择的这种装束似乎不太容易让人感到亲近，只是那个cosplay会展的外围，比较容易弄到手的，只有两套能够完全将相貌掩饰的套装。

　　一套是现在穿的，另外一套是凹凸曼的战斗服，于是最终还是选择了这一套……

　　费尽口舌将眼前的情况说明了一遍后，再让对方从窗口看了看外面的街道，艾尔德·乔森也终于是相信了他们，而且他的适应能力比普通人那是强太多了。

　　“感谢这位美丽小姐的救援，以后如果有所需在下必定赴汤蹈火在所不辞，不知能够留下电话，方便在下到时候表达谢意。”艾尔德紧紧的握住丹羽秀吉的双手，一遍摇晃着一边说到。

　　完全无视了一边伸出手的杨晓幽。

　　手势阻止了准备开口的诺亚，又伸手捂住了丹羽秀吉的嘴巴，杨晓幽咳嗽了一下说到“艾尔德先生，现在我们需要考虑的是如何离开这里，而且我已经告诉您了，我们是佣兵，不是慈善机构。”

　　队里有一个增加对方好感的人物，总是不错的，这份美好的印象还是不要破坏的好。

　　出于杨晓幽救下自己性命的缘故，丹羽秀吉虽然火气很大，但也终究是强忍了下来，这种事情也不是一两次了，已经麻木了。

　　虽然不喜这家伙打断自己的话，但艾尔德也明白了似乎这个见不得人的家伙才是三人中主事的。

　　“我只是一个科研人员，福利虽然也有点，但积蓄也不多，大多数工资都赞助给实验室了，不过把我救出去了会有其他人给你们报酬的。”艾尔德摊了摊手说到。

　　一边的诺亚和丹羽秀吉听到杨晓幽突然在这提出要求，脸上也是出现了一些异色，开始他们只是以为这位好似‘特殊部门’的家伙是专程来营救艾尔德博士的，但现在看来似乎不是这么一回事。

　　丹羽秀吉更是敏锐的捕捉到了杨晓幽‘我们’两字似乎用的有点奇怪。

　　“没关系，报酬什么的都好说，我们只需要你的一个承诺，帮助我们做雷神公司的二级代理。”杨晓幽语气有些飘忽的说到。

　　仅仅只是一笔的钱怎么可能有赚钱的渠道来的好，而世界上来钱最快利润最大的两种商品，便是毒品和军火……


第十六章 班底

　　雷神是美国顶尖军火公司之一，在导弹方面是当之无愧的无冕之王，而让人有些讽刺的是，这位研发出了对移动物体导弹克星系统的艾尔德·乔森，便是在雷神公司的科研团队。

　　或许正是因为对于导弹的了解，他才能够反推出那种强大的反锁定力场。

　　“Oh，恐怕要让您失望了，我并不会插手公司的销售，而且今天的情况恐怕你们也看到了，似乎我已经惹怒了什么人，直接被当作弃子留在这里了。”艾尔德·乔森苦着脸说到。

　　只是随即他也是话锋一转的说到“不过，如果您在这方面有需求的话，洛克希德·马丁公司的二级代理我倒是能够帮助您争取一下，但……由于国家法律，如果您需要做二级代理的话，身份却是必须为身世清白的本国公民，同时必须要有您自己的销售渠道和资本。”

　　听到艾尔德·乔森的话，杨晓幽也是透过头盔深深的看了对方一眼，这位一门心思投入到科研当中的博士，似乎也没有想象当中的那么呆板，很快就做出了许多判断。

　　同时似乎对方已经早就察觉到了他的处境不太妙，同另外的军火巨头达成了一定的协议。

　　看到杨晓幽没有什么表示后，艾尔德·乔森又是再次开口说道“如果觉得这一点难办的话，不直接做代理商，我可以为您介绍一些轻型常规装备的更换渠道。”

　　“成交。”杨晓幽最初的目的就不是为了二级代理商，毕竟这其中牵扯到不少关于技术泄漏的隐患，自己不太能见得光的身份是绝对拿不下来的。

　　无法直接做军火公司的代理商，并不是说不能参与这种交易，全球低端的武器市场，有大半都是掌握在那些通过特殊渠道囤货的非正规野生军火商手上。

　　由于自身有着完备的科研和生产体系，另外还需要注意各国对于自家公司的影响，这些军火巨头主要的精力还是放在那些与国家之间的大型合同上，低端市场或默认或纵容的就被那些野生军火商们瓜分了。

　　如此下来不管是走私还是资助了敌对国，都没有人能够怪在那些大型公司身上。

　　杨晓幽最初的目的，便是放在这上，记忆中的自己几乎所有时间都是在逃亡和被追杀的过程中度过的，而被迫进入佣兵界那个世界后，今后一些相关变动以及一些军火、情报机构的势力分布他心中却是相当清楚。

　　最起码比股市的变化，商品价格的变化要清楚得多。

　　有着这些知识和记忆，从小规模不入流做起，慢慢适应这个世界再与自己记忆相互印证结合，把规模做大完全是没问题。

　　一旦资金充沛并且势力稳固了之后，便能够朝着军火的周边开始延伸，组建自己的战斗队伍和情报机构。

　　想要组建出一个超过前世那神秘组织的势力，杨晓幽也是明白近乎不可能，毕竟那是有着多年庞大积累的超级组织，但在对方不知情的前提下，弄出一个能够影响到对方的势力，却是似乎能够尝试一下，到时候借助自身的势力合纵连横，未尝不能让他们蛋疼菊紧一次。

　　“看来信号屏蔽很严重，必须要出了城市的范围才能够联系人来接我了，这段时间就拜托了。”谈拢之后，艾尔德·乔森翻过一台卫星电话，摇了摇头说到。

　　不得不说，这位博士在定力方面还是很强，普通人如果突然发现自己深陷于这种环境中，恐怕要半天才能够回过神来，而艾尔德·乔森除了最开始杨晓幽略微介绍一下死体的时候出现了一丝讶然外，却是并没有表现出太多的不适。

　　“相比于金属洪流而言，血肉之躯终究算不上什么，而且，既然你们对我有所求，那肯定会用心保护我的，专业事件就要交给专业人士，我担心也没用，既然你们能够从这种环境下将我找出来，那应该也有能力带我出去，我相信你们。”艾尔德·乔森苍白的脸上挂起了一丝僵硬的笑容说到。

　　看着这个比死体还像死体的家伙，杨晓幽也是没再说什么，直接让他一直跟紧丹羽秀吉。

　　由于中途出现了计划之外的变故，此时下一步路线恐怕也是需要进行一些改变了，有艾尔德·乔森在，原本那为了保证身份的隐藏而进行的麻烦设定路线却是可以不必要了。

　　现在只需要离开城市的信号管制范围，随后利用艾尔德·乔森的卫星电话求援，跟随洛克希德·马丁公司派来的接应人员离开就行。

　　毕竟在F－35闪电II，联合打击战斗机2006年开始批量生产对外出售后，这原本的军火巨头势力更加的庞大了起来，同美国政府之间的关系也是错综复杂，直接绕过军方接人是完全没有问题，可以直接省去逃出去后应付军方身份排查的那一系列手段。

　　自己救出了这个宝贝疙瘩，出于让他能够更安心的工作，接应人员也不会为难自己等人的，佣兵想要隐藏个身份什么的，肯定也不会太过在意，毕竟他们并不是政府军，甚至他们会将自己当作美国特殊部门的成员也说不定。

　　“我的身份你们可能会有所疑惑，但这都是无所谓的事情，你们只需要知道，跟着我便是能够成功离开这座城市，给你们带来一个全新的未来，至于称呼，你们可以叫我‘忆’”让艾尔德·乔森整理了一下他的一些资料拷入移动硬盘后，杨晓幽也是平淡的说到，‘忆’自然是代表着自己记忆当中的身份，与自己现实完全隔离的另一个身份。

　　说话的对象将诺亚了丹羽秀吉也包括了进来，前面到现在的表现，还有对艾尔德·乔森处境的先知先觉，应该也已经给他们两人造成了预定之中的冲击。

　　哪怕还不至于像当初骆国辉那种统治级战斗力表现的震撼来得强，但配合上自己的救命之恩，主动进行邀请的话，却是已经差不多了。

　　听到杨晓幽这句话，艾尔德·乔森和诺亚都没有太大的表示，并没有发现他语气中的异常，不过丹羽秀吉却是转头看了他一眼，似乎是陷入了考虑当中。

　　一路上，杨晓幽或多或少的都给出过一些暗示，配合上这句明显的话，丹羽秀吉自然明白其中的含义。

　　“如果真的能够成功离开的话，为什么不尝试一下呢，反正这条命是你救下的，而且你倒是也不像是会随意带着我们去送死，虽然不怕死，但我们也不想死的不明不白没有意义。”丹羽秀吉眼中闪过了一丝莫名的神色说到。

　　“秀吉，你说什么？”诺亚伸出蒲扇大的手掌刮了刮自己的下巴，似乎有点不明白丹羽秀吉为什么突然莫名其妙的说出了这样的话。

　　“大块头这还不懂吗，这个故作神秘的家伙在招揽你们，估计他的倒卖计划才刚刚起步，啧啧～原来你们不是一起的，这样都能找到我实在是太难得了。

　　不过秀吉小姐，跟着这种不明身份的家伙玩命实在是太危险了，不如我介绍你做洛克希德·马丁公司的二级代理商吧，至于国籍问题就不用担心了，在下还未婚，只要我们象征性的办个证件，噗～，咳咳咳咳……”艾尔德·乔森一副恍然的表情啧啧的说到，只是说到后面还未说完丹羽秀吉便是给了他胃部一肘，直接让这家伙半跪在地上出现了一阵呕吐。

　　“出发吧。”不再理会那个有点奇怪的博士，杨晓幽心情很是愉悦的说到，虽然丹羽秀吉的语气仅仅只是说试一下，但出于对他们人品的了解，杨晓幽却是明白自己的计划已经成功大半了。

　　至于诺亚的意见……

　　好吧，这个大块头力气倒是可能在丹羽秀吉之上，但看他平时不爱动脑子的样子也明白，日常肯定都是丹羽秀吉做主的。

　　“等、等一下，咳咳～，我受伤了，能不能扶我一下。”瘦弱的小身板半天才恢复过来的艾尔德·乔森，用一种快挂掉的语气说到，同时还不住的瞄着一旁的丹羽秀吉。

　　“诺亚，背上他吧，必要的时候允许将他当作诱饵，嗯～，你们的命比他重要。”杨晓幽比划了一下手势说到。

　　虽然有种刷好感度的意思，但杨晓幽也并不是完全瞎说，起码在他眼里艾尔德·乔森的确是没他们两人重要，毕竟要组建带研发、生产配套的公司还早得很。

　　艾尔德在他眼里除了能提供一个进货渠道以外，几乎就没啥用了，这次临时决定来救这家伙，最主要的还是为了搞定诺亚和丹羽秀吉两人，让他们了解一下自己的‘强大能力’。

　　原本就有记忆中另外几个备用的进货渠道的，最多是难度稍微高点，价格上也更吃亏点罢了。

　　某种程度上，军火交易出货才是最为关键的一环，手里有货的商人不少，但如何能让手中的货换成钱，或者说换成让自己满意数目的钱，这才是竞争最为惨烈的。

　　随即诺亚也是像是拎小鸡一样，将哭丧着脸的艾尔德拎了起来，扛到了肩膀上……


第十七章 解除后患

　　“军火生意吗，嘿～，没想到我有一天也能做生意人。”扛着艾尔德，诺亚也是消化了一下自己的伙伴做出的决定。

　　对于佣兵而言，部分佣兵是喜欢这种血与火的生活，另外部分因为生活所迫，亦或者两者兼有，而经历过一次绝境，自己原本参与的佣兵小队死得只剩自己两人后，就算是神经大条的诺亚，对于以前的生活也是出现了一种淡淡的疲惫感。

　　只是除了战斗以外，诺亚也不明白自己还会什么，而现在自己的伙伴做出了暂时跟随那个叫做‘忆’的家伙，一起进入军火商的世界后，诺亚心中却是又浮现了一丝新鲜感。

　　对于自己这位伙伴的意见，诺亚还是十分信服的，平时都是他来拿主意，除却这次行动开始的意外以外，几乎就没出过错，他既然说暂时跟着这个神秘的家伙，那就跟着吧。

　　反正自己两人的命也是对方救下的，哪怕是最坏的打算也就是将命再还给他而已，多活过一天就是赚一天……

　　“接下来怎么行动呢，Master。”丹羽秀吉调试了一下军用弩，清冷的说到，那俊美的脸蛋真心很难让人当作男性看待。

　　“哦，你有什么意见吗？”走出那套公寓，看着那血腥凌乱的街道，杨晓幽也是饶有兴趣的问到。

　　由于记忆中对于两人的接触和了解都相当少，他原本倒是以为这两个家伙就是两个容易冲动的莽汉，不过现在接触下来，丹羽秀吉在其他方面的表现也是相当不错的，能力很全面。

　　同时，这种理智的家伙，当初在知道了骆国辉被害死后，都能够去帮他报仇，也能够看出他的品性如何了，而本来记忆中自己都以为是他们运气好成功了，现在看来同这家伙规划出的计划也有很大的关系才是。

　　既然如此，对方的才华也要充分发挥，最起码不能让他退化成了只知道听命行动的机器。

　　“从我们过来的情况看，城市排污系统当中的安全性很高，而且就算偶尔出现了丧尸也可以不必太顾及的直接开枪，只是如果您不清楚路线的话，在此之前，我们恐怕要去水利公司获得排污系统的分布示意图才行。”丹羽秀吉也没有推脱什么，陈述性的说到。

　　虽然他答应的仅仅只是‘尝试一下’，但现在他对自己的位置摆放却是完全融入了进去，完全是以部下的位置发表语言。

　　“的确，我原本的计划就是利用下城市下水道离开，只是毕竟整个下水道的环境太过复杂，恐怕就算我们得到水利公司的结构图也需要花费大量的时间。

　　不过，我却是知道，卡帕市当中有一个区域的下水道是完全独立了，也就是说从那里应该可以直接通向入海口，完全省去了在下面绕行的麻烦，也减少了迷失的风险。”杨晓幽点了点头说到。

　　“哪里？”诺亚忍不住插嘴了一下。

　　“独立监狱。”而回答他这个问题的，却是被他抗在肩膀上的艾尔德·乔森，只是那无所谓的语气看上去有点欠扁的样子。

　　“当初让他死在这里，的确是有点可惜了。”看了那个丧尸一般的家伙一眼之后，杨晓幽也是不由的想到。

　　除了这里是最方便的出城渠道之一以外，杨晓幽选择独立监狱还有一点很重要的原因便是，当初育英中学与皇家基础学堂的幸存者，便是通过这条路线出城的，不但安全性已经有了保障，而且自己还能够就近看着齐萌璐那丫头。

　　毕竟在轨迹已经开始发生细微改动的时候，哪怕记忆中那一次她能够安全离开，杨晓幽也是有些不放心，自己跟过去最起码能够保证她万一真的被死体抓伤了，能够用抗体加一层保险。

　　至于其他人，那就不管自己什么事了，反正为了安全，这身份不能暴露在他们面前，以后回去的话，随便找个被别人救出的借口就行了。

　　这世界上真正关心自己死活的人，并不多……

　　……

　　“救……”一名突然拉开车门，张嘴准备大声求救的男子，才刚刚开口，‘噗’的一声，带着消声器细微的声音响起，一粒子弹便贯穿了他的头部，带出了一片红白色的污秽。

　　一队七名身穿白色防化服，全身都被完全密封起来的人影迅速的穿过了这条被死体布满的街道。

　　被开始那半声声音吸引了注意力的死体，则是完全无视了这七具快速移动的人影，好像他们是自己的同类一样，只是转身朝着那具新鲜的尸体移动了过去。

　　“十一小队沉寂了，主脑追击任务失败，队长，下一步该如何行动？”高速移动的七道人影当中，最后的一名人影利用头部的内部通信对中间的队长询问到。

　　“已经得到指示，主脑是放弃的妥协物，现在的目标是追还病毒样本。”中间的一名身穿防化服的男子，拿出一个液晶屏，看着上面的显示下令到，随后方向一转，朝着液晶屏上显示的一个重合的标记点移动了过去……

　　……

　　“博士，你腰间闪的红光是什么。”扛着艾尔德跟在后面的诺亚，侧头看着那艾尔德腰间的闪烁，不由的奇怪的问到。

　　“哦，这个啊，一个信号感知的小玩意而已，在这种高强度的电子干扰下出现不正常的闪烁很正常的，咦？不对，你们谁身上带着高强度的信号定位装置。”艾尔德开始掏出一个奇怪的球体无所谓的说到，不过随后似乎发现闪烁的规律有问题，不由奇怪的问到。

　　听到艾尔德的话，杨晓幽不由脸色一变，随后迅速的拿出了腰间背包的那两组病毒与抗体，看着艾尔德手上那小饰品闪烁着的红色闪光，他的心也是不由的一沉。

　　终究还是缺少了前世的机警，得到这种好处后，被利益蒙蔽大意了一次，没想到在现在全城进行了通信干扰的情况下，还能够将这种定位信号大功率的诱导出来。

　　杨晓幽也没想到对方会对病毒源体进行查询和追击，毕竟每种病毒他们都应该已经带出城了一份的，现在看来，如果不是他们公司出现了内部问题，那就是应该这些病毒原本是为美国政府准备的，作为妥协故意留下的物品，定位检测到被‘闲杂人等’带走后才临时由清洁工进行追击。

　　“嘿嘿，似乎是有麻烦了，开始的时候都没有出现这种定位信号，这应该是一种信号定位系统的超功率状态，虽然持续的时间会大大缩短，但却是能够在这种干扰环境中也作用出来。”艾尔德·乔森没心没肺的说到，电子信息方面，他绝对是顶尖的权威，一眼就看出了问题。

　　“没办法解决吗？”杨晓幽沉声的问到。

　　“为什么要解决？这些只有本能的家伙不可能会利用这东西的，将你定位的是人，无论是谁能将我救出去在我眼里都一样，除非你胁迫我。”艾尔德平静的说道，似乎是为了报复开始杨晓幽说必要时候可以放弃他的话，只是后面那句话显得相当没骨气。

　　“呵呵～，我怎么会胁迫你，不过我需要告诉你的是，我手上的东西就便是造成现在状况的病毒源体，而进行定位的人，恐怕就是这次全城病毒爆发的最为祸首，你确信他们会将你救出去？”脑海中电光火石的进行了一阵权衡后，杨晓幽没有掩饰的说到，这病毒和抗体终究是要出手的，在他眼里卖给美国政府和中华政府并没有什么区别。

　　记忆中在病毒爆发后，迫于全球的国际压力，美国对于TH病毒的研究，和疫苗的成果部分都是共享了出来。

　　现在让艾尔德·乔森知道，无疑也是一个出手的途径，洛克希德·马丁公司本身就与美国政府相互关联极为紧密，财力也是首屈一指，不管是他们代购，还是想要自己留下那都没有问题。

　　至于对方会不会玩阴的，直接给自己扣恐怖分子的帽子而拿下病毒源体，杨晓幽也是没太在意，自己要价又不会太黑，或者说由于自己没根没底，无论卖给谁要价都不可能太高，他们没必要因为这点的利益而做出让艾尔德不爽的事。

　　退一万步来说，就算对方真的暗地里想要做什么手脚，杨晓幽也有办法让他们喝一壶，大不了直接捏爆病毒让对方爽一下，在城里爆发出来的TH八号病毒可是空气传染能力最强的，否则也不会惹出这么大的动静了，而且交易完成后，还可以答应对方离开传输一些相关病毒资料给他们，记忆中呆在实验室做小白鼠的那几年可不是白呆的。

　　“拿来。”听到杨晓幽说出这试管内溶液的类型后，饶是没心没肺的艾尔德脸上也是出现了掩饰不住的震撼，随后便是一脸便秘的表情伸出手说到。

　　“嗯，这定位芯片已经大大超出了极限，原本的话缺少器材的情况下可能有点难度，现在加上最后一根稻草倒是估计没问题。”一支支的接过试管，眼睛戴上一块单镜片自己观察了一阵后，艾尔德也是平淡的说到，随后便拿出了一个小工具包。

　　在这个时候他好像是完全变了一个人一样……

　　……

　　“信号消失的地方就是这里，没想到持续的时间只能这么短。”七道好似白色幽灵一样的身影，迅速的钻入了一间餐厅后，中间那似乎是领队一样的人影看着面前紧闭的厨房大门，不由的做了一个手势。

　　然而当破门的一刹那，门板带动的一个电花小机关，却是将充满了瓦斯的整个厨房完全引爆了开来，那七人眼中最后的场景便是那刺眼的火舌……

　　强大的火光和冲击破碎了餐厅的玻璃完全倾射了出来，餐厅外的几具游荡的死体也是直接被这股冲击波震飞。

　　……

　　听到后方隐隐传来的巨大声响，诺亚也是吹了口口哨“酷，估计能帮着我们吸引许多丧尸的注意力了，似乎需要感谢他们。”

　　“目标独立监狱，出发。”解决了背后的小尾巴，杨晓幽也是扶了扶头盔说到……


第十八章 入侵意外

　　燥热潮湿的空气带着一股浓郁的血腥和腐臭味，从海边吹来的气流也冲不散这种让人作呕的气味。

　　站在路灯的内侧广告牌上，单手扶着灯柱将从街道方向的视线挡住大半后，杨晓幽也是静静的扫视着四周的死体分布。

　　前方独立监狱的本体已经能够映入眼帘，但那监狱四周密密麻麻聚集的死体却是将整个独立监狱围得水泄不通，似乎它们明白独立监狱中有什么可口的美食一样。

　　金属大门面前的死体，还在不断的抓挠撞击着那紧闭的大门，发出刺耳的声音。

　　正是因为那边的这种动静，甚至导致了附近街道上徘徊的死体都只剩小猫两三只。

　　“忆老板，现在该怎么办，就算有一辆装甲车恐怕都有被掀翻的可能，这到底是如何引来的这么多丧尸的。”诺亚在下面不由对上面的杨晓幽询问到，远处那由于数目众多叠加起来的低吼，让神经大条的诺亚也是感到一阵心中发毛。

　　“有什么蠢货把这里当作据点进行过防御作战。”向前轻轻的跨出一步，直接从广告牌上跃下地面的杨晓幽也是有些没好气的说到。

　　至于这些蠢货的人选，他也大概知道是什么人，不是卡帕市的警察那就是进入城市进行救援行动的美军驻军。

　　在这种人口密集的城市清剿死体，那绝对是越杀越多没有悬念的，如果不是独立监狱防备围墙结实，大门牢固，在不知恐惧为何物，只知道向前挤压的死体群面前，恐怕都有被冲进去的危险。

　　杨晓幽刚刚已经看到不少前排的死体被后方一直挤压的同伴们压成了肉饼状。

　　“如果冒点险的话，倒是还有办法。”抬头看着距离独立监狱有一街之宽的一栋广告楼，杨晓幽扫了一眼丹羽秀吉手上的军用弩沉吟了一下说到。

　　通过目测，广告楼距离独立监狱的主楼距离相隔三十米左右，高度比监狱主楼高出十几米，借助军用弩几支特殊箭矢尾部的挂钩，将自己找出的那捆攀爬索吊射过去问题并不大。

　　只是……

　　半小时后，清理了几具落单的死体，来到了那广告楼的房顶后，看着那已经由丹羽秀吉熟练的架好了的攀爬索，杨晓幽也是感到有点蛋疼。

　　此时丹羽秀吉已经成功带着袋子抵达了对面，正在确认那边屋顶的安全性，而诺亚则是找了一根废弃的电线将艾尔德绑在了身上，正在滑过去的途中。

　　看着诺亚带着一个人都是轻松的找块破布，凑活着原本的手套抓着就滑了过去，杨晓幽也是不由吞了口口水。

　　记忆当中类似的情况自己是经历过无数遍了，可是眼前这着实是自己的第一次，下面那震耳传上来的死体吼声，和由于海风有些晃动的绳索都是造成了不小压力。

　　瞥了一眼下方那密密麻麻的死体，再看了一眼已经到站的诺亚，杨晓幽最终也是咬牙拿起了一块浸湿的破布裹在手上，防止那摩擦引起的灼热，而后也是脚下用力直接滑了过去。

　　单纯的身体综合素质而言，排除思维加速和限定解除杨晓幽也就是略超普通成年人的水准，限定解除倒是的确能短时间加大他的身体各项素质，不过就耐力方面却是相当差劲，突然性爆发攻击可以办到，时间稍长的吊挂就不太适合了。

　　而且他在诺亚他们面前还不好表现的太过笨拙。

　　然而就在杨晓幽祈祷不要出糗，以免损失了刚刚积累起来那一点威信的时候，他心中突然出现了一种极为慌乱的感觉，好像有什么很不好的事情要发生一样。

　　近乎于本能的将身体限制解除到当前极限，双手猛的用力一拉，腰部用力将双腿向前摆动迅速的挂上前方的攀爬索，将整个人都与绳索黏在了一起。

　　就在他刚刚强忍着肌肉的抽搐，极限作出这种动作后，一声清脆的枪声却是响了起来，子弹几乎是擦着杨晓幽飞了出去，枪口的火光也将对方的位置暴露了出来，是监狱大楼的一个窗口。

　　并且在杨晓幽发现对方位置的时候，那名脸色有些苍白的男子却是已经开了第二枪，庆幸的是由于第一枪射击的反震力道，他第二枪的精准度却是偏了不少，再次没有击中。

　　“找死！”无缘无故被枪击，杨晓幽心中也是出现了一股无名之火，强忍着肌肉的酸痛和抽搐感，双腿用力，松开双手让身体倒着向下一摆，腰部再度发力将头部后仰拉起后，杨晓幽的右手也是顺势拉出了自己腰间的手枪。

　　当他手握住手枪的时候，一瞬间四周的情形再次缓慢了下来，四周的一切都变得极为清晰，抬手与对方准备开第三枪的同时扣动了自己的扳机。

　　“噗～”

　　“叮～”

　　两个声音响起，奇袭者头部爆出了一大片血花倒了下去，而他死前射出的最后一发子弹则是好死不死的命中了杨晓幽后方的攀爬索。

　　颇具弹性的绳索没有直接断裂，但那仅剩一丝并且还在不断拉长变细的状况似乎是在说它支持不了多久了，而杨晓幽此时距离对面却是还有最少十米的距离。

　　借着思维加速的时刻迅速权衡了一阵后，他也是确定此时不管采取什么手段，直接抵达对面的屋顶都是不可能了，不过唯一值得庆幸的就是，前方建筑从屋顶向下十米左右的位置有一个窗口。

　　断裂后借助甩过去的力量却是能够从窗口冲进去，好歹不会掉到下面的死体群。

　　“十米零二公分至十一米，八十公分高，五十公分宽，还需要向前一个身位。”这种要命的时刻，杨晓幽好比一台精密的计算机一样，迅速的将四周空间环境的各种参数都计算了出来。

　　窗口大小并不大，但缩起身体却是勉强能够进入了。

　　就在他刚刚计算完毕的时候，几乎达到极限的腿部再度发力，让他倒着甩向前方，伸手直接反抓住了前方的绳索，双腿松开后，下半身下摆的力道成为了绳索断裂的最后一击。

　　‘啪～’的一声，杨晓幽便是抓着断开的绳索，整个人都向前方建筑的墙壁摆了过去。

　　“就是现在！”时机一到，杨晓幽便是松开了双手随后膝盖上缩，护住腹部，双手交叉挡在前面护住头部，整个人像是一枚精准制导的导弹一样撞进了前面的窗口……

　　趴在屋檐向下看到杨晓幽成功进入建筑，而不是掉下去之后，诺亚和丹羽秀吉也是松了口气。

　　“忆老板的反应能力的确是一等一，这种情况下我也没把握做得更好了。”诺亚赞叹的说到，整个过程都发生在电光火石之间，从第一枪开始到杨晓幽荡过去都只过去几秒钟而已。

　　“换成你就直接掉下去了，你的体型可进不了那个窗口，不过Master身上应该有暗伤，有些动作出现了不自然的扭曲，估计因为如此，所以路上出手的次数很少。”丹羽秀吉松了口气之后，才是沉吟了一下说到，俊美的让女人都嫉妒的脸上也是露出了一种思索的神色。

　　任他们想破脑袋，也肯定不会明白，除了记忆的话，他们的这位便宜雇主，今天才算是第一天正式进行了‘战斗’，之前一直都是一位略宅的普通学生。

　　而确定了现在杨晓幽暂时是安全的之后，他们也是转身找到楼梯口准备朝着下方进去，刚刚的枪声明显说明了，这里面的人似乎并不太友好的样子……

　　……

　　“砰～”的一声，杨晓幽撞开那扇狭小的窗户后，也是重重的摔在了地上，并且在地上翻滚了一段距离，破碎的玻璃渣子透过斗篷和身上的战斗服在他手臂和大腿的位置留下了许多细小的伤口。

　　头部倒是在那个蛮结实的奇怪头盔保护下没受到什么伤害，不过头盔也是因为剧烈的冲撞，最后被甩了出去，掉在了他前面的地上，而他胸口那只捡出来的小仓鼠也是飞了出去，然后晕乎乎的趴在了地板上。

　　“咳咳～，该死的家伙，我招惹谁了这是，啧～，不亏是监狱的窗户，竟然这么小，而且还这么高，坑爹呢。”杨晓幽一边骂骂咧咧，一边伸手朝着前方的头盔捡去。

　　然而……

　　就在杨晓幽抬手准备捡头盔的时候，看着头盔后方那微微露出火红色裙摆的木屐，还有穿着白色袜子的小脚，则是整个人都僵硬了起来。

　　艰难的抬头之后，却是看到了一位穿着巫女服，相貌精致得好似陶瓷娃娃，似乎从画中走出的少女站在自己的面前，正双眼发冷的盯着自己。

　　而此时，通过边上一间间的小隔间还有那洗手池，杨晓幽也是终于明白了这是什么一个地方，有生以来第一次进女性盥洗室的感觉一点都不美妙。

　　“哟，好巧啊。”露出一丝比哭还难看的笑容，杨晓幽绿着脸说到。

　　此时他宁愿自己面前站着的是一具活体，也不愿意看到是这丫头，唯一庆幸的是以他记忆中的了解，就这丫头的性格来说应该不会……

　　然而这个想法还没想完，风凛便是没再理会杨晓幽，直接抬腿踩了过去，好像杨晓幽根本不存在，没有夹杂丝毫感情的眼中，好似是对万事都漠不关心一样。

　　被穿着木屐的小脚从手掌上踩过，杨晓幽顿时感到好似骨头都要断开了一样。

　　“木屐啊，姐姐。”杨晓幽抽回手掌，略微有些蛋疼的想到。

　　而平静的‘跃过’了杨晓幽，走到一间隔间面前将门打开就要进去之前，那好似人偶一样的女孩儿也是略微顿了一下，随后回头瞥了地上的杨晓幽一眼，嘴中毫无感情的吐出了两个清脆的声音。

　　“变态。”

　　随即便走了进去，将门自动关上……


第十九章 风凛

　　有点模糊的记忆画面当中……

　　一个穿着红白巫女服的小女孩，一个人静静的坐在一个水泉的下方，任由头顶的泉水冲击而下。

　　而一个浑身沾满了泥巴，脸上像小花猫一样的小男孩则是此时从边上的草丛中爬了出来，看到那个奇怪的女孩之后，他则是有点好奇的说到“你在干嘛呢？一起去抓蟋蟀么……”

　　……

　　一间咖啡厅当中，一名穿着巫女服的倩丽少女走到一个带着墨镜和鸭舌帽的男子面前，‘碰～’的一下按下一张表格，随即一脸淡然的表情平静的说到“我答应过萌璐会照顾你，结婚吧。”

　　那一脸万事漠不关心的表情和陈述的语句，好像只是在说一件极为平常的事。

　　看着面前那张结婚登记表，那名带着墨镜和鸭舌帽将相貌完全隐藏起来的男子不由的将嘴中的咖啡完全喷了出来……

　　……

　　强忍着全身的酸痛勉强坐起来，将那有些破损的头盔重新戴上后，杨晓幽脑海中也是闪过了一些莫名场景。

　　风凛，祖上移居华夏建立了一间已经有两百多年历史的小神社，虽然人丁稀薄，但通过百多年的通婚，他们一族现在倒也算是地地道道的汉族。

　　只是一些习俗方面，还是继承着祖上的传统。

　　记忆当中的那一世，自己同这家伙还是有着很深的瓜葛的，小时候某一次同齐萌璐还有陈浩三人一起去山上玩，迷路后自己第一次见到过风凛那丫头，不过由于当初年纪太小，记忆当中的那一世也是很后面才回想起来的，没有那记忆的连串估计现在自己都无法想起。

　　而随后不久，齐萌璐那丫头便代替了自己的位置，发现了她的这个新玩伴，只是最后由于齐萌璐的临死前的嘱托，风凛这家伙也是给自己带来了不大不小的麻烦，又想到齐萌璐的那段记忆后，杨晓幽也是甩了甩脑袋，尽量让自己平静了下来。

　　这一世杯具必然不会重演，所以一些美丽的麻烦倒是也能够避免了，杨晓幽也喜欢美女，记忆当中的那一世由于巨大的逃亡压力，逢场作戏的次数也不小，现在回想起一些镜头都是有点让没有丝毫经验的杨晓幽流鼻血。

　　不过正是由于那朝夕不保的处境，数次连累到亲人的悲剧，记忆中那一世极力的避免了有关于情感的纠葛，面对风凛履行对齐萌璐承诺的事件，也是以躲避为主……

　　“被这妮子发现了，真心有些麻烦，不过也好在只是她发现，以她的性格来说，倒是没有到处伸张的可能。”杨晓幽一边通过略显笨拙的捏拿手法，揉捏着自己由于超负荷而酸痛的肌肉，一边心中琢磨着。

　　只是事关重大，自己却是还必须同风凛那妮子解释解释才好，希望她能帮自己隐瞒一下，通过她会最后不咸不淡的喷自己一句的情况，这妮子应该是已经认出自己来了，不然直接遭到无视的可能性倒是更大。

　　而且监狱里面的情况，最好也要问一下，刚刚那个朝自己开火的家伙不知道是什么人，现在诺亚他们应该是开始侵入监狱了。

　　放松了一下全身，忍着那种软绵绵的感觉站起来，捡起那个在地上打摆子摇摇晃晃的小家伙重新放入口袋后，杨晓幽也是站在了外面的门口。

　　观察了一下外面的情况，这栋建筑应该是狱警们休息的地方，外面墙壁上一些凝结的血渍似乎说明病毒爆发之初这里也有直接被空气感染的倒霉蛋，不过由于监狱特殊的环境，在这里应该没有爆发太严重。

　　没过多久，背后传来了那木屐独有的脚步声，回头看到面无表情出来的风凛，杨晓幽也是不由的走了两步向前，拦住对方“咳咳～，快有十年没见过面了吧，都快认不出你了。”

　　本来无视杨晓幽就准备离开的风凛，听到了这句话后，也是终究停了下来，犹如湖水般清澈的眼瞳中闪过了一丝异色，似乎没想到杨晓幽能够认出自己。

　　“什么事。”停下来的风凛静静的看着面前的杨晓幽，清脆的说到，声音的语调虽然很平淡，但却是相当悦耳。

　　“事情是酱紫的…………”听到她肯停下来听自己解释，杨晓幽也是如释重担，随后将自己的情况整理了一遍后选择性的解释了一下。

　　无非是说自己去参观cosplay展的时候，爆发病毒后惹到了天大的麻烦，看到了不该看到的事要被灭口，而当时自己就是以现在这副样子出现的，刚刚逃出来还没换好，就意外救下了几个佣兵，一直到现在所以不方便取下来，免得泄漏出去。

　　“他们在哪里。”听完杨晓幽的话之后，风凛也是歪着脑袋想了一下，随后用平静的陈述语调问道。

　　听到她这话，杨晓幽顿时脸都绿了，以他记忆中对这家伙的了解，她应该是准备‘帮’自己一把，将知情的家伙抹掉。

　　在风凛眼里，除了她认识的人以外，对其他人的生命是相当的漠视，或许在他眼里杀人和杀鸡没有本质的区别，虽然她不喜欢杀鸡。

　　“呃～，他们人不错的，我还希望他们帮我调查一些事情。”杨晓幽隐晦的提示了一下。

　　听到这话之后，风凛也就没再理会什么，直接绕开他向着前面走去，让杨晓幽本来想问一问监狱情况的打算都搁浅了。

　　不过杨晓幽此时却是也明白，最难过的一关已经过掉了，她那本来就不太善于交流的情形，默认了之后断然没有泄漏的可能。

　　放下了这个包袱后，杨晓幽也是一瘸一拐的跟在了她的后面。

　　前面的风凛似乎是察觉到了杨晓幽那不对的脚步，也是停顿了一下，而后转身伸出了那白嫩的手掌，一掌按在了杨晓幽的胸膛，同时腿部迅速的抽出一脚将杨晓幽踢飞了起来，借助这胸前那掌为轴心将杨晓幽在空中转动了好几圈。

　　每转一圈，她手部便是分别或捏或拿或击打或拍击的按在了杨晓幽身体的各处，转动了几圈后便是将杨晓幽像块破布一样的丢在了地上，转身继续离开。

　　重新站起来后，看着前面姣美的背影，杨晓幽也是露出了一丝苦笑“不愧是能够同我巅峰时期正面交手的存在，这力道的控制近乎于完美。”

　　此时杨晓幽全身被风凛按过的地方，都出现了一种放射性的舒适感，那身体限定解除所加重的肌肉痉挛和拉伤也是好了个六七成，是一种完美的推拿手法。

　　记忆当中，骆国辉是人类全能达到极致的体现，无论枪械还是格斗都达到了巅峰，而面前的风凛，虽然是个枪械小白，但如果是与骆国辉近身战的话，不管对方是否有枪械，却是都有八成以上的胜率……

　　……

　　“杀人偿命！你们这群可恶的外来者！放开队长！”一声咆哮声和杂乱的声音从前方的食堂穿了出来，中间穿插着幸灾乐祸的叫好声和口哨声。

　　来到食堂门口，看着里面的混乱，杨晓幽也是不由心情有些阴郁，果然还是有麻烦。

　　此时那原本应该很是空旷的食堂当中，却是密密麻麻的挤满了穿着囚服的囚犯，四周则是有数目不多的一些手持枪械的狱警，一种混杂的汗馊味也是飘荡在燥热的空气中，让人有些胃发酸。

　　而此时食堂的中央则是自发的空出了一块，诺亚和丹羽秀吉带着艾尔德正站在那里，而与他们对峙着的则是穿着与狱警完全不同的另外一队全副武装的人员，从装束上看，应该是一队溃散的美军小队。

　　他们出现在了这里，也很好解释外面那群像闻到大便的苍蝇聚集的死体是如何形成的了。

　　此时地上还有着一具穿着普通服饰的平民尸体，正是那偷袭杨晓幽不成反被射杀的男子。

　　仔细看也能够发现，在那一群囚徒和狱警之间，还有另外一些装束明显不同的人。

　　其中一波赫然便是育英中学与皇家基础学堂这批参加修学旅行的成员，只是人数却是已经少了一半，齐萌璐和梁妩萱两人在当中相当耀眼，四周的囚徒不少都是用炙热的眼神扫过她们。

　　另一批，则是穿着各种普通服饰，应该是被那支战斗小队救出的其他平民。

　　看到自己辛辛苦苦差点连命都搭上，救出的人就这样无缘无故被击杀了一名，那支战斗小队的成员自然相当恼火。

　　只是此时他们的队长却是被丹羽秀吉用匕首抵住了喉咙，双方一时间也是僵持了下来。

　　“你先回……”杨晓幽本来想对风凛说让她先回去，装作不认识自己的。

　　但还没等他说完，那家伙便是已经朝着修学旅行团那边走了过去，自然的绕开了那些想占便宜的囚犯，至于说装作不认识。

　　或许压根就不用装……

　　“杀人偿命吗？请你搞清楚，是他先无故对射击的，我仅仅只是还击了一次而已，而且就因为他，让我差点掉入了下方的死体群当中，夏威夷州的死刑也早就废除了，白痴。”杨晓幽走进食堂便是直接朝着中央区域走去，同时开口说到，声音透过那头盔显得有些怪异。

　　原本和风凛一起进来的时候，所有人的注意力都集中在前面，而杨晓幽一开口，注意力一下便朝着他这边扫了过来。

　　“原来是你！”那名开始咆哮的魁梧男子，脸色一狞，转身便将枪口对准了杨晓幽，而同时诺亚也抬手将枪口对准了他，那小队的其他队员也是分分武器上膛，场面一下紧张到了极限。

　　“我只是陈述一个事实而已，就像现在你这样威胁到了我的生命，我同样有权击杀你。”杨晓幽丝毫不为所动的说到，只是他浑身肌肉已经紧绷了起来，注意力也完全集中在了对方的枪口，随时准备避过那致命的子弹。

　　在四周肉盾这么多的情况下，这并不是什么难事。

　　“各位能否先冷静一下，朋友，我这位伙计是火气大了些，请理解一下。”而此时，那被丹羽秀吉用匕首抵住脖子的军人则是开口了。

　　语气还算冷静，似乎脖子上的并不是能够轻松要了他性命的匕首一样……


第二十章 气氛

　　“哼！藏头露尾的家伙，在这种环境下看到你这样冲过来，普通人的反应都会开枪。”由于他们队长的发话，所以虽然那名开口的粗旷男子还是抱怨了两句，但终究剑拔弩张的气氛还是缓和了不少。

　　“如果你看到过会攀爬绳索的感染体，那估计也无法在这里说话了。”杨晓幽闻言也是不由的嘿然一笑。

　　不过显然，现在不是闹矛盾的时候，能够和解自然是最好，他们终究是正规军人，从他们肯将修学旅行团的人也救出来这一点，杨晓幽就不好做的太过。

　　“对嘛对嘛，以和为贵，以和为贵。”在现场气氛稍微调和了一点后，一个显得有些肥胖，不断的用手巾擦着额头汗水，穿着狱警服的男子也是站了出来，一边擦着汗水一边陪笑着说到。

　　看情况，应该是监狱方活着的最高行政人员。

　　“这个，请问这位佣兵先生，我们还有可能以你们进来的方式出去吗？”那名显得有些肥胖的警官，合了一阵稀泥后，也是一脸希翼的表情对杨晓幽说到，听到这话，四周无论是小声争论的那些囚犯，还是其他人，都是一下安静了下来。

　　此时监狱的情况大家都明白，完全是被围困的一个死地，虽然很多人都是倾向于躲在防御措施相对完善的监狱内，等待救援，但如果有一条后备的逃生道路，那也是一件美妙的事情。

　　似乎开始对峙的时候，诺亚和丹羽秀吉已经表示过身份了，所以他将杨晓幽也当作是受雇的佣兵。

　　“攀爬索已经被那个奇袭我的家伙击断了，而且，我不认为在场能够有一成的人有能力反向爬上去。”杨晓幽没有隐瞒的说到。

　　就连他自己现在的体质而言，想要逆着十多米的高度差距，爬过那段距离，恐怕都是够呛。

　　听到这句话，那原本突然安静下的场面，也是出现了许多失望的叹息声。

　　杨晓幽在一边回答的时候，就一边注视着四周人们的反应，总之就现在而言，监狱当中的成员大概可以分成七组。

　　人数最多的毫无疑问是这里的囚犯，单纯囚犯当中似乎也是分成了两批，第一批是绝大多数呆在一起的家伙，总数估摸着有百多人。

　　另外一批则是被单独分割开来的十几人，被一半狱警持枪看守的重刑犯，从他们那桀骜不驯和偶尔嘲讽的表情看来，如果不是狱警手中枪械的存在，恐怕早就要造反了。

　　其中有几个家伙，杨晓幽是明显能够断定出是杀过人的，甚至杀过不止一个人。

　　剩余狱警的数目则是有二十来位，其中半数是拥有散弹枪或者手枪，另外一半则还是靠着警用电棍维持秩序。

　　如果不是那十三个退守进来的美军战斗小队，恐怕这些狱警还很难控制住这里的场面。

　　除了以上四批以外，剩下的三方便是自己和诺亚他们，修学旅行团的大概四十人和被救的其他三十来位平民了。

　　那逃出来的三十几位平民当中，有超过半数是拥有枪械的。

　　以杨晓幽对于死体的了解，他们在开了枪还能够逃出来的原因，恐怕是因为起初遇到了进来救援的美军主力部队，现在是溃散逃脱后剩余的残留一部分……

　　“还是发生了变化，记忆当中，两个学校的精英残存人数仅仅只有二十六人，而且似乎并没有一个如此大的逃离队伍。”杨晓幽沉默了一下，心中也是急转到。

　　不过因为当初自己只是在逃出实验室之后听闻的一些消息，当时事情已经过去了数年，具体内容也是无法完全确认，自己当时也没精力去操心具体情形。

　　“不管如何，现在你们是不是应该先把队长放了？事情到此为止如何？大家都是这次灾难的幸存者，其他的事情，等安全以后再说。”就在杨晓幽沉思了一会儿的时候，那战斗小队当中的另外一人也是开口接过了话题。

　　起初那名有些暴躁的粗旷男子，嘴巴动了动，但最终却也没再说什么，或许刚才他自己也明白错不在杨晓幽，只是找不到台阶下，现在换人后他也是乖乖闭上了嘴巴。

　　听到这话，丹羽秀吉也是看了杨晓幽一眼，在看到杨晓幽点头后，也是一把将怀里的家伙推了出去。

　　直到此时双方间的那种火药味才算是大半消散了开来，虽然互相敌视的气氛还很浓郁，但起码不会一言不合就开始互相交火了。

　　“嘿～，小丫头片子的实力不错，如果不是我不欺负女人，倒是想找机会和你来切磋切磋。”看到自家队长回来之后，最开始的那名粗旷大汉也是瞥了丹羽秀吉一眼，不由揉了揉拳头说到。

　　“我是男的，所以你无需介意，要不现在就来练练？”丹羽秀吉用不屑的眼神扫了对方一眼，毫不示弱的回应到。

　　不过还没等那其他地方有反应，一声惨叫却是先响了起来“Oh，NO！这不是真的。”

　　躲在诺亚背后的艾尔德一脸要死的表情，哭丧着大喊到，让杨晓幽都不由的揉了揉脑袋，这实在是太丢人了。

　　而趁着这里的打岔，那个开口挑衅的家伙也是立马讪讪的缩到了一边。

　　开始挑衅仅仅只是想要占占口头便宜罢了，自己队长都没在对方手上走出几个回合，自己就更不用说了，明知必定要被虐的话还上场，可不是什么明智的事情。

　　这只美军小队也算是接受完了完备的训练，不过平时终究没经受过战火的洗礼，同丹羽秀吉还有诺亚他们比起来，单体素质差距相当明显。

　　那名给人印象蛮稳重的美军小队队长，在回去后也是聚集了他的手下似乎在讨论什么，而杨晓幽也是将诺亚他们叫了过来。

　　由于对监狱这边的情况不太了解，杨晓幽也没想到会一下多出这么多人，而且大多数竟然还是囚犯，这种情况下还是先缓一下的好。

　　带着丹羽秀吉和诺亚还有那一张苦瓜脸的艾尔德，杨晓幽也是来到了修学旅行团附近的一个位置。

　　看着那拦在外围一脸警惕看着自己等人的几个男学生，杨晓幽也是有些赞叹。

　　遇见骆国辉时，他有一句话并没有说错，中华帝国的武风相当浓厚，各种流派的武馆、健身会所和国外流传进来的一些会馆几乎遍地可见。

　　相比于这些强身健体的活儿，政府对于枪械管理还有射击方面的练习却是相当严格，几乎可以说是世界之最。

　　在其他国家发生持枪抢劫甚至持枪杀人的事件时有发生，但在中华帝国一旦发生这种事件，那绝对是高压破案，对私自持有枪械也是重罪。

　　正是由于这种浓郁的武风，修学旅行团当中有好几位男生，在格斗方面都是获得了段位的。

　　他们那几人也是义无反顾的站在了最外围，将里面的女生保护了起来。

　　在这囚犯聚集的地方，他们这样青春洋溢的学生可是有点扎眼，特别是里面有着好几位祸水级别的存在，在这种存在巨大压力的时期，一旦场面混乱起来，那她们的处境将会相当危险。

　　毕竟狱警的数目明显太少，能勉强保持住就已经不错了，一些荷尔蒙激素分泌过剩的家伙狼嚎几句，那些狱警也是当作没看见，能够保持眼下这种场面，外面那几个身手不错的家伙起到了很大的作用。

　　呃……，至于刚刚像幽灵一样‘飘’回来的风凛，此时也是呆呆的和齐萌璐那丫头待在一起，丝毫没有体现出什么不同的地方，以杨晓幽对她的了解而言，这并不是她有意想要隐瞒什么，而是没人问她……

　　齐萌璐此时似乎正在皱着小脸抱怨她为什么一个人出去不跟自己说，单独一人会有危险云云，同时还在安慰她叫她不用担心，会没事的。

　　只是此时齐萌璐眼中那遮掩不住的焦急情绪，也是让她说话显得有些心不在焉。

　　“不是是在担心我吧，都跟她说了会没事的。”杨晓幽此时也是嘴角抽搐了一下，那丫头有点不坦率，所以平时很难知道她在想些神马奇怪的东东。

　　不过现在真的是为她着想的话，却是让她知道的越少越好，记忆中那胸前绽放的血花和那凄美的身影，绝对不允许再次出现！

　　想到这里之后，杨晓幽眼中也是闪过了一丝坚定，随后回头对丹羽秀吉他们说到“你们认为，现在是否要将情况说明出去呢？还是说想私底下寻找一下下水道的入口确定一下情况？而且艾尔德博士，您此时是不是有想要投入那队士兵怀抱的打算呢？他们之中似乎有人认出你来了。”

　　说到后面的时候，杨晓幽也是与远处那支美军战斗小队的队长对视了一眼，虽然艾尔德不是隶属于美国政府，但毕竟也是属于美国的公司，像他这种人才也绝对是美国的核心利益之一了。

　　说句不客气点的，他一个人对于世界的贡献价值比起在场所有人加起来还多。

　　“怎么会，一群新兵小朋友罢了，保镖可不是越多越好的，况且我答应过你的条件也不会更改。”艾尔德勉强从沮丧的心情中恢复过来，白了杨晓幽一眼无奈的说到，随后还用幽怨的眼神看了丹羽秀吉。

　　让丹羽秀吉浑身上下都不由的冒出了鸡皮疙瘩。

　　似乎是为了转移话题，丹羽秀吉也是将杨晓幽的话接过去说到“我认为Master的顾虑是正确的，其实我觉得要是能就地将这些囚犯解决掉，那才是最好，有时候人类本身才是最可怕的不确定因素。”

　　说到这里的时候，他也是扫视了周围那些已经显得躁动不安的囚犯一眼，有一些家伙在知道他是男的的情况下，都用不怀好意的眼神打量了他半天。

　　在场的囚犯有一百多人，如果真的暴动起来，那将会是相当麻烦的事情，特别是由于距离的缘故，他们很有可能有人能从狱警还有另外那批平民手上抢到枪械。

　　人群密集并且相当靠近的时候，只要全部挤起来，有数人能够将诺亚他们抱住，那他们空有一身技巧恐怕也得在这里翻船。

　　特别是下水道那种狭小的环境当中。

　　这种情况下可不是技术不技术的问题了，单纯就变成的力量大小的加减问题，像诺亚这样雄壮的家伙，单纯的力量也不可能超出人体力道的几倍。

　　没有枪械器材的情况下在足够的空间当中，他能轻松对付十几个同样没枪的特种士兵，但要是被大于他力量的人数压住了，就算有枪那也是无用武之地了。

　　枪械终究是远程战斗工具。

　　现在食堂的环境当中，他们倒是还不必担心，空间虽然也算拥挤，但好歹能够稍微移动一下，这已经足够解决想要靠近的人了，不过要是与这些囚徒一起进入狭小阴暗的下水道，当真是要冒不小的风险……


第二十一章 骚乱

　　“他们愿不愿意离开还是两说，将那个胖子还有那个小队长找来一起商量一下，有那个胖子在，找入口应该能轻松很多。”杨晓幽沉吟了一下后，也是缓缓的说到。

　　他嘴中的胖子，自然就是那个还在满脸擦汗的代监狱长了。

　　然而就在这个时候，在靠近修学旅行团附近的几名囚犯却是终究有些忍不住了，虽然还没做出什么过激的动作。

　　但语言上的调戏却是越来越下流了起来。

　　“嗨，那边的美丽小姐，现在这样的世界，说不定我们都活不过明天了，不如放开一点大家一起好好珍惜这最后的时光如何。”一名穿着囚服的褐发男子吹着口哨说到。

　　而他的话也是引起了边上一群人的起哄。

　　“就是，生活在她们那个古板的国家，看她们的年纪恐怕都还没尝过人生当中的一些美妙滋味，我们应该要发发好心传授给她们才是。”

　　“哈哈，没错，我们也要在最后的时刻发挥一点余热……”

　　“……”

　　……

　　此时人群当中的赵晨，看着外面的情形，脸色也是微微显得有些阴沉。

　　原本这群家伙嘴巴上的便宜可谓一直就没有停过，但起初也仅仅限于口头而已，而且边上的狱警只要一呵斥两句也能消停一段时间。

　　后来中间发生的对峙事件，也吸引了他们不少注意力，只是没想到那边对峙事件才刚刚停止，这里就马上不安定了起来。

　　由于成员绝大多数都是学生，体能方面对比与成年人还是有一段差距，就算有几位拥有段位的小高手，其他男生也多少会几下简单的搏击技巧，可是队里数目超过一半的女生却是几乎帮不上任何忙的。

　　带队老师虽然是一位精通咏春拳的散打高手，可惜他已经受伤了，似乎伤口还有些感染，不然还能够加大一些威慑。

　　而且赵晨对于带队老师手臂上那发黑发紫，已经隐隐出现了一丝腐臭味被金属碎片划伤的伤口，心中也是感到了一种相当不妙的感觉。

　　此时当真是内忧外患双重夹击，这种时候自己却是必须要将摊子撑起来才行，不能将压力都交给身为女子的梁妩萱会长，虽然她的表情看上去有点奇怪，似乎是对于眼前的场景感到有些不以为意，倒是在路上的时候，对那些丧尸表现出了一定的兴趣。

　　面对外面那愈演愈烈的骚扰挑衅话语，队伍当中无论男女脸色都不太好看，只是此时众人所处的位置无疑是最为弱势的，单纯面对那些话语却是唯有忍让。

　　一边脸上平静的让外围的男生保持冷静，同时让几位心理素质不错的女生去安慰那几位小声抽泣的女生后，赵晨的心也是越来越向下沉了下去，借势已经借过几次了，再来一次的话恐怕会引起反效果，激化了矛盾再惹得狱警一方对自己等人产生了反感就不好了。

　　“万事留一线，你们还是给我适可而止一点。”然而就在这个时候，一道略显沙哑的声音从人群中发了出来。

　　而声音出现后，一道有些沧桑的人影也是从人群中站了起来，刚刚起来的时候还显得有些摇晃，随后便是马上稳定了下来，大步走到了那些学生的前方。

　　正是这次修学旅行的主带队黄老师，只是此时他那张原本呈现麦芽色的肤色，显得有些苍白了起来，嘴唇也是有些发紫，额头上不住的冒着虚汗。

　　在他刚刚站起来的时候，有几位学生都想要拉住他，但都被他制止了“够了！我是你们的老师，你们的父母如此信任的将你们托付给我！但人数现在却已经少了一半！我不会允许再出现什么意外了！”

　　“趁我还能动，必须要将一些后患解决掉！”说到最后的时候，他浑身也是透露出一种一往无前的惨烈气息，似乎一切阻挡在他前面的人都会被撕成碎片一样。

　　正是因为这种气势，一下也是震慑住了那些荷尔蒙激素分泌失调的囚徒们，场面一下安静了许多下去。

　　本来想要侧面威慑一下的杨晓幽，看到有人出头后也是准备暂时不去理会，然而，当他看到黄老师的脸色和表情后，隐藏在头盔当中的脸色却是一下变得难看起来。

　　没有丝毫犹豫，杨晓幽当前直接站了出来，拔出了手枪指向了对方的头部。

　　他的这一系列举动让附近其他人都是不由一惊。

　　区别只是那些学生都看向杨晓幽的眼中都快喷出火了，自家老师再强，被枪指着了，那也是没有用武之地，况且他身体状况还这么差。

　　此时而那些囚徒则是在嗷嗷的叫好，以为杨晓幽也是一位志同道合之辈。

　　就连杨晓幽身后的丹羽秀吉还有诺亚此时都不由的皱了皱眉头，诺亚更是已经想要起身说些什么了，只是被丹羽秀吉制止了。

　　“这位朋友，你这是什么意思。”被手枪指着的黄晶，皱了皱眉头，表情有些严肃的说到。

　　“你受伤了，让我看一下。”杨晓幽此时只是平静的说到，对于四周其他人对自己的态度好似丝毫都不在意，只是死死的盯着对方手臂上那被纱布包裹起来的伤口。

　　“黄老师不是被那些家伙抓伤的，是被利器划伤的，只是伤口太过狭长由于气候的缘故有点感染，这是利器造成的伤口，很容易分辨出的。”一位开始坐在黄老师身边照顾他的俏丽女生有些急切的解释到。

　　在这种环境当中待了这么久，再加上那些士兵的警告，这些学生也是明白了一些关于病毒感染的方式。

　　“让我看一下。”杨晓幽丝毫不为所动的说到，同时直接开了一枪擦着对方的头发射了过去，似乎表现了他的决心。

　　看到杨晓幽如此强硬的态度，黄晶也是没再犹豫了，直接将手臂上的纱布扯了开来，露出了下面狰狞的伤口。

　　一条狭长的伤口附近的肌肉都全部翻了开来，整个伤口呈现出了一种黑紫色，同时伤口附近也有一种青筋爆裂的感觉，一股恶臭味在空气中飘了开来。

　　伤口虽然翻出来了，而且还伤的极深，但在纱布被扯开后却是没有流下一滴血，纱布上原本的血渍应该是好早以前留下的。

　　仅仅只是瞥了那个伤口一眼，杨晓幽便是开口道“我答应你，你死后，我会照顾他们的。”话还没说完他便对准了对方的头部开出了一枪。

　　然而，这次杨晓幽瞄准好的射击，子弹却依然是擦着对方的头发飞了出去。

　　“怎么能让你来照顾呢，我自己的学生当然要自己好好的照顾了。”脑袋极度不自然的摇了一圈后，黄晶一脸扭曲的表情说到，同时他的舌头还伸了出来舔了一圈，只是舌头的长度明显超过了正常人，看上去甚是妖异。

　　在附近的人还没反应过来是怎么回事的时候，杨晓幽便是直接进入了思维加速状态，甚至为了让身体跟上思维，限定解除也开启到了最大。

　　四周的一切不但都慢了下来，杨晓幽自身的动作在那慢镜头当中也是加速了不少，好似没有再受到慢镜头影响了一样。

　　不断的分析着对方的运动轨迹，而后连续不断的进行射击。

　　可是此时的黄晶，在杨晓幽放慢的感知当中，却好似比他还要自如，一倍加速后的思维甚至都仅仅勉强跟上对方的速度。

　　丝毫没有受伤之人的反应，速度之快远远超乎人们的想象之外，迅速的便钻入了囚徒的人群之中，手枪子弹的穿透力终究有限，在这么多肉盾的情况下，杨晓幽尽到自己最大的努力也仅仅只是凭借超强的预判能力，勉强命中了对方腿部一枪。

　　中枪的黄晶则好似被枪打中的不是自己一样，移动速度依然这么迅速，在躲避杨晓幽子弹的同时，他还轻松扭下了两名囚犯的头颅抓在双手上，闪到墙边后，伸出的舌头一阵延长绑住了那两个头颅，随后像是一个壁虎一样快速的爬了上去。

　　直到此时，在场的所有人才真正反映过来了，那个伸出半米多长舌头穿着两个头颅，正在墙上快速爬行至天花板的家伙，已经不是人类了。

　　四周连续的枪响开始出现，目标都是那个高速移动的人影，似乎是发现继续下去讨不到好，黄晶一个反身猛然一跳，便朝着最近的窗口扑了出去，而飞扑的过程中一条手臂还轻松的穿透了一位靠窗狱警的胸膛，将他整个尸体都挂在了身上从窗口准备一跃而出。

　　而枪中仅剩两发子弹的杨晓幽，在对方飞扑出去的瞬间，似乎感知四周的时间再度慢上了几分。

　　那原本凭借一倍思维加速只能勉强捕捉到的身影，好像也一下清楚了许多，对方接下来的运动轨迹也被计算了出来，配合着其他人射击所封死的路线，先后朝着两个方向射出了最后的子弹。

　　‘噗～’

　　“吼！”

　　在黄晶带着那具尸体和两个人头离开窗户就要翻身出去的瞬间，他却是突然一下爆发出了一声怒吼，在他整个人消失在了窗口后，这声吼声都还徘徊在餐厅当中，似乎是收到了极大的伤害一样。

　　“呼～”状态消失后，强忍着脑海中的晕眩感，杨晓幽的心情也是感到异常沉重。

　　刚刚自己最后两发子弹，借助着应激状态再度不受控增强的思维加速，成功一枪命中了对方的腰部，另一发命中了脊椎。

　　但饶是如此，对方强悍的生命力竟然依然逃脱了出去，这让他的心情很是糟糕。

　　以杨晓幽本身对感染体的了解，对方刚刚所表现出的实力都仅仅只是因为感染初期，身体大多数能量用在了变化改造上面才勉强被自己等人击退。

　　一旦他拥有着足够的‘食物’补充，让体力恢复的话，那战斗力将会飙升数倍。

　　“没想到，真没想到，才这么短的时间，竟然就出现了活体，可恶！”杨晓幽握着手枪的关节都因为力量而微微有些发白了起来……


第二十二章 人性

　　“那是什么东西！”

　　“救命啊，谁帮我止下血。”

　　“到底是人是鬼？刚刚它竟然还说话了！还活着吗？还是人类吗？”

　　“那么长的舌头怎么会是人类！还有看墙上的抓印，人类怎么会有这样的爪子。”

　　“……”

　　在黄晶跃下窗口后，室内瞬间‘嗡’的一下就爆发了出来，哀嚎声还有因为恐惧互相争论的声音显得极为杂乱。

　　由于有些急切而盲目的射击，有不少囚徒都被流弹击中了，甚至有几人当场死亡，其他的人也是倒在地上不住的哀嚎。

　　“就是他们！那个怪物就是从他们当中出来的！一定要彻底检查一遍，否则谁能保证没有下一个！”然而，此时也有一些打着其他心思的家伙，在其中扇风点火。

　　听到了这个声音后，哪怕是附近的狱警还有那只美军作战小队的成员，都没有再说什么，好似是表示默认了。

　　在失去约束后，人类丑陋的一面在这里表现得一览无遗，大多数囚徒心中都明白，这种八成是偶然事件，可是借助这样的机会，却是很有可能尝到开始那尝不到的‘鲜肉’，那群充满了青春活力，特别是还有三个祸水级别的尤物在其中，附近原本就是因为犯罪而被关押的囚徒们已经全部蠢蠢欲动了起来。

　　此时他们也由于极度的紧张和恐惧急需一个发泄点，黄晶的出处以及那边原本就急剧吸引力的二十多个女生，一下便成为了他们的目标。

　　不少脑子转得快的家伙也是明白了，此时有着这种旗号的遮掩下，哪怕做的过分一些，也没有人会来阻止什么了。

　　脱光她们的衣服检查伤口什么的借口完全可以利用上，到时候那种诱惑的场面，八成会有人忍不住，只要有一个带头的，那绝对是控制不住场面的。

　　法不责众，到时候狱警们和那队士兵，恐怕也不会因为一群外国人而射杀自己等人，此时附近的囚徒们看向那些青春动人的女学生时，眼中都充满了血丝，特别是梁妩萱、齐萌璐和风凛三人身上集中的视线则是更多。

　　原本就由于自家老师的巨变，而大受打击的学生们，看到四周的这种环境，脸色也是不由的变得相当难看。

　　然而就在这个时候，一声响亮的抢响后，最开始唆使带头的那名囚徒脑门上直接爆出了一朵血花，整个人也是应声倒地。

　　“你又做了什么？！这次绝对不会就这样放过你，你会得到法律的制裁的！”看着无所谓调试着手枪的杨晓幽，那名老实了一段时间的美军粗旷男子也是不由再次咆哮道。

　　虽然他也很是不满这些囚犯的反应，但说话之人也并没有说错，而且他再怎么不对，也不应该被私自处死。

　　“我做了什么吗？只是击毙了一个感染体而已，刚才你们也看到了，这种高级感染体是拥有智慧和语言能力的，这种时候还大肆挑唆之人自然是想要等到我们内部出现混乱后浑水摸鱼了。”杨晓幽无所谓的说到。

　　“你！”

　　“我？我怎么了，不要忘了，那具活体就是我先发现的，或者说你有区分活体还有人类的方法吗？”杨晓幽寸步不让咄咄逼人的说到，说到后面的时候语气当中也是带出了一股森然。

　　那原本蠢蠢欲动的囚犯们，听到了这句话后全都不由自主的缩了下去。

　　不管那个带着奇怪头盔的佣兵说的是不是真的，但凭借着他开始发现了活体的事迹来看，他真的要杀某人随便扣上一个被感染的帽子就成了，这种特殊时期，没人能够拿他怎么样，死了都白死。

　　“刚才那个家伙是叫做活体吗？难怪一路上忆老板都叫那些丧尸叫做死体……”诺亚此时也是恍然的嘀咕了一下，回想起当初杨晓幽的话，他也是不由打了个寒战，这种东西如果单独遇到了的话，恐怕八成要饮恨当场。

　　死体和活体的称呼现在虽然还没流传出去，不过却是并不代表没有知情者，杨晓幽倒是丝毫不怕有人会怀疑这怀疑那，现在实验室流落了不少资料在外面，随便说捡到一份或者说之前看到过活体就解决了。

　　既然现在就出现了活体，那更早一些也出现了那也没什么好奇怪了，只是这并不是什么好消息。

　　由于杨晓幽强势的表态，此时也没什么不开眼的家伙来骚扰修学旅行团的人了，他们都知道，恐怕这位带着头盔的佣兵刚刚的行动只是为了最开始那个承诺。

　　同时那些原本对杨晓幽怒目的学生，此时对他的态度也是显得相当复杂，短短一天内，这群原本应该是天之骄子的学生们，却是经历了太多，突然爆发的混乱、食人的丧尸、其他幸存者的垂涎还有最后带队老师的突变。

　　哪怕是大多从小接受英才教育的他们，此时也是快承受不住这种压力了，无论再怎么优秀他们终究还只是一群处于花季年龄的学生，现在能做到这种地步已经是尽力了，绝大多数成年人都无法做到他们这样。

　　在场面由于杨晓幽的强势插手而略微平静下去了之后，赵晨也是大步朝着杨晓幽走了过去，来到他面前有些严肃而真诚说到“对于阁下的援手，在下感激不尽，虽然人小力微，但以后如果有需要在下帮忙的地方，请尽管直说，我欠你一个承诺。”

　　对于他的话，附近刚刚过来的那支美军小队成员，还有边上的一些狱警都是显得有些好笑，就连诺亚和丹羽秀吉都是感到不以为意，一个学生而已，哪怕他家里可能会有一定势力，但双方可谓是极难会有交界的两个世界的人。

　　不过杨晓幽此时眼中却是闪过了一丝异色，记忆中那一世由于逃出实验室已经是几年之后，以至于他回到社会的时候拥有几年的空白，在场的这些学生当中甚少有能够给他留下印象的，就连梁妩萱会长自己记忆中都没找出多少相关。

　　但这个赵晨却是被动的给他留下了深刻的印象，当初由于一次意外，赵晨的身份被曝光之后，在全国都引起了不小的轰动，一个还在攻读硕士学位的学生，却是中华反政府武装的最高领袖之一。

　　此时杨晓幽虽然不知道他是否已经加入了反政府组织，但这家伙的一个人情却的确蛮划算的。

　　当然，对于这种有政客细胞的人物，想要凭借那一个承诺提出太过分的要求可能有点不现实，但饶是如此这对自己以后说不准就有极大的助力。

　　毕竟不管自己在外面怎么蹦达，对境外势力管理极为严格的中华帝国却始终是自己要长期生存的地方。

　　心中迅速急转了一阵后，杨晓幽平静的对他点了点头，似乎算是认可了他所说的话。

　　“这位佣兵先生，刚刚那到底是个什么东西，您知道吗，这、这要是再冒出几只该如何是好，恐怕我们监狱的围墙根本就阻止不了他们，要不我们现在换去关押牢笼吗？虽然环境差点，但那里的窗口都有栏杆的。”在赵晨还没离开的时候，那位胖胖的代监狱长也是跑过来满头擦汗的说到。

　　不管如何，面前那位佣兵似乎懂的东西的确更多一些，这种时候每一分能够利用到的力量都是保命的本钱。

　　“太具体的我也不清楚，但我知道这种高级感染体与那些只有本能的丧尸不同，它们是活着的，并不是死亡后再复生的情形，至于它们的破坏力，嘿……”杨晓幽玩味的笑了一下说到。

　　关于刚刚那活体仅仅还是虚弱状态的表现，他并没有说明，知道活体就算了，但表现的对活体太过了解的话，也终究有些麻烦。

　　“其实，如此看来，这个所谓的活体应该还受到了身为人类时记忆的影响，否则的话，刚刚这群学生距离这么近不可能一个都没事，不过这位‘忆’先生的枪法着实让在下惊叹，那种移动速度下竟然还能够命中对方的要害。”这个时候，那支美军作战小队被绑架过一次，叫做本·埃斯莫尔的队长，此时也是一脸佩服的说到。

　　杨晓幽自家明白自家的事，虽然身体素质还只是一般，但在思维加速和对肢体控制的稳定能力帮助下，单纯的射击能力在经历了几次的实战实践后，却是已经相当了得了。

　　现在而言，这算是对他自身战斗力提升的最强本钱，手中有枪的话，完全可以当自己是一名资深佣兵，经过一路上抗体注射后的变化与使用的练习，现在用枪的能力上，同在实验室当中面对汉克时的能力已经不可同日而语。

　　从本那家伙能够发现那命中活体脊椎的一枪是自己开出的情况看来，这位队长在枪械射击方面也有着相当不错的实力，能够带领一支战斗小队，没两把刷子可不行。

　　刚刚开枪的人虽多，但命中了那高速移动的活体的却只有寥寥几人，本、诺亚、丹羽秀吉便是其中之三，只是他们并没有命中到要害，没有对对方造成太大的影响。

　　听到了本所说的话，附近其他人看杨晓幽的眼神当中也是出现了一些惊讶，本来以为他仅仅只是发现了对方而已，毕竟开始几枪都没有命中，但没想到最后立功的一枪也是他开出的。

　　此时的杨晓幽倒是显得有些无所谓，自己记忆当中的那座大山太高了，这种事情压根就没啥成就感，殊不知这在普通人眼里已经是相当传奇，如果是蒙中的倒好说，但如果是瞄准射击就已经足够恐怖了。

　　没理会其他人的表情，他只是表现出了一副认同对方前面那个观点的样子点了点头，不过他心里却是明白，这个观点简直是完全相反的。

　　活体的确是会受到原本作为人类的记忆影响，但这种影响却是完全的反作用，一个刚刚蜕变而成的活体，会千方百计的将那些与自己关联甚深，感情深厚，能够对自己做出影响的人全部吞吃掉。

　　这只活体没有做出什么动静，恐怕是本能的感到了那群学生当中隐藏起来的危险。

　　想到这里的时候，杨晓幽也是瞥了一眼那个坐在齐萌璐边上发呆的少女一眼，对四周变化反映最为平静的估计就是这家伙了。

　　同时杨晓幽也大概明白了，当初为什么他们的逃生人数是二十六人，而现在这里却是有四十多人，恐怕另外死亡的十几名学生便是黄晶化成的活体所为。

　　剩下的人之所以能够逃出生天，便肯定是因为那活体奇袭过齐萌璐，让原本不怎么理会外界的风凛出手了。

　　而且既然当时它选择无视那种危机感，对学生出手，恐怕还因为在下水道的阴暗环境中偷偷补充了一些‘营养’。

　　“现在你们是什么看法，想要待在监狱里，还是离开？如果离开的话，倒是还有一条路。”现在杨晓幽也是没再犹豫了，直接开口说到。

　　虽然黄晶被自己击伤了要害，但以活体的自愈能力来说，只要他有足够的食物来源，迅速恢复甚至填补之前的虚弱都是很有可能的。

　　届时，它肯定会回来了结自己的执念，风凛是强，但面对这种活体就算是记忆当中的自己，徒手的话也是必须严阵以待。

　　就算战斗力能比对方强，可那携带的病毒却相当辣手，完全寄托在风凛身上的话，万一出现了什么意外就麻烦了。

　　那个小妮子还是让她在一边陪着齐萌璐发呆好了……


第二十三章 黎明前的黑暗

　　监狱的几栋建筑中间，有着一块专门让囚犯们放风活动的平地，此时虽然有着大门和围墙的阻拦，但在这块平地上却是能够清楚的听到外面那凌乱的嘶吼声，鼻中也能够闻到夹杂在血腥味当中的一股腐臭味。

　　似乎连烈日都看不下去了，躲入了厚厚的乌云当中，偶尔响起的闷雷声也是无法压过外面死体的沉闷嘶吼，带着咸湿味的海风也吹散不了空气当中弥漫的气味。

　　就是这样的环境当中，一行六七十人，却是正快速的穿过这个平地，修学旅行团的四十来人、几名救出来的持枪平民、那支美军战斗小队还有那十几个重刑犯正跟在最前面的那个代监狱长和杨晓幽他们的后面，朝着一个低矮的建筑走去。

　　“萌璐，外面的情况你也知道，这种情况下你的那位朋友就算找到这里怎么可能进得来，放心吧，夏威夷有美军的驻地，我们不是就这样被救出来了吗，他也肯定没事的。”听到自己学生的请求，修学旅行团当中仅剩的一位皇家中学保健女老师不由轻声劝说到。

　　此时她自己的脸色都是白的可怕，但却依然还是履行着自己的职责，原本就不多的带队老师们，在路上就有几个为了保护学生被丧尸拖走了，来到这里后，主事的黄晶又出现了那么恐怖的变化。

　　“不错，这里有我们驻有一个轻步兵师和两个陆战团，我们第一时间便出动了三千人前来执行营救计划，而且这么重大的灾难，等到稍作准备后，后续救援也肯定会发动的，如果你的那位朋友能够找到安全的地方，那他肯定能够得到救援。”一边随同一起走的那个开始表现有些张狂的粗旷军人，此时也是拍着胸脯说到。

　　听到这样的话，脸色不太好的齐萌璐也是闷闷的没再出声了，只是静静的同一边的风凛一起跟着队伍，她那原本显得很是活泼的双马尾此时也似乎因为主人的心情而变得有些奄奄的。

　　而原本显得有些无所事事的风凛，则是抬头盯了某人的后背一眼，让前面一个带着头盔的家伙不由浑身打了一个寒颤。

　　不过这种时候，杨晓幽可不能有什么表示。

　　至于那个叫做霍斯的美军小队二号人物所说的话，杨晓幽也只是当作笑话了。

　　只是这句话有助于清理队伍结构，所以杨晓幽也没兴趣去揭穿什么。

　　正是有着霍斯的那种话，整个监狱的幸存者们，大多都是选择了留在监狱，只是从原本的办公楼换到关押的监狱楼。

　　原本就连修学旅行团的人也有不少是建议说要留下的，还是杨晓幽说了答应保护他们，同时因为监狱的环境不利于他们，所以才被动跟上了。

　　与之一行的还有发现了艾尔德身份，想要掩护他出去的那支美军小队，监狱方面担心带头挑事而拜托一起带走的那十几名重型犯，以及少数几个持枪的平民……

　　在那支美军战斗小队几乎能够一对一监视那群重型犯的情况下，路上内部安全的问题也就稳定得差不多了。

　　至于外部问题，下水道可能出现的少量死体应付起来问题应该也不大，以活体的出现几率来说，如果还能再碰到一只的话，那就已经不是人品差的问题了……

　　“就是这里，这几个不老实的家伙就拜托各位了。”那名代监狱长将众人带进一个不起眼的小平房后，指着里面的一个有些锈渍的铁门不由的对众人说到。

　　这个房间里面有着许多弯折的水管，应该是监狱自身的水利系统。

　　说完之后，他便急匆匆的朝着监狱的方向走了过去，似乎生怕会突然蹦出一个什么东西奇袭他一样。

　　“给我一个手雷，然后你们带着那几个不老实的家伙先走。”杨晓幽对那个叫做本的队长说到。

　　从腰间取下一枚交给杨晓幽后，他也是有些奇怪，不过终究没有说什么了，在艾尔德的身份被认出后，双方的目标都是一致的。

　　在他看来佣兵负责保护艾尔德能得到物质奖励，而自己小队加入进来的话，却是能够得到战功，双方并没有冲突。

　　“忆老板，你这是干吗，不让别人进来吗？”在前面的人都陆陆续续进去后，走在最后的杨晓幽一行人也是关门走进了这独立联通的下水道。

　　只是杨晓幽关门后，却是用几根细线将那枚得到的手雷固定在了把手的位置。

　　“人是小事，我怕的是那位老师会舍不得他的学生。”杨晓幽检查了一遍后，便是转身跟上了队伍。

　　“怎么会，它应该被您重创了才是。”诺亚有些发毛的说到，那种东西的存在，手上的枪都很难给自己安全感。

　　“重创？嘿，希望是我多虑了。”拿出一直舍不得浪费子弹的M9，弹夹填满后，杨晓幽也是呼了口气。

　　这次行动已经是到最后出城的一步了，前面都努力过来，断然不能在这里松懈。

　　这条下水道出城后是直通海边的，当初学校的人能够获救显然是那附近有可用的船只，只要能够成功登船，那这次617事件的危机便算是过去了，而自己预期的目标也是超额完成。

　　剩下只要等离开信号干扰区，艾尔德联系他的新老板来接他就行。

　　而这最后的一段路程，危险性却是完全未知的，如果没有意外的话，留在监狱的那群人已经是直接上了死亡名单的。

　　活体最恐怖的地方并不单纯是他们那强大的战斗力，而是他们本身还有着人类留给它们的智慧。

　　直接控制只有本能的死体群它们是做不到，但它们可以通过其他如发出响声、制造新鲜尸体等方式引导死体群的前进，甚至帮它们开路。

　　想必过不了多久，监狱的大门就会打开了……

　　……

　　“哈哈，出现亮光了，我听到大海的声音了，真的要出来了哈哈！”见到通道尽头的光亮，长时间承受在压力下，处于阴暗恶臭环境当中的众人终于也放下了心中的包袱，肆意的欢呼了起来。

　　几名决定跟随队伍离开的幸存平民，此时也是庆幸着自己的决定，欢呼的脱离了队伍冲了出去。

　　突然爆发的灾难，食人的丧尸，这带来的压力和恐惧足以让普通人崩溃，一直承受着这种压力的众人，突然发现了逃生的希望后，心中的欢愉和兴奋是不言而喻的。

　　然而，刚刚冲出那亮白出口的两名平民，还未来得及呼吸外面的新鲜空气，在他们身上出现了数道血花。

　　两人脸上的笑容还没褪去便已经倒了下来。

　　发现了面前的情况，一直注意后方动静的杨晓幽也不由眼瞳微微一缩，这是枪伤，而刚才并没有出现明显的枪声，使用这种专业器材，那开枪之人的身份却是呼之欲出了。

　　‘清洁工’……

　　“敌袭！”身为队长的本在第一时间便反应了过来，瞬间发出了指令，自己也抬手进行了阻遏射击，不求能击中敌人，只求对外面的人进行一种威慑从而拖延一定的时间。

　　在狭小没有任何掩体的下水道出口，冲出去的话需要付出的代价着实不小。

　　只要一队同这支美军小队差不多的队伍，便能够封锁出口轻松解决想要冲出去的众人，诺亚和丹羽秀吉这种资深雇佣兵，在一定条件下的确拥有躲避子弹的能力，但很显然，眼前的环境并不满足条件。

　　如果外面之人不知道，倒好说，由于前面两人暴露了之后却是没有机会了。

　　杨晓幽也是迅速的分析着眼前的情况，可是就目前的他还无法与记忆完全融会贯通，单凭自己的经验而言，哪怕思维速度比常人快得多，在短时间内也着实找不到什么妥善的办法，想不到就是想不到，不是说比别人多思考了一半的时间就能解决的。

　　他只能通过对方那零星而无声的子弹撞击到下水道墙壁，而大概判断对方的人数并不比这支美军作战小队要多，只是双方的地利差别太大了。

　　唯一庆幸的就是，在自己等人没办法出去的同时，外面的家伙恐怕也不敢轻易冲进来，而且由于下水道有一个轻微向下的弧度，无论是里面还是外面互相射击或者投掷手雷都很难伤到对方。

　　“对方的人数并不多，如果我们能有十几人先冲出去吸引火力的话，应该能够帮我们制造一个突出去的机会。”丹羽秀吉此时快速的说到，而他说话的时候也不由的扫了那十几名囚犯一眼。

　　就这一点，杨晓幽本身思考的过程中也是考虑过，可是他也考虑到了这十几个重刑犯可不会那么听话。

　　不过就在那十几个重刑犯脸色微变的时候，一直较为低调没怎么说话的梁妩萱却是开口了“无缘无故射杀幸存者，想必外面的人是在做什么见不得人的勾当，相比与想要杀掉我们而言，恐怕他们更注重的是完成他们自己的任务，既然如此，我们只需要表现出我们不好惹，他们知道吃不下我们即可。”

　　情绪稳定的声音，让丹羽秀吉和本都不由的看了她一眼，杨晓幽也是暗自瞥了一下，只是不知道是不是看错了，他在那位会长大人眼中竟然看到了一丝微不可查的兴奋，似乎很享受眼前的刺激环境。

　　她的话也瞬间提醒了杨晓幽，清洁工能够顺便的话的确不会放过幸存者，但他们还有着自己更重要的事情。

　　“的确就是如此，手雷全部拿出来，到时候一口气全部丢出去，而你们这些男生也全都拿出军训时候的气势，只要对方把我们所有人都当成了美军士兵，那肯定会自己退散的，本队长，需要你们带头了，可能有一定风险。”杨晓幽权衡了一下后，迅速的确定了方案。

　　本他们是地地道道如假包换的美军战士，他们冲在前面，再有后面学生和那十几个死囚的呐喊助威，装出一股气势还是没问题的，相比于让那些死囚送死来说，只让他们呐喊助威那无疑会逼出他们吃奶的劲，反倒是强迫他们送死还可能遇到反扑。

　　“他们火力不够强大！人远比我们要少！难得救下的几个平民竟然被杀掉了，大伙冲出去干死他们！”那个喉咙最大的霍斯还有诺亚两人嗷嗷叫的吼道。

　　跟随在他们之后的便是数十人连续的战嚎声，以赵晨为首的那群修学旅行团的男生们，此时也是告诉了大家，中华帝国的军训在军姿军容和整齐划一方面，绝对是全球首屈一指的……


第二十四章 全身而退

　　“那些是什么人？装备简直就是专门为了这种环境而制作的！”蹲在被杨晓幽补刀留下的，唯一一具穿着白色防化服的尸体面前，本脸色有些难看的说到。

　　对方的这种防化服对于子弹几乎没有丝毫抵抗力，和普通衣物也差不了多少了，但哪怕是诺亚这种粗人都知道，这种完全屏蔽了自身气味的防化服，只要稍微注意一下，那进入这座充满了死体的城市与进入其他地方并不会有什么太大区别。

　　他们的枪械威力也不大，大多是完全静音的冲锋手枪，为了达到这种静音程度，威力比普通小口径手枪还差上一些。

　　这边才刚刚出现了这种灾难，立马就有人装备这特制的套装进来，而且无故射杀幸存者，只要稍微动动脑子都能够明白这其中有大问题。

　　本他们终究是现役的美国军人，本来出现这种天灾就已经够受了，现在发现天灾可能是人祸的时候，他们脸色能好才怪。

　　由于一行数十人表现出的‘气势’，外面的‘清洁工’的确是直接选择了撤退，在杨晓幽他们威吓式的追击中也是发生了的短暂的交火。

　　对方留下了一具尸体，轻伤了数人，而杨晓幽他们这边也有好几位美军士兵被击伤，如果不是对方的枪械不适合海滩这种旷野作战，杨晓幽他们身上又都有防弹服，那估计这边的损失还要更大一些。

　　单纯的单兵作战素质，清洁工要高出很多。

　　“这种情况必须要上报上去，如果这次的灾难是人为的，那绝对不能容忍。”本脸色异常难看的说到。

　　下水道出来后是一块没开发的海滩，但远处却是已经能够看到旅游海滩的影子了，虽然海滩上隐隐能看到一些徘徊的人影，但只需要能够找到一艘搭在众人的游艇，就能够离开这该死的地方。

　　“快走吧，随时注意后面，刚刚有人触动我设置的小机关了，希望那枚手雷能够让它消停一阵。”在人们都出来后，杨晓幽也是对本说到，随后又是转头对那蹲在那具清洁工尸体面前的梁妩萱说道。

　　“这位小姐，死人没什么好看的，还是快点上路吧。”

　　看着那蹲在那具尸体面前，用手指戳了两下尸体的梁妩萱，杨晓幽也是感到了一阵怪异。

　　这家伙的反应速度绝对是一等一的，那么快的时间里，自己都还没反应过来她就给出了相当不错的建议，从她这不经意的一次展现看来，梁妩萱就个人能力而言并不弱于赵晨，甚至有所胜出也不为过。

　　不过她的表现总是让杨晓幽感到有些怪异，对于眼前这种自己都感到有点头皮发麻的末日景象，她似乎有种发自骨子当中的兴奋和期待感。

　　“错觉吧，怎么可能对现在这种场面感到期待的，唔～为什么记忆当中关于她的事迹会这么少，不应该啊。”杨晓幽翻找了一下脑海中记忆碎片的内容，有些奇怪的想到，本来以梁妩萱的能力和深厚的背景来说，几年后必定是大放异彩的，可是自己记忆中回到社会后却是几乎没有关于她的消息。

　　“毕竟也不熟，估计是没去自己打听吧。”最终杨晓幽也是自己找了一个可能……

　　……

　　‘呜～’一艘游轮带着轰鸣声离开了停泊的小型码头，整艘游轮上面还有不少地方沾有血渍，一些学生模样的人影正在拿水冲洗，而另外一边十几名穿着囚服的男子则是在将一些尸体丢下海里。

　　此时他们眼中还闪过了一丝后怕和庆幸，因为站在游轮上，看着众人开始离开的那个下水道口，已经能够清楚看到里面朝着外面涌出的一群死体。

　　死体能够从这里出来，唯一的可能便是监狱已经沦陷了，此时如果不是监狱长担心他们会挑事，拜托本的小队带走他们的话，恐怕等待他们的结果不是被分食一空便是成为那些死体当中的一员。

　　“还有三个小时的航程应该就能到檀香山了，艾尔德先生有什么打算吗？”本一副放下了重担的表情对艾尔德说到。

　　“不用了，我已经联系到了来接应我的人，估计不用三个小时他们就会过来了。”艾尔德晃了晃手中的卫星电话，笑了笑说到。

　　能够安全从那个鬼城中逃出来，船上所有的幸存者心情都是十分愉悦的，哪怕那些知道自己即将再次被关押的重刑犯也一样。

　　只有在即将失去的时候，才会明白生命的可贵。

　　“本队长，退役之后有什么打算吗？”而杨晓幽此时则是对那边的本说到。

　　“退役？哈哈，这次我们可是立功了，退役的事还早着呢，我是准备一辈子就待在军队，只有这里的环境适合我，相信队长也是。”那支战斗小队的二号副队长霍斯哈哈笑着说到。

　　在一起经历过这种死里逃生，并肩作战的经历后，哪怕是对杨晓幽一行人最为不满的他，此时也是没有了最初的敌意。

　　军人都是崇尚强者的，杨晓幽虽然出手的次数不多，但每一次出手都极为干净利落，手枪射击水平比全军射击排名前三的队长还要强悍，手枪是最简单的入门枪械，是个人就能开两枪，但因为没有枪托的缘故，想要将手枪学精却是要花费大量时间，典型的易学难精。

　　只是霍斯却是并不知道，不是杨晓幽不想接过他们小队手上的突击步枪用，而是现在他较为熟练使用的枪械只有手枪，无论是重量、后坐力还是灵巧度，现在只有手枪才能够勉强满足和他的思维加速相匹配。

　　听到霍斯的话，杨晓幽也是随意的笑了笑，同时给他们留了一个邮箱说到“如果你们能够信任我的话，退役后可以来找我，现在我才刚刚起步，正缺少你们这样的人手，呵呵，别急着拒绝，我也是说退役之后嘛。”

　　听到杨晓幽这种话，一边的本也是显得有些心事重重，自从见到了‘清洁工’的那支小队后，他就明白，等待自己一行人面前的并不一定是美好的未来。

　　有时候知道得太多并不是什么好事，那些庞然大物之间互相的角力和妥协经常是需要一些弃子的，而且这次营救行动的损失……

　　想到这里后，本也是勉力对杨晓幽笑了一下，对于那个写着邮箱的小纸条他也是收了起来，希望是自己多虑了。

　　……

　　“希望我们能够很快再次见面。”抓着天空直升机垂下的绳梯，杨晓幽看着与自己告别的本他们，不由笑了笑说到，随即那架过来接应艾尔德的直升机便是朝着远处飞了过去。

　　在高度拉高前，杨晓幽也是最后看了一眼那个有些闷闷不乐的马尾少女一眼，随后心中闪过了一个奇怪的念头，似乎她现在这样子比以前要可爱多了……

　　……

　　“喂，老妈吗？……”

　　“哦，还能打电话啊，那就说明没事咯，萌璐那丫头也太爱大惊小怪了点，好了，我和你爸还有事，先挂了，啪。”

　　听到耳边那‘嘟嘟嘟’的忙音，杨晓幽额头上也是青筋直爆，有时候他真的怀疑自己是不是他们两人亲生的了。

　　不过想到记忆当中为了救自己，先后遇难的父母，杨晓幽也是叹了口气，他们对自己的关爱，那个时候便是完全展示出来了。

　　“你的生命由我赐予，也将由我来守护……”

　　这句话是自己与父母交流的最后一句，而他们当初硬是以自己的生命为代价，为自己创造了一丝逃生的机会。

　　想到这里，杨晓幽握住的拳头也不由的紧了紧。

　　自己的父母、陈浩的父亲还有齐萌璐的父亲几人都是军队的战友，而且都是特种部队出生，参加过对越战争。

　　退役之后自己的父母便是从事他们所热爱的野外摄影、大型爬行动物研究和荒野求生之类的事情，天天在全球各种危险地带探险，直接把自己丢国内放养。

　　三个家庭当中，只有陈浩是对他们父辈的经历有兴趣，愿意继承下去。

　　这边放下电话后，杨晓幽犹豫了一下又是拨通了齐萌璐家的电话……

　　“……，诶？还没死啊，果然是祸害遗千年么，什么？什么？暑假有事不回来？那跟我有什么关系，还特地打个电话，毛病，啪。”

　　再次听到那熟悉的‘嘟嘟嘟’忙音，杨晓幽肺都快气炸了，是哪个家伙当初一副霜打茄子表情的，这下好了，她倒是恢复了，自己快被顶炸了。

　　“切，果然还是要用原来的态度对她，这个家伙。”愤愤的甩了电话亭的电话后，杨晓幽也是有种抓狂的感觉。

　　此时他所在的位置是美国马里兰州的贝塞斯达，刚刚完成了同洛克希德·马丁公司的一项交易，找个借口暂时离开了诺亚他们，甩开跟踪的家伙便切换成了自己原本的相貌同家里报个平安。

　　只是……

　　……

　　“忆老板，怎么感觉你不太开心的样子，刚刚那几支小瓶子可是换到了千万美金啊，千万啊，啧啧～我一直不吃不喝干十年才能赚到啊，都不知道还能不能干这么久。”诺亚见到回来的杨晓幽似乎不太高兴的样子，不由开口哇啦哇啦的说到。

　　“很多吗？随便一架三代主战飞机的价格都不止这么点，如果不是怕要钱要多了没命花，再翻十倍问题不大。”杨晓幽没好气的说到。

　　记忆当中黑市炒得最热的一支TH病毒和一份残缺的资料，卖到过十亿美金的天价。

　　要知道十亿美金如果是放在一个人身上的话，放任何一个国家都能排入富豪榜前五百，而且十亿的现钱，意味着只要有点人脉，能够轻松投资数个大型项目，再以此为抵押或融资或贷款到同样甚至更多的贷款了。

　　当然，那份病毒和资料的原本掌有者有着足够护住这份利益的实力，而不用像现在杨晓幽一样，能刨到多少是多少。

　　至于瑞士银行的不记名账户，还有佣兵界特有的邮箱什么的，杨晓幽在那半个月的准备时间当中，已经利用的脑海中的一些知识和记忆完成了申请和注册。

　　如果说单纯的电脑入侵技术，杨晓幽只是‘一般般’，但扫尾清除痕迹之类的，他记忆中的那一世却是在付出惨痛的代价和血的教训后被迫逼出来了……


第二十五章 回国

　　2008年8月27号，加拿大温哥华国际机场，一架准备起飞飞往中华帝国上海浦东国际机场的航班上，一名戴着墨镜和鸭舌帽的男子不断的对着手上的卫星电话说到。

　　“知道啦知道啦，现在已经局面都已经步入正轨了，自然靠你们了，我还有其他重要的事情去办，就这样，以后电话不太方便联系，有什么事发邮件，我相信你们的能力，先积累资金，达到第一期之后，我会把后续计划发给你们的，挂了。”

　　将电话的天线收拢后，杨晓幽也是走出了洗手间。

　　此时距离当初卡帕市的病毒爆发已经过去了两个多月，617事件的消息传出来后，当真是举世皆惊，各种谴责、声讨、同情、恐惧的声音充斥着整个网络。

　　对于那种可怕而诡异的TH病毒，也是让各国人民出现了一阵恐慌，甚至一段时间内有许多人都开始囤积粮食之类的生活必用品，一时间使得物价出现了剧烈的波动。

　　直到各国政府以及世界各大媒体不断的报道着有关TH病毒感染的一些特性，以及它的传播途径，明确点出源体暴露在空气中后经过四小时太阳照射便会消亡，如此持续两个月才最终渐渐将这股情绪压制下去。

　　饶是如此，美国、英国等允许平民持枪的国家，这段时间也发生了大量的枪击案件，其中80%以上都是怀疑某人被TH病毒感染，或者自卫。

　　面对世界各国的施压，美国也是果断的舍弃了法玛西亚普强公司，对它的惩戒没有留丝毫余地，大量‘高层’人员被捕，冻结资产，将这家全球顶尖的药物公司资产拍卖，用来投入全球防疫基金。

　　而且本身所掌握的关于TH病毒的资料，最终也迫于压力将疫苗部分进行了共享，广邀各国一起进行疫苗开发。

　　只是看到报纸上那收购法玛西亚普强的公司名字后，杨晓幽嘴角也是挂起了一丝冷笑。

　　卡帕市当中有一些情况已经发生了改变，但这最终的大势却依然无法撼动。

　　阳光普强公司，由孟山都收购合并了法玛西亚普强后组建的新型基因药物公司，现在杨晓幽唯一不确定的就是，由于缺少了自己这个样本的缘故，他们是否还能够发现TH病毒对于人类寿命的影响，从而继续注巨资研发。

　　不过既然普强公司原本一直都没有对TH病毒停手，恐怕在之前他们就已经隐隐发现了TH病毒的一些超级特性。

　　只是缺少了自己这个样本之后，他们的进展度会如何却是无法预料了……

　　两个多月的时间，借助艾尔德帮忙提供的渠道，以及跳楼出血价甩卖的TH病毒本金，杨晓幽也是带着诺亚和丹羽秀吉走上了野生军火商的道路。

　　虽然艾尔德所提供的渠道仅仅只有最基础的枪械，但对方却是答应能够提供充足的弹药，各国政府对于枪械的生产而言抓的并不算太紧，唯独弹药生产线却是审查极为严格。

　　以杨晓幽以前记忆当中的了解，许多三无的低级军火商们，在出售弹药的时候都是要强行绑定出售一批枪械的。

　　现在这个对于大型公司来说不起眼的小承诺，却是杨晓幽挤入这个暴利行业的一大本钱。

　　由于记忆中对于佣兵界这个灰色地带的了解，杨晓幽凭借这些知识在这两个月里面也是勉强在那人吃人的军火交易当中，站住的脚跟。

　　当然，他自己也明白，现在看上去还算稳定，主要的因素还是因为自己现在还完全不入流，并不能占据多少别人的市场。

　　等到规模做大后，要面对的问题绝对会多起来。

　　同时借助着那一千万美金的巨资，杨晓幽也是搜刮着脑海中那些后期成名的佣兵们，趁着他们还没出名的时候就发出各种高薪合同邀请函。

　　甚至有几个还在学校混日子的家伙都被他从学校挖了出来，这些人当中有不少人，都是记忆中同自己并肩作战过的，人品口碑虽说很难同诺亚他们那两个家伙相比，但也是极为不错了的。

　　不过终究他的起始资金还要留下不少做本钱，以及对以后计划的投资，所以他总计挖到的未来顶尖佣兵们，数目大概也就是二十来人。

　　同时由于现在的军火交易一般交易额都是在百万美金的级别，交易安排保证交易正常的人数并不要全部投入进去。

　　另外的一批人被他塞入了一个新注册的保全公司，用来培养后续力量，负责教授的教官们也都是利用他的记忆掏出来的。

　　丹羽秀吉现在就是负责总的军火交易，而诺亚则是负责那件保全公司的运作，在培养新鲜血液的同时，也让他直接带领那些新兵们去偶尔执行任务，一边训练他们一边贴补家用。

　　至于新兵的来源……

　　中南亚、中东和非洲的许多穷苦地带，只要饭管保，有的是愿意卖命的人，今后看他们的能力和财富创造力，等到成长起来之后签订合同给予报酬即可。

　　注册在法国和德国两个佣兵国度的大多数保全公司，兵力来源都是差不多。

　　同时由于自己身体的特殊体质，以及脑海中关于身体的训练方式种类，杨晓幽自己对人体的了解也是相当恐怖。

　　直接针对性的制定几套训练方针，把诺亚和那些新来的家伙哄的一愣一愣的。

　　另外与杨晓幽他们一起逃出卡帕市的本那支小队，也没有意外的‘被退役’了，虽然退役前捞到了一个小勋章，但这种待遇无疑也让他们伤透了心，本和霍斯两人便是带着几个愿意一同前来的加入了杨晓幽的队伍。

　　总之这一下算起来，那出售病毒换来的一千万美金，便是几乎全部转换成了固定资产，只是如此高的投入下，那还显得很是稚嫩的班底，却是也算面勉强走上了正轨。

　　两个月能做到这种地步，杨晓幽也算是相当满意了，有了一个好的基础，借助着自己对后来大势的了解，以及给出的独特训练方案，这支队伍的实力壮大速度将会相当可观。

　　而且，这两个月的时间，杨晓幽对于自己身体的计划性锻练配合病毒与抗体的良性异变，也是使得他的身体素质出现了井喷式的提升。

　　在细胞记忆分裂的这种超级体质帮助下，平滑的提升曲线让他两个月的时间内将普通状态下的身体素质，都提升到了熟练佣兵的程度。

　　限定解除极限也已经达到了80%，只要不超过40%的话，他便能够保证身体不会受到太大负担，而思维加速也能够自主进行两倍加速提升。

　　并且到达现在这种身体素质的时候，杨晓幽那种奇特的身体素质才算是真正的体现出来，普通人达到现在这种程度，最主要的训练已经从提升变成了稳定保持实力，但杨晓幽却是依然能够不受到多大速度制约的进行提升。

　　虽然因为生物体本身结构的缘故，速度同最开始那两个月的井喷相比，肯定会有所差距，但却能够超越人类的极限。

　　呃～，鳄鱼大象也是生物来着……

　　而在一切步入正轨后，杨晓幽也是充分放权做起了甩手掌柜，自己直接开溜了。

　　建立自家班底的目的，是为了在今后的乱世能够自在的活着，和保护自己重要的人，如果全部精力放上去就本末倒置了。

　　而且虽说通过记忆中的特殊渠道，弄到了十几个不同的身份签证，但不管如何，与那个世界接触越多，暴露的可能性也越高，自己记忆中的反侦查手法再强，也架不住意外。

　　平时进行暗箱远程操作就够了，偶尔趁着假期出去稳定一次人心就成。

　　这就是得到了诺亚和丹羽秀吉这两个家伙帮助的最大好处，最大程度上可以不用担心权利争夺的问题。

　　有能力的人，满世界都是，但有他们这种品性的人却是不多了……

　　……

　　上海浦东新区的一间自助餐厅当中……

　　“哇哈，还是国内的食物合口啊，小乖别出来，等下给你吃的。”一边塞着满嘴的食物，杨晓幽一边满足的感慨到，而他上衣口袋则是有一只贼头贼脑的小仓鼠前爪抓着口袋的开口，眼巴巴的盯着面前的食物。

　　只是公共场合的餐厅，杨晓幽还不至于将它放出来影响其他人的进餐。

　　这家伙估计是被自己救出来的缘故，本来想放掉它它也不愿离开，既然如此杨晓幽也就无所谓带着这小不点了，而且他也发现不愧是实验室的专用仓鼠，生命力异常的顽强，呃，甚至顽强的有点过分了。

　　本身也很有灵性，似乎能够领会自己的意思，就像现在明明想吃东西也没有擅自爬出来……

　　想要不一次剧烈运动或者思维加速后就感到饥饿，那只有靠平时的食物积累了，自己的资金可是全部留在丹羽秀吉手上，除了路费并没带多少回来。

　　以这种食量，还是自助餐划算。

　　不过就在杨晓幽吃得很欢乐的时候，外面大街上却是出现了一大群游行的青年人，这些表情很是亢奋和热血的青年身上，或挂着彩带，或举着横幅，高喊着改革、民主、平等、均富和废帝的口号。

　　而且边上还有人专门负责发传单。

　　看着这些热血上涌，并没有因为前一段时间夏威夷惨剧而影响到干劲的青年们，擦着嘴巴的杨晓幽眼中也是闪过了一丝异色，历史的车轮还是按照轨迹运行了下去。

　　同堂党，一个崛起速度极快的党派，他们的党章和信条便是，人世间罪恶的本源便是不平等所引起的。

　　只要将西方的民主和苏维埃共产主义互相结合，便能够实现一个美丽的盛世。

　　在仇富、仇官，国内矛盾激化的现在，靠着这种虚无缥缈的党章，它确是的的确确掀起了一股巨大的风暴。

　　现在这种小规模游行，也仅仅是刚刚开始……


第二十六章 卷入

　　“不平等和贫富差距吗，不过可惜，无论如何完善的制度都不可能改变这一点的，这是人的本性。”看着外面那些热血青年，杨晓幽也是一边往嘴里塞着食物，一边无所谓的想到。

　　无论同堂党吹的再好，他们的领导阶层现在是多么的无私，但一旦他们上位之后，总是会变的，自古以来无论哪个朝代的更替都无法改变这个事实，杨晓幽记忆中那个时候同堂党便是已经开始出现变质了。

　　就杨晓幽自己看来，现在这些热血青年的游行，和以后发动的武装游击，那都是单纯满足了少数人的私欲而已，或许还有不少参与者自己也明白其中的问题，但他们同样有着自己的诉求，如果成功了，那便是新一代的开国功臣……

　　虽然不以为意，不过杨晓幽对于这将来的反叛派来说，倒是也没有啥恶劣的印象，只是有人利用了人类本身的本性而已，苍蝇不叮无缝的蛋，如果不是当今政府本身就有着不小问题，那也不可能煽动起如此的规模。

　　“赵晨那小子也不知道是啥时候加入进去的，他还欠我一个人情的说。”最后再塞入了两块蛋糕后，杨晓幽也是拍了拍手上的零碎起身离开了餐厅。

　　一个身份是学校学生，一个身份是军火商人，无论乱与不乱他总是能够找到合适的定位，只是从眼前看来。

　　同堂党崛起这件事也是依然按照了历史轨迹的走向，就是不晓得自己偷偷把赵晨干掉的话，会不会产生什么变化，杨晓幽不由有些玩味的想到。

　　不过显然，在改变对自己的负面历史影响同时，尽可能的保证历史的大轨迹按照记忆的路线走才能让自己获得最大的利益，那多出来对未来的走势了解，可是自己最重要的本钱之一。

　　其他不说，先知先觉网罗了那一批自己做梦都会偷笑的家伙已经是相当超值了，而且当原始积累起来了之后。

　　自己完全能够对一些自己有印象的公司进行注资，比如开发出虚拟对接技术的冰岛CCP游戏娱乐公司。

　　哪怕是现在资金各种吃紧，杨晓幽都抽出了一百万美元收购了部分股票，那可是开发出了虚拟对接技术公司，将来最闪耀的一颗新星。

　　类似的情况还有一些，只是那些公司现在并没有遇到资金瓶颈，那些钱也就暂时省下了，还不如先自己用来做起步本金。

　　一边想着事情，一边找到一家商场将自己的装束完全换回原本的学生样后，杨晓幽对着镜子也是满意的点了点头。

　　“还有两天开学，啊！第一次感到原来学校的这种生活是如此的美好。”伸了伸懒腰后，杨晓幽心中也是突然出现了一种极为轻松和愉悦的感觉。

　　在自己获得那充满了压力的记忆后，这是多久没享受到的感觉了，无论是卡帕市的行动，还是后来的危机遍布的两个月军火走私，以及本身一直存在自己脑海中的记忆碎片，所带来的无形压力实在是太大了。

　　只有失去后才会懂得珍惜，现在才发现平平安安快快乐乐，不用提心吊胆的生活本身就是最美的……

　　怀着这种愉悦的心情，他也是出门直接钻入了一辆的士“虹桥火车站……”

　　不过杨晓幽这种美好的心情才没出现几分钟，接下来所发生的情况便是让他有种吐血的感觉……

　　“秃子，他是谁？”杨晓幽刚刚上车报出地点后，这辆的士两边的车门便是同时打开，一座一右飞快的钻进了两人将杨晓幽夹在了中间，同时一道矫健的人影更是在外一跃而起，从副驾驶位打开的窗户中灵巧的直接钻入了进来。

　　而在这几人刚刚进来后，这两的士也是封上油门火速的飙了出去。

　　此时对着出租车司机说话之人，便是那从副驾驶位钻入的一名身材惹火的红发女子，她脸上摸了几杠彩漆，头上的鸭舌帽挡住了部分秀发和半边脸颊，露出帽子的头发染成了火红色，整个人看上去都充满了野性，而且刚才那矫健的身手也说明了她不仅仅只是长得火辣这么简单。

　　“哈？不是我们的人吗？我都把空位牌翻下来了，这人毛病吧。”正在高速驾驶着这辆出租车的司机惊疑了一下说到。

　　在他说完后，杨晓幽便是感到了一左一右将自己挤在中间的两名大汉同时侧头看了自己一眼。

　　此时身后响起的警笛声也告诉了杨晓幽，为什么这辆出租车要这么玩命的疾驰了。

　　“见鬼的平静生活，激进派这么早就出现了吗？！”此时的杨晓幽顿时出现了一种抓狂的感觉，恨不得直接将车里的人都生撕了。

　　通过开始街道上的游行，还有他们这几个家伙的装束，杨晓幽也大概知道了他们的身份了。

　　同堂党的激进派，也就是后来反政府游击队的前身，他们做了什么天怒人怨的事，杨晓幽并不清楚，但屁股后面呜呜叫的警笛声却是让他的心情愈加的阴郁了起来。

　　由于被当了几年小白鼠，对未来几年的变化，杨晓幽只是知道大势的走向，国内具体发生的情况，他却知之甚少，本以为激进派还要几年才会出现的，但没想到今天这就碰上了。

　　无非是心情好的缘故，一下没注意停在路边的那辆出租车是显示有人状态罢了，这个惩罚似乎腻残忍了点，现在可是自己完美没有丝毫作假的学生身份，是自己准备用来陪伴自己亲人一生的身份。

　　其他不说，只凭自己同他们出现在一个出租车内这一点，一旦被抓住的话，肯定也逃脱不了干系，中央政府现在对于同堂党的打压应该已经开始严厉起来了，在身上打上了激进派的烙印，那狗屁的平静生活都见鬼去吧。

　　“是平民，甩掉那些跟屁虫之后随便找个地方丢掉他就是。”副驾驶位的那名火一样的女子透过反光镜打量了一下杨晓幽后，压了压帽檐便是决定到。

　　而其他几人对她的决定也并没有异议。

　　听到这样的话之后杨晓幽才是稍微松了口气，同堂党为了自身的声誉，对平民倒是放的比较宽，如果他们真的有能力甩掉后面的警察蜀黍话，那倒还是能够抢救一下。

　　就目前而言，他们互相之间倒是的确有一个共同点。

　　“白痴，没发现他们是特地把你们朝着这个方向赶吗，前面有拦截的，掉头，撞回去从环城路走。”观察一下反光镜，看着后面警车追赶的情况后，杨晓幽不由翻了翻白眼咬牙切齿的咒骂到。

　　他们被抓了没关系，别连累到自己了。

　　杨晓幽的记忆当中可一直生活在被追杀的过程中，反追击的能力绝对是一等一的存在，眼前这种警察们通用的计量太明显了。

　　现在的这些激进派果真还是太稚嫩了点。

　　“好、好像是真的诶，组长，怎么办。”那司机仔细看了一下反光镜后，在杨晓幽的提醒下也似乎终于发现了不妥。

　　“转身，撞过去从环城路走。”副驾驶的那名火一样的女子这种时候倒是没有犹豫，当机立断的说到。

　　那名出租车司机的驾驶能力也着实不错，一个大漂移擦着一辆货车完成了逆行道的转身，让里面的杨晓幽都是额头冒汗。

　　这种速度上撞车，凭借自己现在的身手小命倒是能保住，但伤势绝对不会轻松。

　　很显然，紧随其后的警车并没有想到前面的目标会突然反向，而且朝着自己直冲过来，看架势似乎是想要与自己同归于尽一样。

　　本能的一个转向，两辆车便是擦身而过，一个减速之后，那辆出租车便是冲开了栏杆，进入了边上另外的车道，随后扬长而去……

　　“白痴，错啦，这边……”

　　“蠢货，快点躲在那个立交桥下面，有警用直升机……”

　　“快快，现在走……”

　　“……”

　　……

　　“现、现在该怎么办。”在完全甩开追击穿入过江隧道后，副驾驶位上那个火一样的女孩也是下意识的问道。

　　“没什么怎么办了，快点找个地方放我下去。”杨晓幽一脸怨念的表情，有些蛋疼的说到。

　　这群坑爹的家伙真的是以后反政府游击队的原型吗，嗯，倒是知道因为反政府游击队当中的人大多都有着一个正常人的身份隐藏，随聚随散很难逮住，但如果真的是这几个家伙的水平，那也是真的够呛。

　　而且一路下来，杨晓幽也是发现这些家伙的年纪好像都不是很大，自己身边两个魁梧的大汉也应该最多就是二十来岁的样子，或许他们也是需要一个成长的过程吧。

　　“咳咳～，抱歉，把这件事忘记了，等到出了隧道我们就让你出去，这次谢谢你了，对了，小兄弟不知道你……”副驾驶位的那位女子或者说女孩有些尴尬的咳嗽了一下后说到。

　　不过她还没说完，就被杨晓幽打断拒绝了“哪个执政党执政都和我无关，我们老百姓只是想要平静而稳定的生活，我也没兴趣加入你们，谢谢。”

　　好不容易才摆脱了后面的警察蜀黍，杨晓幽可是断然不想和他们拉上关系。

　　嗯，自己这次的表现是超常了一点，但是对于这几个新兵蛋子来说确是完全无法明白其中的具体含义，以自己的相貌和身份具备的欺骗性，最多当作自己脑子好使而已……


第二十七章 齐秋生

　　一条偏僻的马路边上，一名一头火红色头发，脸上有着几杆彩色涂料，身材也同样火爆的性感少女随意的靠着一辆有些擦痕的出租车上，那依靠的姿势轻松便将她那诱人的曲线全部勾勒了出来。

　　此时她正笑眯眯的对下车的一名男子挥手到。

　　“希望你能认真考虑一下哦，再见。”

　　“希望永远不要再见，谢谢。”而刚刚转身离开的那名男子听到那话，腿上的速度不由快了几分，悻悻的说到……

　　“组长你好像很中意他诶，不过人家不愿意我们也没办法，况且连他叫什么，干什么的都不知道。”出租车司机也是有些无奈的说道。

　　刚刚那个应该是学生的家伙，虽然身板显得有些瘦弱，相貌也清秀了点，缺少男子气概。

　　但反应能力和应激能力的确超出自己等人太多了，在热血过剩的团里的确需要一些这样冷静的角色，不过可惜人家不愿意。

　　“嘿嘿～，我会想办法的。”依然还在眯着眼睛挥手的红发女子，此时则是拉了拉自己的鸭舌帽，隐藏在帽檐下的脸上露出了小狐狸般的笑容。

　　……

　　“运气真是背的可以，不过还好没发生最糟糕的事。”从火车上下来的杨晓幽，此时也是有无语的想到。

　　不过没有被警察抓住扣上激进派的帽子，也已经算是不错了，否则他还真不好决定是暴力反抗的好，还是老老实实认命的好。

　　国内枪支管制有点严格，刚回国也没机会从合适的渠道搞一把，想要暴力反抗，估计也很难全部灭口，而不反抗的话，那就算还未成年估计也得进行劳教。

　　就目前而言，自己最为拿手的依然还是射击，经过那两个月的磨练，杨晓幽自信手上要是有枪的话，能够正面应付大多数的挑战，没有枪的话，凭借现在进步了很多的肉体强度和格斗技巧，也足以放倒熟练佣兵或特种兵了。

　　常州距离上海也就火车四五十分钟的时间，而此时临近九月开学的时候，火车站的人流量也很多，大多数都是大学生。

　　杨晓幽此时也是得考虑开学的问题了，这么久消失自家还在国外到处溜达的父母是不用再去在意了，不过陈浩和齐萌璐家倒是要去报个平安。

　　当初自己那对极品父母离开的时候，可是委托了他们照顾一下自己的，让他们看到自己人安心一下就行。

　　“也不晓得陈浩那家伙暑假回来了没有，呃～，快开学了来着，还是先不去他家了。”杨晓幽先是琢磨着自己的那个被飞行员特招走的死党，不过突然想到他那特不见待自己的毒舌姐姐，杨晓幽还是决定先去齐萌璐家里好了。

　　无缘无故被人喷也是蛋疼，只是齐萌璐家里，其实也好不到哪里去……

　　“嘁～，你这混蛋小子怎么又来了，啊？”一栋高级住宅区的别墅当中，一个相貌还算英俊的中年男子整张都快贴上杨晓幽了，一脸不爽的表情说到。

　　不过他刚说完，脑袋上就被一个锅铲狠狠的拍了一下“晓幽来了啊，快进来，别听这老混球胡扯，萌璐去老师那里补课了，吃完饭的时候会回来，留下来一起吃哦。”

　　那锅铲的漂亮女主人，单手撑着脸颊，用温和的声音笑眯眯的说到，拿锅铲的另一只手也是同时加大了几分力道。

　　“齐叔好，唐阿姨好。”杨晓幽一脸乖巧的表情说到，这是齐萌璐的父母，毫无疑问齐萌璐的母亲是一位相当贤惠的家庭主妇，不过她的父亲嘛，就有点不好说了，都老大不小的人了，还和一个孩子样。

　　自从自己还有陈浩开始上初中后，这家伙就处处为难自己两人，动不动就哭诉着他的**生涯要结束了，对齐萌璐又宝贝得不得了，那丫头养成现在的性格同她这位老爸有着很大的关系。

　　只是，不管对方是什么态度对自己，杨晓幽对于他们的尊敬都是不会减少的，记忆当中他协助自己父母来救自己的时候被大口径狙击枪一枪打爆整条左臂，再加上后来齐萌璐的死讯，没过多久他整个人最终也是郁郁而终。

　　“臭小子，看着你这小身板就觉得恶心，快点给我多去锻炼锻炼，记得付钱啊。”由于自家老婆大人的镇压，齐秋生也是没直接赶人了，只是看着杨晓幽那副小身板一脸蛋疼的表情说到。

　　杨晓幽自己父辈的这三个战友家庭中，齐萌璐的父亲是唯一拥有爵位的，那是当初他们参加对越战争的时候，这货狗屎运救下了一个重要人物的缘故，也正是因为如此，齐萌璐才能够进入皇家基础学堂。

　　他现在之所以叫杨晓幽去锻炼什么的，那也是因为他们家开了一间健身会所，里面的器材也很全面和高档，在整个常州都是有不小的名气。

　　在武风盛行的中华帝国那各种道馆盛行的时代，能够从中脱颖而出，他的那个只有虚名的爵位着实帮了不小的忙，有钱人其实更在乎的是一个档次，开健身会所的是一名贵族这档次就上去了。

　　虽然贵族的补贴比最低生活保障的补贴还要低，但这种时候倒是能够体现出这种虚名的价值。

　　“你这个女儿控、鬼父、变态，你就死心吧，你女儿已经长大了，已经不再亲近你了，哈哈。”在齐萌璐的母亲回到厨房后，杨晓幽也是拉下了那乖巧的外表开始和齐秋生拌嘴了起来，尊敬是一回事，但平常的交流又是一回事。

　　连续朝着对方的痛脚趾采去，齐秋生很快就抓狂了起来，随即两人便厮打在了一起……

　　“咦？小子，你的力气好像增加了不少吗？这小身板倒是看不出来啊。”将杨晓幽‘制服’后，齐秋生也是有些奇怪的说到。

　　“是吗？那是你老了，力道开始变小了，我可还是在高速增长阶段。”杨晓幽一脸讽刺的表情说到，不过心中却也是对这退役回来的军人大叔感到了一丝赞叹，自己在刚刚的打闹中也是有意收敛了，但依然被发现了不妥。

　　就在这个时候，大厅门也是传来了转动的动静，打开后一个有气无力的悦耳声音也是传了进来“我回来了，咦？你怎么来了，哼～，就会吃白饭。”

　　齐萌璐背着小包走进大厅，看到杨晓幽后，也是不由的白了他一眼，随意的甩了两下，将鞋子踢到一边，换上了自己的小拖鞋，露出了晶莹可爱的小脚丫。

　　……

　　饭桌上，一边同齐萌璐拌嘴，一边听着她叽叽喳喳的说着两个月前617事件的亲身经历，再看到边上恶狠狠瞪着自己的齐秋生，还有那给自己添着菜，齐萌璐成熟版的美丽妇人，杨晓幽心中也是出现了阵阵暖意。

　　以前完全不明白自己到底生活在怎样的幸福当中，他们的命运也绝对会改变，记忆中的事情永远都不允许发生。

　　随后杨晓幽也是闷头开始扒饭，免得被他们发现自己微微有些湿润的眼睛……

　　“臭小子，高二了成绩可不能搞砸了，不然你老子回来可是会教训我的，你和萌璐同其他学生不一样，你们可没啥深厚的背景，再过两年的高考对你们来说极为重要，如果你们有人能像陈浩那小子那样少让人操心就好了。”吃过晚饭告辞准备离开时，齐秋生也是双手环胸一脸不爽的表情看着杨晓幽。

　　“知道啦，这可是关乎我一辈子的事诶，放心，再怎么不济我也能保证考上和萌璐一样的学校。”杨晓幽翻了翻白眼说到。

　　“什、什么一辈子的事，去死吧！”不过杨晓幽刚刚说完，一个小巧的拖鞋便朝着他脸上飞了过去。

　　接下那个可爱的小拖鞋后，杨晓幽也是脑门有点冒黑线的看着那边有些恼羞成怒的齐萌璐一眼，自己刚才难道说错了什么吗，真搞不懂这家伙。

　　“好了，这么晚了快回去，走走走，没事少来蹭饭吃。”而一边的齐秋生见状后，脸色也是更不爽了起来，一把抢过杨晓幽手上自己女儿的拖鞋，便将他推出了门外，然后将门关了起来。

　　被推出门外的杨晓幽也是随意的笑了笑，他知道，其实自己每一次的考试成绩，齐秋生都去学校查过了，自己要是出现连续几次下滑的现象，那齐萌璐的母亲便会打电话叫自己过去吃饭，然后同自己谈心。

　　呃……，当然，自从上初中了之后，齐秋生那家伙是从来没自己主动邀请的……

　　……

　　而当杨晓幽心情舒爽的回到家门前之后，却是发现两位穿着警服的警察和一位便服男子站在了自家门前，顿时就让杨晓幽的心中一紧，难道是在上海搭错车的那件事情被发现了吗，不应该诶，自己应该没留下什么破绽才是……

　　“请问是杨晓幽同学吗？”而那位领头的中年警察略显温和的表情，也是让杨晓幽心中松了口气，应该不是这件事。

　　“是我，警察叔叔有什么事吗？”杨晓幽的乖巧形态再次出现，一脸轻微紧张，但又很有礼貌的表情说到。

　　“呵呵，不用担心，我就是来做一个笔录而已，想要了解一下当初617事件的另一个视角，毕竟你是同你们旅行团走散了的，你在大使馆的草录我们已经拿到了，现在只是想要就细节询问一些问题而已。”那名穿着便服，留着胡渣有点颓废姿态的便衣中年男子此时也是笑了笑说到。

　　听到这样的话，杨晓幽自然是完全放松了下来，这是情理之中的事情，他们问自己问题自然不可能是怀疑自己这个学生怎么怎么样，而是想要从各个方面搜集当初卡帕市的情报，好做出自身的分析而已。

　　杨晓幽当初制定完计划，自然是完备的，在他进行武器兜售之余，还特地在美国求助了中国大使馆，凭借记忆当中那东躲西藏的知识，细节上自然不可能出错。

　　不过那名便衣男子的相貌，杨晓幽也是好生记下了，这应该是常州或者江苏的特勤部门正式成员了，毕竟要通过自己的表情和语气做出一些专业判断，如果没意外的话，估计以后自己还有同他打交道的机会……


第二十八章 学校

　　“叔叔慢走。”杨晓幽站在门口一边挥着手，一边腼腆的笑着说到。

　　“嗯，不用送了，呵呵～一个人在家真难为你了，如果以后还记起了其他的相关可以通过这个电话联系我。”那名有些颓废的便衣男子笑着递出了一张白色的卡片，卡片上除了一个电话号码以外没有任何标注。

　　而边上的两位警察此时也是笑了笑，这年头这么讲礼貌的中学生可不多，长得也蛮讨人喜欢的。

　　“嗯，会的，那我就不送了。”

　　“回去吧。”

　　……

　　房门关上之后，杨晓幽原本那微带笑容的营业表情瞬间便是垮了下来“切，真麻烦。”

　　随后他又是转动了一下手中那张白色的‘名片’脸上露出了一个玩味的笑容，以后说不定还真有用到这电话的时候，有备无患吧。

　　由于中华帝国的特殊国情，阳光普强背后组织对中央政府的影响力是极为弱小的，最多只有民间团体的影响，记忆当中的自己辗转全球后也是回到了自己的故土躲避。

　　只是终究太低估对方对于自己的执念了，哪怕是已经逃到了这影响力最低的国土，最终却是也落得一个连累亲人的下场。

　　或许当初自己应该果断提出以配合研究为代价，换取政府对家人的保护吧，可惜等到对方杀过来的时候却是什么都迟了……

　　“学校吗？才两个月的时间竟然就感到如此陌生和怀念了。”回到房间随便整理了一些文具，再丢了一些玉米粒给窝里的小乖，杨晓幽也是直挺挺的倒在了自己的床上，父母天天在国外探险，一个人呆在家中有些寂寞，但同时家这个字也是让他感到有些温馨。

　　胡思乱想了一阵后，杨晓幽也是直接进入了梦乡，熟睡的脸上也是露出了一丝笑意，自从得到记忆碎片后，他却是几乎没有睡过一个好觉了，此时回到自己的床上却是出现了一种极度的放松……

　　……

　　九月初的阳光，依然相当勤快，五点多天便已经蒙蒙发亮。

　　人民公园当中晨练的人们也已经开始陆续出现了，美丽的绿化植被让空气显得更加清新。

　　公园人烟偏僻的一个一片树丛当中，此时却是传来了一些短促的声音。

　　“喝！”“呼～”

　　一道穿着黑色运动服的矫健身影，正在这片小范围区域不断的挪移，全身的重心一直都是稳定在一个水平先上没做起伏，出手的速度和脚步的发力在空中带出了尖啸的声音。

　　如果此时有人在附近观看的话，便能知道是有人在练习某种不知名的拳术，这在武风浓郁的中华帝国并不是什么稀奇的事，只是如果有在国术上达到一定造诣的拳师仔细观察的话，便会诧异的发现这是一种相当怪异的练法拳术。

　　很多地方做得都超出了规格，以强化身体为目的的练法拳术并不是追求每次攻击都达到身体极限，否则哪怕短时间效果出色，但长期下去对应位置必然会出现暗伤。

　　而当前那个练习的人影却是做得十分过火，风格自然中透出一股彪悍的怪异，有柔有刚，那原本显得有些文弱的身形，在这种动作中也是透露出了一股原始的血腥野性。

　　最终在太阳已经完全露出来后，那道人影才是突然停止了运动，双手猛的抬至眉心，然后缓缓下按到腹部，左脚轻轻朝着地面一踩，吐出了一口白气。

　　在九月份还显炎热的天气当中，竟然能够吐出如冬天哈气的现象，简直是让人匪夷所思。

　　杨晓幽收势之后，整个人都像是一个蒸笼向外散发着热气，那套黑色的运动服也是完全被汗水浸湿，不过如此剧烈的运动后，他的精神却是十分高昂。

　　“这地方当真不错，不过可惜终究还是公园里。”拿过一边的毛巾擦了擦脸上的汗水之后，杨晓幽也是有些感慨，随即便是朝着家里的方向慢跑了回去，时间也差不多了，慢跑回家冲个澡后却是能够启程去学校了。

　　呃，与其说慢跑回去，倒不如说一路吃回去。

　　“老板，豆浆油条来三份打包……”

　　“大叔，肉包子来五个……”

　　“阿姨，来碗面，大碗的放鸡蛋……”

　　“……”

　　最后回到家冲完澡后，他还没忘记塞了几块早早买好的面包，最后还叼了一块出门，没办法，同时在一家店吃的话，似乎过火了点，不过早上由于运动量的缘故，却是必须要补充足够的。

　　中午在学校需要稍微控制一下，免得太吓人……

　　……

　　“啊！幽美人，你可回来了，暑假到哪去了，想死我们了，亏我之前还羡慕死你参加这次的修学旅行了，还好你人没事。”就在杨晓幽踏入育英中学的大门，准备顺着那蜿蜒而又自然的道路上去时，一个略显猥琐的声音却是从身后传了过来。

　　“滚，你这注定要孤独一生的家伙。”听到这种称呼，杨晓幽也是直接回头白了那家伙一眼说到。

　　在育英中学当中，喜欢动漫和其周边的人不多，杨晓幽也算一个，这种情况下也就造成了杨晓幽一些‘宅友’组成的小圈子出现。

　　关系多好也说不上，损友的性质倒是更多点。

　　或许正是因为互相的爱好问题，这小圈子里的家伙几乎都到了饥不择食的地步，杨晓幽仅仅只是因为相对他们较为清秀点，便被少数几个恶趣味的家伙冠上那让他感到恶心的称号。

　　好在许多人知道他不喜欢这个称呼，当面叫的人倒是很少，只是很不幸，后面那家伙和杨晓幽一班，稍微和他关系好点，人也更大大咧咧点，于是便经常性的拿来刺激他。

　　“啊，这诅咒太恶毒了。”黄伟拍这杨晓幽的肩头显得有些怨念，不过却也没再刺激杨晓幽什么了。

　　“高二了诶，按照规定班级的调整倒是比较小，不过每位学生却是必须要参加一个社团的，而我们学校又没有动漫社，不如我们自己组建一个？”黄伟扯开话题对他说道。

　　“谁来建？你吗？”听到这种话，杨晓幽也是不以为意，他们这群有点孤僻的小团体当中，当真是一个能打的都拿不出来，别说之后的管理了，能不能让学生会批下来，认可成一个社团都不一定能行。

　　得不到认可的话，那依然还要参加另一个合格的社团。

　　“我不也就说说吗。”黄伟此时的表情也是有些悻悻，而就在这个时候，学校那原本不允许通车的大门却是慢慢打了开来，一辆加长林肯缓缓从门口开了进来。

　　育英中学的创办者摆在那里，为了给予尊敬，哪怕是有中央领导来视察那也是会尊重校规，在门口下车的。

　　能够被允许开车进入学校那只会是学校所允许的特殊范围之内。

　　“啊，是她，她又要回来上课了吗，Oh，我的女神。”盯着那辆车看了一会儿后，黄伟便是一阵鬼哭狼嚎的表情说到。

　　不过杨晓幽也只是当他说的话在放屁，上个学期才听到他说他的女神是梁妩萱来着，今天这就马上又变掉了。

　　“梁妩萱？就算她爷爷是校董也不可能违反校规的。”杨晓幽有些戏虐的说到。

　　“谁说是梁女神了，她距离我们太远，只可远观，而这位可是能够近观的。”黄伟一脸略带猥琐的表情说到。

　　“近观？哦，原来是她，这家伙不是因为身体的缘故休学了吗？难怪能够允许通车，身体问题诶。”听到他这么说，杨晓幽才是反应了过来，自己班上高一的时候的确是有一位清纯脱俗到令人震撼的女生，清纯无辜的脸蛋，魔鬼般的身材，性格似乎也很软。

　　如果不是上课次数太少，人气估计不会比梁妩萱低多少。

　　只是一年都没上几次课，据说是身体不适，而且她家里好像有着公爵的名誉爵位来着，之所以不去皇家基础学堂便是由于育英的校医院更出色的缘故……

　　……

　　“同学们，从今天开始柳莲月同学便回来同大家一起上课了，由于她身体的缘故，所以希望大家平时能够多关照一下，那么莲月同学的位置……”带着眼镜的那位年轻班主任站在讲台上对下面的学生说到。

　　估计如果不是他在场的话，班里的男生都有不少要狼嚎出来了，此时他身后站着一位相貌清纯脱俗，身材却是将那校服撑得紧绷的美丽女子，一头黑色披肩的长发也是自然的搭在了肩膀上。

　　只是此时坐在位置上的杨晓幽，看着那个女孩总觉得好像似乎在哪里见过。

　　“诶，我也真是的，人家上学期好歹上过几次课，当然见过了。”没想出头绪后，他也是自嘲的摇了摇头。

　　而此时柳莲月的座位也是安排下来了，按照她自己的意思，不想要麻烦其他同学坐到自己原来的位置就好。

　　回过神来的杨晓幽本来都觉得没啥，不过看到全班所有人的眼神都看着自己了之后，他才想起来，经过班上几次的位置调动，貌似柳莲月原本的那空位现在就在自己的位置后面。

　　靠窗一组的最后一位……

　　“你好，今后请多多关照。”那位清纯脱俗的令人震撼的女子在路过杨晓幽的时候，也是轻轻同他达了一声招呼，声音也是相当柔糯，软软的很悦耳。

　　“呃，你好。”由于杨晓幽是坐着的缘故，他转头的时候眼前便是对方那鼓胀的双峰，这种诱人的场景也是让他有点吞口水。

　　特别是对方那一脸天真无辜不明真相的样子，也是让杨晓幽生出了一种轻微的罪恶感。

　　“对了，我刚刚才到学校，还没领到教科书，能先和你共用一下吗。”随后她似乎是想起了什么，脸上露出了一丝苦恼的表情，微微弯下身，双手撑在膝盖上用请求的语气说到。

　　只是她那似乎因为劳累而弯下的身躯，却是让杨晓幽眼睛都不知道往哪瞄了，只是僵硬的点了点脑袋，女人果然很可怕。

　　不管他记忆当中自己见过多大的风浪，现在终究还是有不少自己本身的宅性，关键时候是很可靠，但现在这种问题上就有点出糗了。

　　只是杨晓幽发呆的时候，却是没有注意到那全班男生眼中喷出的火花……


第二十九章 社团

　　闻着从边上飘过来的淡淡幽香，不自主的向右轻轻一瞥便能够看到那饱满挺拔的双峰，杨晓幽此时也是有点不自在。

　　更不自在的还有那时不时瞄向自己的凶狠眼神，其中火力最强的就是黄伟那货了。

　　“我记忆里的自己虽说不是御女无数，但好歹也是过来人了，怎么这一点的稳定心态没接受到一点呢，噗～”杨晓幽脑海中翻过一些记忆当中自己云雨的片段后，顿时更加不淡定起来，那比看奇怪视频所带来的视觉冲击要大得多。

　　虽说记忆当中的自己，由于身处环境的问题，没有谈情说爱的资格，但是由于巨大的压力，和逃命必要时的一些逢场作戏，这方面的经验虽然不多，但也不算少了。

　　只是很可惜，现在自己的蛋定程度还远远达不到那个时候，从小到大比较亲近的女生就是齐萌璐了，而因为从小玩到大的缘故，同她在一起打闹的时候也没觉得什么，而且两人胸部的宏伟规模，也着实有差距。

　　现在这种情况，倒是让杨晓幽感觉有点头晕晕，莫非自己也有春天到了的时候，只是晕乎归晕乎，那只是对美好事物欣赏的本能，杨晓幽自身的理性倒是还很清楚，这种世家这种相貌的大小姐，还是就拿来养养眼就好，其他就算了吧。

　　就相貌来说，杨晓幽那稍显清秀的样子虽然不好说帅，但也能够用好看和讨人喜欢来形容了，只是他自身以前原本内向偏懦弱的性格，导致了交际的圈子相当小，异性朋友更是少的可怕。

　　“晓幽同学，我脸上有什么吗？”而这个时候耳边那吐气如兰的柔糯声音也是将杨晓幽拉回了现实，由于靠得近的缘故，热气吹到杨晓幽耳朵上也是让他不由有些痒痒的感觉。

　　对方那一脸好奇和无辜的表情倒是让杨晓幽不由有点汗颜，人家就是无意中如此嘛，结果就惹得自己胡思乱想。

　　正是在这种浑浑噩噩当中，第一节课的时间也是过去了，下课铃一响，整个教室便炸开了锅，男男女女一群人跑到了杨晓幽座位附近，对柳莲月叽叽喳喳的问道一些日常小问题。

　　当然，也有黄伟这样的家伙装作是来找杨晓幽的。

　　“好了好了，大家静一静，我知道大家都很热情，但我们要充分考虑到柳莲月同学的身体，如此对她可是不太好的。”而就在这个时候，一名带着眼镜，长相虽然称不上帅，但却显得很稳重的男生开口说到，正是班上的班长张鹏。

　　张鹏也是和杨晓幽一起参加过修学旅行的人，只是记忆中那次貌似他并没有幸存下来，是因为自己对卡帕市617事件造成了些许改变后，多出的那十几名幸运儿之一。

　　能够参加修学旅行本身其实就能够说明对方的能力，以及家庭的背景了，平时在班上他的话也很有威信。

　　听到这样一说，大多数同学也是自觉散了开来，毕竟柳莲月的身体情况是众所周知的。

　　“柳莲月同学，你来学校的次数极少，现在决定要长期开始上学了后，由我带你先去了解一下学校的环境如何。”张鹏扶了扶眼镜温和的笑了笑说到，同时也对一边的杨晓幽点了点头。

　　毕竟都是一起逃出生天的幸存者，相互之间还是有些共患难的感觉的。

　　“张鹏同学是班长，要做的事肯定很多的，不能因为单独为了我一个人就如此浪费你的时间，杨晓幽同学带我走走就是了，可以吗？”柳莲月软软的说到，后面也是带着些许请求的表情看着杨晓幽。

　　“没问题！当然没问题！我和晓幽一定会满足您的愿望的，交给我吧。”杨晓幽自己都还没接口，一边的黄伟便是将胸脯拍的碰碰响的替他做出的决定。

　　而听到这样的说法，张鹏脸上也是闪过了一丝尴尬，说实话单独让黄伟这家伙去他还有些不放心，不过一边的杨晓幽倒是一个老实人，应该没什么问题“那就拜托你们两位了。”

　　只是此时一边的杨晓幽却是发现了一丝不妥，疑惑的看了一眼一边笑眯眯的柳莲月一眼后，他总是觉得似乎哪里有种违和的感觉，不过随即这丝不妥便是被他甩出了脑海。

　　“多么通情达理的软妹纸啊，性格比萌璐那丫头好多了，现在这种娇生惯养的情况下，这样的好女孩真的不多了，自己也是太多心了。”

　　一路上绝大多数的话都是由黄伟接了过去，口若悬河的介绍着学校里的各种环境，同时也扯了一些关于上次617事件的话题，一上午每节课的下课时间都是用在了这上面，而柳莲月也是表现如同她的外表一样，一般只是静静的在一边听着，而杨晓幽则是更像一个打酱油的。

　　甚至黄伟那家伙多次暗示杨晓幽可以离开了，全部交由他自己一个人做就好。

　　同时一到中午放学的时候，黄伟那家伙还屁颠屁颠的跑过来说请杨晓幽还有柳莲月一起吃午饭，当然，地点只是学校食堂。

　　对于这一点，柳莲月也是出奇的没有拒绝。

　　“由于我身体的问题，学校特批准许我不参加社团，只是我也不想显得太过特别了，在我说出了这种想法后，学生会方面也是准许我自己随意参加哪个社团或者自己按照爱好组建一个新社团，你们有什么好的意见吗？”似乎由于身体的缘故，柳莲月中午并没有吃多少，象征性的吃了一点后，看到正在埋头猛塞的杨晓幽和一脸殷勤表情看着她的黄伟，她也是开口请教到。

　　“啊！学生会批准你随便组建一个社团了吗？那动漫……咳，传统文学部怎么样。”黄伟一开始准备说动漫社来着，不过似乎是因为形象的问题，他便是不由改口一脸文艺的表情说到。

　　让一边的杨晓幽听到不由的差点喷饭，本来难得的机会的说，就这样被他破坏了。

　　“喂，黄伟，我还要一份。”

　　“去去去，饿不死就行了，哪来这么多要求。”对于杨晓幽的话，这个请客的家伙便是用完全另外一种态度说到。

　　“不嫌弃的话，吃我的这份吧，倒掉了也怪可惜的。”柳莲月见状也是温和的笑了笑，露出了可爱的小酒窝，她的那一份倒是的确几乎没动过。

　　肚子问题大于面子问题，对于这种话，杨晓幽虽然有点不好意思但也是没有客气什么，扯过来后便再次开始埋头起来。

　　只是这种情况让一边的黄伟后悔的肠子都青了，早知道的话，自己该先说饿的，撑死了都要吃下去啊，没想到平时不吭不哈的杨晓幽关键时刻对自己竟然这么狠心。

　　嗯，以前两人经常一起吃饭，杨晓幽的食量他是知道的，在他看来绝对是杨晓幽这小子蓄谋已久，拼着老命在吃……

　　……

　　下午的陪练，由于黄伟的苦苦哀求，杨晓幽也就没有再去了，其实最主要的是中午只吃双份而已，他懒得再动了，一到教室便是挺尸一样的趴在桌子上。

　　“好饿。”肚子的抗议让杨晓幽整个人都是无精打采的，上午还有精力去欣赏一边的美妙景色，下午就是完全的待机状态。

　　单纯只是对维持生命的需求，杨晓幽摄取的食物还可以远比常人少，但他平时不但要进行高强度的练习，还得时刻储存营养来应急，暑假那连续的两个月把他的胃口涨起来了，现在就是单纯的有饿感。

　　不过就算是待机状态，此时如果有人能够接触到杨晓幽的身体的话，那还是能够发现他全身的肌肉都在做着一种自主的规律颤抖。

　　下午放学铃响起后，正趴在桌子上的杨晓幽似乎是感到了自己被人推了一下，迷迷糊糊的睁开了眼睛，便看到了眨着眼睛看着自己的柳莲月。

　　此时她吐了吐舌头有点不好意思的说道“晓幽同学，能陪我去看下申请的活动室吗？黄伟同学有事先回去了。”

　　“啊？他竟然会先回去。”反应过来的杨晓幽也是一脸的怪异，他当真想不到对于黄伟来说有什么事能够让他丢下柳莲月独自回去的。

　　难道那家伙想通了，这种级别的美女只能做做朋友，看着养眼一下，追到的几率很渺茫？

　　“哦，可以啊。”或许因为从小到大齐萌璐带来的阴影，对于这个清纯脱俗，为人和善的软妹子，杨晓幽也是蛮有好感的，说喜欢也谈不上，但看得顺眼帮衬一下倒是没问题，而且接触久了的话，倒不是没有更进一步的可能。

　　此时正是放学的人流高峰期，四周的学生大多数都正在前往自己的社团，部分高一的新生则是选择了直接回家。

　　而杨晓幽同柳莲月走在一起却是也相当惹眼……

　　……

　　“诶？这家伙似乎过得还蛮潇洒嘛，已经过去两个月了，看来的确是没有记忆起来，不过还得观察一段时间。”教学楼学生会长室，梁妩萱拉开部分窗帘俯视着下面的杨晓幽和柳莲月两人，嘴角也是闪过了一丝玩味而又诡异的笑意。

　　直到办公室的门被敲响，她才拉上窗帘清脆的说道“进来吧……”

　　……

　　“晓幽同学，你怎么了？”看着一边打了一个寒颤然后四下张望的杨晓幽，柳莲月也是有些奇怪的问到。

　　“没、没什么，就是感到好像有人在盯着我，可能是我多想了。”杨晓幽四周张望了下后，也是干笑了下……


第三十章 破碎

　　育英中学，综合楼的一间小型活动室当中……

　　“这、这是什么情况。”坐在椅子上，感到背后紧贴着自己后脑让自己有些迷醉的美妙触感，杨晓幽一边强忍着这种销魂的感觉，一边右手不断用力顶住一只白嫩小手的牵扯。

　　此时柳莲月站在杨晓幽身后，左手紧紧的环绕住他的脖子卡住，胸前的饱满双峰也是由于这种卡住而不自主的顶在了杨晓幽的后脑勺上，而她的右手则是抓住了杨晓幽持笔的手朝着桌上一张表格按了下去，似乎想要杨晓幽写着什么。

　　“晓幽同学，没什么好犹豫的了，签吧。”一边抓着杨晓幽的手，柳莲月一边诱惑似的说到。

　　本来杨晓幽陪着柳莲月来到她新申请的活动室参观一下，而后顺势就答应了她加入传统文学部的请求，爽快了填写了入社申请。

　　只是当他签完一份后，柳莲月又抽出了一份表格给他说要填写两份，开始不疑有他的杨晓幽也是准备直接签下去。

　　都是记忆碎片的问题本能的带出了一丝不妥，让他在填写表格之前准备先看下最前面的一些说明。

　　可是就在这个时候，柳莲月却是发起了她的攻势变成了眼前的这个样子……

　　“我、我只是要看一下而已，不是不签。”杨晓幽被后面那充满弹性的触感绕得脑袋都开始发胀了，但还是坚持的说到。

　　“有什么好看的，就是一份入社申请而已……”此时柳莲月的表现，同她一直以来给杨晓幽的印象都有很大的不同，似乎太主动了点。

　　“打扰了。”可是就在这个时候，活动室的门却是被打了开来，同时传进来了一个清脆充满磁性的女声，梁妩萱妖娆的身影出现在了活动室门口，看来这家伙依然没有敲门的习惯。

　　“呃～”看到突然出现的不速之客，柳莲月似乎也是呆了一下，而杨晓幽则是趁着这个时候挣脱那柔软的‘怀抱’。

　　只是由于动作有点大的缘故，站起来一个趔趄却是与身后的柳莲月一起摔在了地上，滚做了一团，他面前那张还未来得及看清的表格则是散落了出去，正好落在了梁妩萱面前。

　　“等一下。”看到梁妩萱去捡那张表格，被杨晓幽压在身下的柳莲月则是脸色一变，瞬间一股巨力将杨晓幽推了开来，弹起身一个跨步便直接来到了门口梁妩萱的面前，是很娴熟的格斗身法，身手出乎意料的矫捷。

　　只是终究她被杨晓幽压了一下，还要推开他再起来，等柳莲月来到门口的时候，梁妩萱已经扫了一眼那张表格了。

　　停到梁妩萱面前，看着对方那一脸似笑非笑的表情，柳莲月整张脸都夸了下来。

　　“啊啦，我不会说出去的，你们继续，失礼了。”用那张表格轻轻捂着嘴唇，梁妩萱眼睛都眯成了月牙儿，倒退的退出了活动室，离开的时候还不忘记将门带关了起来。

　　在梁妩萱离开后，杨晓幽也是一脸麻木的表情坐了起来，心中的软妹纸之梦已经完全破碎了开来。

　　“啊，晓幽同学，你怎么摔倒了。”而这个时候柳莲月脸上勉强挂出一丝笑意，来到杨晓幽面前伸出手想要将他拉起来。

　　“别装了，我们见过吧。”杨晓幽一脸怨念的表情说道，很可能自己即将出现的初恋就被这混蛋完全扼杀在了摇篮当中，不，是直接被引产了。

　　“嘁～，臭小子，你让我很难办啊。”就在杨晓幽的话刚刚说完后，那边的柳莲月也似乎完全放开了，一脚踩着翻到的凳子，随后一脸不爽的表情看着杨晓幽，脸上的表情变化之快充分的表示了什么叫做颜艺。

　　“黄伟呢？”杨晓幽闷声说到，虽然由于对方踩在了凳子上，校服的裙摆下露出了一丝美妙的景色，但杨晓幽也没心思去欣赏什么了。

　　“死不了，只是稍微让他休息了一下而已。”柳莲月脚踩着凳子一个用力，便将其翻了起来，而后坐上去翻了翻白眼说到。

　　此时杨晓幽却是也终于认出了这个家伙，正是当初在上海搭错车时，副驾驶座上那名带着鸭舌帽的红发女子。

　　只是由于染发，和相貌的掩饰，加上那完全两个极端的性格，杨晓幽却是压根没做过联想。

　　就她刚刚简短的一些表现，杨晓幽就大致估算出，这家伙的战斗力也是蛮可以的，估计是在什么流派的武馆苦练过，而且招式当中带出的一丝狠劲也表明她参加过实战。

　　和现在的自己比的话，没真正交手一次倒是也不好说。

　　虽然发现那车中的激进派都很年轻，但他也压根没想到，这个像是小头目的家伙会是一个高中生。

　　此时他也终于明白为什么记忆中，那反政府游击队很难被根除了，大多都是这样的成员，拿起武器造反，放下武器生活，当真是很难抓住。

　　而且柳莲月也是公爵的女儿，虽然公爵爵位本身的实质意义并不大，但毫无疑问能够获得这个爵位，她家里的家境也绝对是人上之人。

　　这种家伙竟然都参加了同堂党，当真也是让杨晓幽有些无语。

　　现在他终于明白当初对方同自己说的‘再见’是什么意思了，恐怕那个时候他就发现了自己就是她的某个同学。

　　倒是难为这家伙能够认出没有存在感的自己了。

　　“刚刚那张表格是什么？不会是你们的入党申请吧……”确认了黄伟没事后，杨晓幽又是有点蛋疼的问到。

　　“呃……，都叫你不要犹豫快点填了，你这混蛋。”似乎被杨晓幽一下点到死穴，柳莲月一脸尴尬的表情说到。

　　“那你还放那家伙离开？”杨晓幽真的有种吐血的感觉，再不济也得把那表格抢回来撒。

　　“一张表格，应该还不至于出什么问题，而且她不是答应了不说出去么，直接动手抢的话，似乎太明显了。”柳莲月有些不确定的说到。

　　“大小姐，你刚刚已经够明显了，你当我们会长的脑子是浆糊么？”杨晓幽夸着脸说到，虽然与梁妩萱接触的不多，但那家伙给自己的感觉却是很腹黑，通过那次卡帕市的表现，能力也绝对是没得说的。

　　这件事情被她知道了倒真不知道是好是坏，好的方面能够牵制住面前那个从天使转变成恶魔的暴力女，坏的方面却是不知道会不会把自己连累进去，似乎要找机会同那位会长大人接触一下才好。

　　“嘁～，那干脆趁她没走远……”柳莲月听到这样的话后，眼中闪过一丝异色，喃喃的说到。

　　感到那一丝从她身上散发出的杀气，杨晓幽顿时脸都绿了，这家伙不要一直都来极端好不好。

　　“喂，别乱来，你们同堂党现在又还没到这种地步，以我们学校的办学宗旨，校内加入同堂党的学生明面上都有的，还没糟糕到这个地步。”杨晓幽连忙劝说到。

　　柳莲月闻言只是面无表情的瞥了他一眼，然后幽幽的说道“普通学生可以，但我却不行，知道我身份的人……”

　　说到一半的时候她也是盯着面前的杨晓幽不再言语。

　　“你威胁我。”听到这话杨晓幽顿时有种抓狂的感觉，上海那次辛辛苦苦躲过了，这次竟然跑到学校来了，当真是嫌自己的日子太平淡了吗。

　　可是面对眼前的情景，他还真没什么好应付的办法，灭口？灭口引起的骚动恐怕会更大，公爵千金！还有同堂党的重要成员！况且如果真的要灭口的话，那另外那个知情者也绝对不能放过，牵扯和影响都太大了，完全不符合自己的本意。

　　自己平静的生活依然要拜拜，而眼前的情况，却是似乎还有抢救一下的余地。

　　“呃，我也不会乱说的，真的，和会长一样。”杨晓幽在胸口划着十字说到，能盖过去的话，他倒是真没乱说的打算。

　　“梁妩萱最多只会怀疑我加入了同堂党，哪怕是最坏的事情发生，也有一个度，但你却不行。”似乎是趁着这段时间权衡了一下利弊，柳莲月并没有再出现追击梁妩萱的打算了，只是脸上带着一种怪异的表情看着杨晓幽。

　　“好吧，其实我对同堂党仰慕已久，这种理念也是让很是敬佩，只是我奉行的是和平解决问题，以和为贵，所以加入同堂党我并不反对，但我拒绝一切暴力行动。”脑中迅速转动了几圈后，杨晓幽终于做出了将损失降低到最小的决定，一脸神棍的表情说到。

　　还是那句话，对于同党党虽然有打压，但明面上的普通成员相对还是没什么问题的，最主要的打压却是那些会制造混乱的激进派。

　　自己加入同堂党的话，应该可以换取到对方的信任，只要坚决不参加激进派的活动，那问题应该不大。

　　而如果对方想要强行胁迫自己进行暴力活动的话，那也就怪不得自己了……

　　“没问题，有时候帮我们出出主意扫尾就行，不会让你参加危险活动的，嘿嘿～，从今以后我们就是战友了，有人欺负你的话尽管同我说。”柳莲月听到了杨晓幽的话后，脸上顿时露出了小狐狸般的笑容。

　　站起来大大咧咧的勾着杨晓幽的肩膀，亲昵的拍了拍。

　　感受到手臂上传来的滑腻触感，和鼻中钻入的幽香，杨晓幽心中也是闪过了一丝怪异，战友么？这种奇怪关系的战友倒是也有点意思，似乎并没有想象当中的那么糟糕……


第三十一章 麻烦不断

　　关掉邮箱再扫尾了一下后，杨晓幽也是站了起来掏过一边的玉米罐子抓出一些玉米粒，一颗一颗的丢给小窝里的小仓鼠，随后对它说到“有麻烦和坎坷的生活才是真正的生活吗？小乖。”

　　虽然是对着小乖说话，但杨晓幽这更像是自己问自己，面前那只生命力异常顽强的小仓鼠也只是好奇的抬头看了看自己的主人，随后便开始捧着玉米粒开始啃食了起来，腮帮子鼓鼓的很是搞笑。

　　刚刚丹羽秀吉的邮件过来了，消息有好有坏，好消息是注册的蜂巢保全公司，由于杨晓幽那精心设定的训练大纲，新鲜血液的成长速度相当快，而且那特地专身为那些挖墙角过来的未来精英，设定的量身计划，也让他们差点把杨晓幽直接供起来了。

　　为那二十多个精英分别量身打造的训练计划，最明显的一位训练效率比以前提高了三倍，最差的一位也提高了接近一倍。

　　这都是他们以前想都没想过的。

　　而经过两个月的训练磨合后，蜂巢保全公司也开始正式开始执行任务了起来，主要任务虽然还放在护送和保全方面，但也标志着能够正式产生收入，而不是一味的需要注资了。

　　至于坏消息，则是军火随着军火交易的慢慢扩大，丹羽秀吉按照杨晓幽给出的几条路线，投其所好的又搞定了两个新供货商后，已经开始对低端武器市场的一些中小军火商造成了一定的冲击。

　　军火和毒品是利润最大的两种商品，不过对于低端的军火商来说，利润方面却并没有想象当中的那么高，而且竞争异常残酷。

　　就是因为丹羽秀吉这边开始出现挤压其他人市场，所以已经出现了有人出面进行谈判，甚至在谈判未果后出现了警告性质的攻击了，虽然没造成人员伤亡，但对方的意思却也很明显，老老实实守着这一亩三分地，没人会招惹你，不过要是再贪心越界的话，那下一次就没有这么简单了。

　　“是不是要抽个时间过去一趟呢。”丢出最后一粒玉米粒，杨晓幽也是拍了拍手上的零碎。

　　本来最初的计划，他只需要军火生意能够守成就行，在蜂巢保全公司成长起来之前弥补资金的空白。

　　只是在杨晓幽发现丹羽秀吉本身的才华比他最初估计的要高很多后，便放权下去给出了一些自己所了解的门路和一个大方向，让他去扩展。

　　既然军火生意扩展了，那出现麻烦也是意料之中的。

　　就这次遇到的情况而言，丹羽秀吉所抢占份额的那个出手警告的军火商，如果没有意外的话，除去临时的佣兵以外，对方自身的核心私人武装应该是逊色于本那支小队的。

　　否则的话，就不是先谈判再警告了，对于低端的军火商来说，表面上的礼仪全都是要以实力为基础，竞争更为赤果也更为血腥。

　　如何以最小的代价换取最大的价值，才是他们所考虑的，如果丹羽秀吉不听劝告的话，那接下来对方应该会考虑雇佣佣兵来硬碰一次才是。

　　当然，雇佣所花费的钱，肯定会远远少于那一块业务的利益。

　　此时杨晓幽倒是蛮羡慕柳莲月那家伙的，她平时里装的现象很容易就能连续请到病假什么的，而自己来一两次到好，来多了肯定会被齐萌璐的母亲找去谈心……

　　……

　　“真难为她了，我的软妹子之梦啊。”有气无力的趴在桌子上，看着一边一脸软软的表情，用柔糯的声音同其他女生交流的柳莲月，杨晓幽眼角也不由抽动了几下，一脸残念的表情。

　　在完全了解到了柳莲月的本性之后，现在看到她这副表情，杨晓幽真心觉得不去做演员还真是浪费了她的才华，不过或许正是因为平日里的这种压抑，才会导致了对方隐藏在面具下的真面目变成另外一个极端。

　　由于中餐的关系，一般下午都是杨晓幽活动的低谷期，能不动就不会动，仅仅只是维持自身对于肌肉的超频振动锻炼，而柳莲月这家伙平日里也并没有怎么骚扰他，毕竟她明面上的身份放在那里，偶尔有机会才会过来同他洗洗脑传播一些同堂党的教义。

　　而至于当初被柳莲月打晕塞进垃圾桶的黄伟，对于当时的情况似乎一点都不知道，平日里依然借着来找杨晓幽的关系，不断的同柳莲月套近乎，看得一边的杨晓幽都不由的感到了一阵悲哀。

　　如果是以前的柳莲月，杨晓幽自己都很是心动的，但是现在……

　　“我再也不相信爱情了。”杨晓幽一边替自己的那位损友默哀了一阵后，一边心中悲愤到。

　　“杨晓幽同学，杨晓幽同学听到广播后请到学生会长室一趟。”就在他替黄伟默哀的时候，广播中却是出现了他的名字。

　　听到这则消息之后，杨晓幽也是不由脸色微微一变，同时出现情绪波动的还有那正在打发着黄伟的柳莲月。

　　两人对视了一眼后，她则是对杨晓幽轻轻的点了点头。

　　在上次梁妩萱捡到了那张入党表后，她便没怎么出现在两人面前了，不过同时似乎也守住了承诺，没有对外说什么。

　　这次安静了几天后突然找杨晓幽，也是让他有点摸不清头脑，要找的话应该也是找柳莲月那个影帝才是。

　　在自己身上真心没看到有啥要找的价值，难道是不想先直接碰撞，找自己敲敲边鼓先。

　　虽然仅仅只是同堂党的话，曝光后还不至于会严重影响自己日常生活，但能隐秘起来还是隐蔽的好，杨晓幽此时也是站了起来准备去看下梁妩萱到底想要干啥。

　　只是他站起来后，却是突然感到了一双充满怨念的眼神，回头一看却是发现黄伟正在绿着眼睛盯着自己，好像一个怨妇一样。

　　看到这样子，杨晓幽也不知道该如何形容他了，这边还在对柳莲月死缠烂打的，那边就又惦记上他的‘前女神’了，注定孤独一辈子的货……

　　……

　　“打扰了。”敲了敲门之后，杨晓幽也是打开了学生会长室的门走了进去。

　　本来他还想报复一下，学梁妩萱对自己的那样直接走进去的，后来因为有把柄在对方手上，终究还是忍住了。

　　“唔～，随便坐吧，杨晓幽同学。”梁妩萱双腿像两条白蛇一样的缠绕着，坐在椅子上显得极为吸引人眼球，今天她并没有穿丝袜，让洁白修长的美腿直接暴露在了空气当中。

　　此时她也正是一脸似笑非笑的表情看着杨晓幽，美艳的脸庞，略逊于柳莲月但却也极为出色的双峰，配合着她那种自带的强气力场，极为容易让人升起一种征服的欲望。

　　不过杨晓幽对于这个有些看不透的学生会长，可生不出什么太多的想法，这种美女看看就好了，真的想要那啥的话，还不得脱几层皮。

　　当初在卡帕市，杨晓幽可是亲眼看到了她眼中闪过的兴奋神色，这就是一只惟恐天下不乱的小妖精，而且脑子也转得很快。

　　在出城的时候比拥有思维加速的自己，都还早发现问题，提出了合理的建议，只是平时她在学生会似乎并不怎么高调，一般的事情都是交给下面的副会长和各个分部去做了。

　　“不知道会长找我有什么事。”随便搬过来一张椅子坐上，杨晓幽也是直勾勾的看着对方说到，不知道为啥，他看着面前的梁妩萱，总会出现一种怪怪的感觉，对方明明穿着衣服，但自己好像总是会幻想衣服解开来了一样，自己的荷尔蒙激素还没分泌过度吧。

　　“不要紧张，只是找你谈谈心而已，这是我身为学生会长的职责，听说你是留守学生，父母常年在国外对吗？”梁妩萱挽了下肩膀的秀发，更添加了几分妩媚，这种气质出现在本应青涩的高中生身上却是相当少见。

　　妩媚和她本身的青春气息互相结合，显得更具吸引力。

　　而本来已经做好准备的杨晓幽，听到她突然扯到这个话题，也是略微呆了一下随后点头说道“嗯，最近一段时间他们都受到了一个雇主的雇佣，担任野外摄影师的工作，好像是制作什么节目吧。”

　　“哦？是国外的雇主吧。”梁妩萱看似是有些好奇的发问到。

　　“是的，所以现在他们两人也各自取了一个国外的名字，好像是西蒙和凯文来着。”对方不提起那件事，杨晓幽自然也不会傻乎乎的主动提起，也是在一边拉扯到。

　　可是就在杨晓幽完全进入家常模式后，梁妩萱却是话锋一转“不过正是因为父母没在身边，你平时接触的朋友和一些观点却是要注意哦。”

　　说到这里的时候，她眼中也是闪过了一丝异色，嘴角挂起了一丝美丽的弧度，手指也是有节奏的敲击着自己椅子的扶手。

　　谈话节奏的突然变化，也是让杨晓幽出现了一种难受的感觉，起初准备好应付的时候她同自己聊家常，现在自己聊家常的时候她又突然改变节奏。

　　完全被牵着鼻子走的感觉一点都不好受，为了摆脱这种感觉，杨晓幽也是脸色一正，摊开来说道“会长有什么话就直说吧，不用再遮遮掩掩了。”

　　“咦？我有遮掩什么吗？就是刚刚提了一个小建议而已，嘻嘻，不要太心虚了。”梁妩萱先是好似一脸茫然不明真相的表情，随后又是轻笑了一下白了杨晓幽一眼说到。

　　“女人果然都是天生的演员。”看到面前那巧笑盈盈的美丽尤物，杨晓幽也是不想在理会了，既然她装傻，那就装傻好了，反正自己没啥损失。

　　“会长大人说的是，您的话我都记住了，马上就要下一节课了，我就先走了。”对方演的话，那就继续演呗，自己是不奉陪了，反正天塌下来有自己的上线顶着。

　　“唔，去吧，对了，这张表格帮我递交一下，我对传统文学也蛮感兴趣的，嗯，因为身份的缘故，我高一并没有社团，现在高二自然也需要以身作则了。”

　　……

　　待到一脸郁闷表情的杨晓幽离开会长室后，梁妩萱脸上也是露出了一丝奇怪的表情“唔，事情似乎越来越有趣了，看来以后的日子不会这么无聊了。”

　　一边自言自语的说道，她也是一边坐在那张老板椅上不断的转动着，从上方看下去就好似一朵盛开的黑玫瑰一样……


第三十二章 面熟

　　“什么？那个女人也要加入进来？！有没有搞错……”只有两人的活动室当中，柳莲月收起了自己的对外商务姿态后，靠在椅子上扶着额头无力的说到。

　　依靠的姿势让她胸前的双峰愈加的凸显了起来，而此时她那恢复了的表情和气质，使得从原本的清纯与火辣结合，变成了魔女一般的妖异。

　　已经有点习惯于这家伙变脸速度的杨晓幽，也是不得不佩服她不但能演好两个角色，而且每一个角色都是相当优秀。

　　此时柳莲月为部长的传统文学部，只有杨晓幽和柳莲月两个人，本来黄伟是要死要活的想要加入进来的来着，不过后来他发现自己每次进入传统文学社的活动室后都会莫名其妙的晕过去。

　　一次两次都算了，每次都这样，哪怕神经大条的黄伟也是不由的头毛冷汗，口口声声说这间活动室闹鬼，还说每次醒过来都会感觉到头晕和全身酸痛，一直劝说着杨晓幽他们换活动室。

　　面对那家伙一惊一咋的样子，杨晓幽也是无语，每次被别人用手刀从后面打晕，而后趁着昏迷还会海扁一顿，当然会起来觉得头晕和全身酸痛了。

　　同其他社团趁着刚开学不断吸收新鲜血液不同，传统文学社因为特地是为了照顾柳莲月特批的，并没有最低人数要求，所以两个心中有鬼的家伙，不但把入社门槛抬得极高，还并不进行任何宣传。

　　那间小小的活动室就是让两人偶尔碰头交流用的，而现在那位知道两人秘密的会长大人横空插入，让柳莲月也是有些措手不及。

　　虽然她已经表明了豁出去自己也不怕被人知道加入了同堂党，但由于身份较为敏感，这一点能瞒住的话自然是最好了，如果身份真暴露出去，她面对的麻烦将会比毫不起眼的杨晓幽多无数倍。

　　一想到这里，杨晓幽自己也有点幸灾乐祸，害人之心不可有啊。

　　“没有搞错，社团而已，我也认为这个社团比较符合我，人少，够清净，既满足了让我做出表率，又不会太影响我的职责。”就在柳莲月嚷嚷着抱怨的时候，那没有敲门习惯的会长大人便是将门推了开来，走进来说到。

　　梁妩萱刚进来，柳莲月与她的眼神便是发生了激烈的碰撞，两人从入学时候开始可谓就是学校最耀眼的两颗明珠，只是一位是学生会长，一位因为长期请假不上学，平时没有任何接触。

　　在这次被梁妩萱抓住了小辫子后，却也成就了两人交集的契机。

　　闻到眼前浓郁的火药味，杨晓幽也是有点感觉自己是多余的存在，虽然柳莲月的把柄握在梁妩萱身上，但她的表现却并没有丝毫示弱的意思。

　　而且，平时的商务表情也没有使用，完全是本色演出。

　　看着面前那修罗场一般的情况，杨晓幽也是暗自摸汗，皇家基础学堂的齐萌璐和风凛两人的关系黏糊得要紧，而育英中学这两个家伙又是特莫相冲，当真是两个极端。

　　从进来开始到现在，以及下午课间时间同杨晓幽的谈话中，梁妩萱口头上都是丝毫没有说出威胁性的话语，但借着她截获的情报，本身所摆出的姿态却是堂堂正正正面挤入了进来，让人感觉有些无话可说和无从反驳。

　　反正梁妩萱这小妖精给杨晓幽的感觉，却是比柳莲月还危险，看着她杨晓幽就感到后脑勺有些胀痛，不知道是不是幻觉。

　　“咳～我突然记起来我家宠物还没喂食，先走了哦。”随着两人的气场越来越强，杨晓幽也是不想再夹在这种环境了，场景虽然养眼，但气氛太诡异了，随即便用生怕惊动两人的声音轻声告退到。

　　而正在互相较劲的两人，似乎也没空理会杨晓幽，任由他离去，或者说真正的交锋要等到杨晓幽离开后才方便展开。

　　……

　　退出活动室，逃一样的快步走出综合楼后，杨晓幽不由的暗自嘀咕着两人最终的结果，比打斗的战斗力，梁妩萱估计被甩开了两条街，而比心机和腹黑程度的话，柳莲月哪怕是影帝级别的存在，恐怕也相差梁妩萱甚远。

　　毫无疑问，只动口的话，柳莲月绝对是处于下风，但她要是被激怒抓狂了，恐怕会长大人也讨不到好。

　　一想到这里，杨晓幽也是有些庆幸自己离开的英明。

　　“算算日子，剩下的东西也该到货了，先回去拼一下吧，没那玩意在手上，还真缺乏安全感。”看了一下手机上的时间后，杨晓幽也是琢磨了一下，走出校门便来到了与平时相反的公交站台，坐上了前往邮局的快速公交……

　　……

　　“嘁～这几个玩意可真花钱，存粮要告急了，看来国内也要搞点来钱的渠道才好。”回到家中，拆开一个包裹的包装袋，看着里面的高仿真枪械模型，杨晓幽有些心疼花费。

　　由于父母是在国外挣外快，平时给的生活费以及一直以来存下的钱也不少，不过连续地的这些高级模型到货后，他不但将从国外带回来的余钱全部花掉了，以前自己的存款也是急速缩水了大半，蜂巢保全和军火那边的资金在国内又不太方便动用。

　　这些模型都是货真价实的仿真模型，自己购买这些也很符合自己对模型热爱的兴趣，并不容易惹起怀疑。

　　不过这些模型每一大件当中，总是有一两个小零件是能够与正规武器通用的，是杨晓幽通过记忆当中的渠道，费了不小的力气才搞来的。

　　由于单纯的身手还远没到记忆中杀遍天下的地步，所以他也是感觉到自己必须要有枪械这玩意做一个保险才行。

　　买回来的模型他大大小小都挂在了家里，本来父母就是特种部队军人退役，将这些做装饰也都正常。

　　而这些模型当中，却是能重新组装拼接三个真家伙，一狙击，两手枪。

　　其中一把狙击和一把手枪的状态也是完全散成了最原始的零件，分散在了所有的枪械模型当中，另外一把则是已经合好了藏在外面，而且怕以后惹出麻烦后不好收尾，这些枪械模型当中，也没有这三个真家伙的原型，子弹方面也通过特殊渠道搞到了手。

　　“其实武器也能卖给同堂党的激进派嘛，不过现在来说风险还大了点，等那边规模扩大了一阵再说，反正现在激进派也只是小打小闹。”再次将所有的枪械模型都拆开，分别拼成普通的模型摆放好后，杨晓幽也是不由脑子里想到。

　　……

　　最近几天由于梁妩萱进入了传统文学部，杨晓幽却反倒是轻松了很多，最主要火力都好似被她们互相吸引过去了，只是通过几天下来的观察，杨晓幽也是发现柳莲月面对梁妩萱的时候已经开始呈现出了很明显的下风。

　　估计不是她本身暴力的身手做底子，那应该早就要服输了，而不知道为啥，杨晓幽总觉得梁妩萱在面对柳莲月的时候，还若有若无的将注意力放在了自己身上，只是平时的行动和话语并没有什么表现，让他一度以为是错觉。

　　他可不会自认自己身上有啥优点能够吸引到那天之娇女的，而且期间他还有意思的发现，柳莲月现在似乎都还不认识赵晨那会成为同堂党领袖的家伙。

　　可是通过一些细节的上的发现，赵晨却是应该认识她，虽然平时没有什么表现，但杨晓幽几次都发现赵晨会故意绕开柳莲月一行人，而且偶尔还会不着痕迹的以合理的借口来他们的活动室了解情况。

　　不知道赵晨的身份倒是肯定没人能看出，就算发现了或许只会认为他想要给美女造成良好印象，但特地留心观察过的杨晓幽却是心中有了一个底。

　　如此看来，现在赵晨应该是已经加入同堂党没错了，而且身份应该还比现在的柳莲月要高，甚至有很大可能他现在已经担任了同堂党的魁首，毕竟他的家境也是摆在那里的，这种可能性很大。

　　而看到柳莲月在赵晨面前依然会用商务表情的时候，杨晓幽心中也是暗自发笑……

　　“喝！”天才刚蒙蒙亮，公园那块杨晓幽每天都要来练习的地点，再次传来了他的喝声。

　　对于每天早晨的练习，这绝对是雷打不动的，平时虽然因为自己大脑对身体超强的控制能力，也能够一直保持着肌肉的振动，但每天这两个小时独特的锻体方式却是必不可少，因为这种量身为自己定制的方式，还能强化自身的内脏，并且让身体协调性更强。

　　每次练习完后都能够感应到那种实质的提升，也是带给了杨晓幽充足的动力。

　　“嗯？”在杨晓幽今天的任务就快完成的时候，他忽然耳朵微微一动，便是先行停了下来。

　　刚刚停下，附近的一个拐角处便是冲出了一群人，同时还传来了杂乱的声音。

　　冲出的人当中，明显是后面所有人正在追着前面那一个人，一边追赶嘴中还在一边叫骂。

　　“呃～，那家伙似乎是在哪里见到过，不对，不是我见过，是我记忆当中的自己见过。”看着那个没命狂奔的中年男子，杨晓幽眼中不由闪过了一丝怪异……


第三十三章 莫文赋

　　“……莫文赋，制造了1.21特大爆炸惨案的犯罪嫌疑人，请广大市民……”模糊的记忆片段中，在小餐厅吃饭的某个带着墨镜隐藏了容貌的家伙，看着电视上那个与自己一起被通缉的嫌犯，也是出现了一种同病相怜的感觉。

　　……

　　“唔，就是他没错，虽然现在看上去还没那么颓废。”双手自然下垂，静静的站在那片树丛中的空地看着前方追逐赛的场景，杨晓幽心中也是闪过了一丝怪异。

　　记忆中由于父母和齐萌璐先后遇难，那时的自己着实疯狂了很长一段时间，不管无辜的还是罪有应得的，都是采取了宁肯杀错一千不肯放过一人的态度采取了疯狂的报复，将组织在中华帝国原本就不多的据点一一拔除。

　　只是这过程中的确造成了很恶劣的影响，直到风凛找上了自己后，自己才是清醒了过来，如果父母和萌璐都还活着，也不会希望自己变成这个样子，可以说当时自己内心的某处已经坏掉了。

　　那时的自己，也已经成为了中华帝国的头号通缉犯，甚至一度把同堂党反政府武装的风头都压下去了，而那时候如果说能够同自己比肩的另一个通缉犯，估计就是那个莫文赋了。

　　他只是制造了一起爆炸案，杀人的数目也远远比不了自己，但被他炸死的人当中却是有一位中华帝国的国防部二号人物，国防国务大臣。

　　这一期爆炸案可谓是吸引到了全世界的眼球，于是莫文赋身上的一些问题也慢慢被各种强悍的媒体挖出来了。

　　此人原本是国防部幕僚团的首席战术分析师，或许对于中华帝国的全球战略布局他并没什么话语权，但在局部战场上的战术规划能力却是强的可怕。

　　上世纪八十年代到九十年代的对越十年战争，便是他最巅峰的表现时期，无论是对手还是自己人，所有人都成为了他的衬托。

　　本来这一任的国防国务大臣很可能会由他来担任，可惜由于政治上的倾轧却是导致了他的落选。

　　而新上任的那位，国防部地位仅次于国防大臣的国防国务大臣，也是对这位昔日最强的竞争对手采取了疯狂的打压，不但设法将他赶出了国防部，听说平时在社会上也是找了人处处为难对手。

　　或许就是因为太过了解莫文赋的能力，所带来了那种对自身位置不稳的恐惧才促使了他这么做。

　　不过可惜，万事逼得太急之后总是会容易悲剧。

　　“这家伙就这样堕落下去也可惜了，不过国防国务大臣，这可是个头疼的角色。”见着那边越来越靠近的追逐，杨晓幽也是心中默默的权衡着。

　　而就在这个时候，那原本是以路过的路线逃窜的莫文赋却是突然一个转身钻入了杨晓幽这边的这个小树丛。

　　一钻进来看到面前穿着黑色运动服的杨晓幽之后，莫文赋也是不由楞了一下，似乎没想到这种偏僻的地方竟然还有人。

　　没有什么犹豫，朝着杨晓幽跑过来的时候他也是一把抓住了杨晓幽的手，然后朝着前方一起跑“快走，后面那群家伙是不讲理的亡命之徒，一路上已经有几个路人被打伤了。”

　　说完话，看到杨晓幽自己也跑起来后他也是松开了带跑的手，然后再次说道“不要跟我一起，跑那边。”

　　“呃～，你这边有人，算了，还是跟我来吧。”杨晓幽本来都是有些犹豫不想引来什么麻烦的，不过看到这家伙给自己指了一条安全的路，而他却是钻入了有人拦截的方向也是对这个第一次见面的家伙加深了一些好感。

　　这货只是个战术分析师，战斗力估计比普通人好不到哪去，朝着那个有三个人拦截的地方突围，几率估计不大。

　　说完后，杨晓幽也是反手抓上了对方，带着超那唯一安全的方向跑去，路过一颗长得稍歪的树苗之时，杨晓幽右手也是自然的朝着朝着那伸出的树苗划了过去。

　　‘咔嚓’那手腕粗细的树苗也是应声而断，横倒下去拦在了两人身后，而那本来快追上的人群，似乎也是没想到这棵病树会现在倒下，前排之人直接被拌了个狗啃泥，而后面之人也因为没控制好速度许多都压了上去，乱作了一团……

　　……

　　“小、小兄弟，这次你鲁莽了点，其实我被他们抓到也不会有太大的问题的，他们不敢杀我。”莫文赋一边扶着路边的邮箱，一边喘息着对杨晓幽说道。

　　听到那家伙最终说出的都是不敢杀这种词，杨晓幽也是暗自叹了口气，看来这家伙的处境比自己想象当中的还要糟糕。

　　“如果不是那颗树正好断了，我们就麻烦大了，而且现在也不知道他们有没有人记下你的相貌，唉，是我连累你了。”休息了一下后，莫文赋说话终于也没那么喘息了。

　　手腕粗的树苗，虽然不算粗壮，但普通人就算手脚并用恐怕都相当难折断，累得只知道跑的莫文赋自然也没想过那是杨晓幽折断的，别说是他，就算是后面追击的人看到了杨晓幽手朝着那树划了一下，也只会以为这病树本来就有问题，被最后压上了一根稻草而已。

　　“我好像在电视上看过您，我的父母都是参加过对越战争的老兵，您这样说就太客气了。”既然已经帮了一把，那杨晓幽自然要把人情卖足将利益最大化。

　　“呵呵，没想到你们这一代也有见过我的。”莫文赋自嘲的说道，只是话语间却是透出了一丝悲凉。

　　本来应该被歌颂的英雄，却是因为政治倾轧而变成这个样子，在现在的舆论上却是几乎很难出现他的图片和名字了，就算有要出现的地方也是相当模糊。

　　“莫叔叔先跟我去家里躲一下吧，估计那群人等下还会找你的，都已经这样了你也别担心什么连累不连累的了。”杨晓幽嘴角闪过了一丝笑意的说到。

　　“如此，便麻烦了。”犹豫了一阵后，或许是因为杨晓幽嘴中父母是老兵的因素加成，最终莫文赋还是点头应了下来。

　　同时一路上他也告诉了杨晓幽，那群追他的人是永兴的人，永兴集团是在整个江苏都很有名气的一家娱乐公司，旗下酒店、夜总会、歌厅遍布全省，而最为重要的是，永兴集团本身主要是苏沪一个大型跨区域黑帮永兴社的洗钱通道，本身在官场上层也是拥有着多道保护伞。

　　在中华帝国，大型黑色势力是极难存活下来的，但永兴社却是顽强的扎根了，可见其背后的能量之大。

　　有传言说永兴社背后有着一些**的支持。

　　而现在看到这群永兴的人追击莫文赋，那也是让杨晓幽明白了，其他什么人支持不知道，但那个现任国防国务大臣是肯定有利益在其中的。

　　那可是国防部的二号人物，真还有几个这样的强悍背景撑腰的话，那永兴社只管横着走，社里的高层警察见了恐怕都得客客气气的。

　　……

　　“这些模型都相当不错，仿真度很高，恐怕花了不少心思吧。”站在杨晓幽家里的大厅中，莫文赋一脸赞叹的看着那些仿真模型说到，此时他也更相信了几分杨晓幽所说父母是退役军人的话。

　　不然的话，原本他心中还有过怀疑杨晓幽是那边故意派出来接近自己的人物，虽然现在怀疑也没有尽除，但也能放下许多。

　　“一个孩子而已，怎么可能想那么多，应该是多虑了。”莫文赋此时也是有些自嘲的想到。

　　“我父亲同我说过，莫叔叔的临战指挥能力和变通绝对是最优秀的，今后您还有什么打算吗？”走进厨房开始弄一些食物准备填一下肚子的杨晓幽也是一边问到。

　　为了最大程度的节约资金，加上记忆中本来就被迫练出来的厨艺，杨晓幽现在在家的时候也是经常动手自己搞了。

　　“最优秀？哈哈，除了这个我又能做什么，我又会做什么，嘿～”莫文赋像是一下被戳到了痛处，语言当中也是透出了一种无奈。

　　他所擅长的就是各种战术布局，要说普通生存技能那比普通人还不如，可能以前留下了一些积蓄，但在外界的不断压迫下，他今后的人生恐怕相当凄惨。

　　现在应该是他那竞争对手刚刚上位，他被赶出国防部的时候。

　　“现在同堂党越来越火爆，以后说不定会演化成武装冲突，届时无论哪边您都有着自己的用武之地，而且实在不行，现在国际局面如此混乱，中东、非洲、中亚您随便去一个地方都是生活无忧的。”杨晓幽循循诱导的说到。

　　“同堂党？可笑，为了一己私欲，煽动民族对立情绪，激化内部矛盾的投机倒把分子罢了，说的比唱的好听，正是因为他们不是当权者，所以才能够肆意的做出以后的承诺，到真正当权的时候又能实现几个呢？真的发生了冲突也就是苦了普通老百姓而已，我是绝对不可能去加入他们的。”莫文赋此时的回答，却是铿锵有力，没有丝毫起初的那种颓废。

　　似乎他对同堂党有很深的成见。

　　听到莫文赋的话，杨晓幽也不以为意，对同堂党他虽然说不上厌恶，但也说不上有多大的好感，不过到他记忆当中最后的时候，同堂党倒是还依然保持着现在的党章，只是内部已经开始出现了一定的变质就是。

　　莫文赋对同堂党的评价越低，杨晓幽本身却是越欢乐的，这就说明了对方对加入这个国内唯一能够抗衡中央政府的组织不感兴趣。

　　那他也势必会失去最后一丝立足之地，失去立足之地好啊，失去了之后就能想办法挖到自己公司去担任战术指导了。

　　为了他去硬抗国防国务大臣明显是不现实和不划算的，但杨晓幽却是能够想办法将他送出国。

　　“唔～，莫叔叔，我父母都不会回来的，你就先躲在我家里好了，我去上学了，另外，如果你怕连累我而中途离开被人发现了的话，说不定反而会惹来更大的麻烦哦。”塞下几块煎蛋，啃着面包喝着牛奶的杨晓幽一边吞咽着食物，一边含糊不清的说到。

　　走到门口的穿鞋的时候，他又好似不经意的回头开口说道“对了，由于这次的修学旅行，我倒是以外认识了几个佣兵大哥，如果您有兴趣的话，我可以尝试联系他们，我是育英中学的学生，也是上次617事件的幸存者……”


第三十四章 辨认

　　“咦？你今天怎么上午就开始装死了。”看着杨晓幽一副挺尸的样子，柳莲月一边吃着自己的面包，一边趁着附近没人戳了戳他奇怪的说道。

　　对于杨晓幽每天下午开始的装死时间，这么久坐在他身后的柳莲月自然也是有些了解了，只是平时上午精神状态都不错的杨晓幽，今天却是一来就表现出了一副这个样子，也是让她有些奇怪。

　　现在杨晓幽已经算是同堂党的外编成员了，所以平时柳莲月对他倒是也蛮‘关心’的，除了每次单独说话的时候，会以一副前辈的姿态自居，另外还稍微暴力点了以外，倒是没太惹人反感。

　　当然，由于软妹纸梦想的破碎，想要杨晓幽对这货生出多少好感，那也是不可能了。

　　“没吃早饭，好饿。”早上由于莫文赋那家伙的缘故，杨晓幽吃的那点东西也的确是相当于没吃。

　　微微侧头，用脸颊贴在桌子上，杨晓幽看着柳莲月手上的面包眼睛都有点发直了。

　　看到杨晓幽一副这样的表情，柳莲月脸上也是闪过了一副恶作剧的表情，将手上的面包在杨晓幽面前晃来晃去的，而后又快速收回，收回后还不忘咬一小口，做出一副很美味的陶醉表情。

　　杨晓幽的眼睛也是随着面包的移动而不断的移动着，看上去很是有趣。

　　‘唰’只是在柳莲月再次将面包伸出去调戏杨晓幽的时候，原本一副半死不活状态的杨晓幽，头部却是迅速的抬了起来，一口便将整个面包吞了下去。

　　不是柳莲月收回的速度过快，恐怕她的手都要被杨晓幽咬到。

　　“好、好快。”收回手，看着仅仅只留下一丝丝的面包，柳莲月也是一副受到了惊吓的样子，再看到面前正贴回在桌子咀嚼着的杨晓幽，她顿时出现了一种流泪的感觉，这可是自己的早餐。

　　于是，这天上午，倒在桌子上挺尸的人变成了两个……

　　……

　　“你个混蛋，害我饿了一上午。”中午午休时间，传统文学部，柳莲月一边吃着她的便当，一边愤愤的对杨晓幽说到。

　　本来的话，杨晓幽和柳莲月两人以前都是在食堂吃饭的，不过黄伟那家伙当真是粘性十足，而且平时来同柳莲月搭讪的人也太多了，所以她才是转移到了活动室，借着活动室的‘诅咒’低档黄伟。

　　看到有机可乘的杨晓幽，自此以后也是自己准备好了中午的便当带到活动室吃，嗯，便当的盒子‘稍微’有点大就是，里面的食材也都是他自己准备的，分量和营养都是达到了极限，虽然还会有饿感，但却已经好了不少。

　　反正也只有柳莲月一个人看得到，无所谓了。

　　“你自己让它摆在我面前，这怪得了谁。”一边迅速的消灭着眼前的食物，杨晓幽一边白了对方一眼，模糊的说到。

　　“啊，不行，我得要吃回来。”似乎是受不了那股气，柳莲月抬起自己的叉子便是朝着杨晓幽自己煎的牛排扎了过去。

　　然后美滋滋的放进了嘴里“呜哇，你妈妈的手艺真好。”

　　对于对方那强盗一样的举动，杨晓幽也是显得很无语，不过却是也没自找麻烦的说是自己做的。

　　“对了，今天内部下达了一个找人的任务，你也看一下吧，发现了这个人就告诉我一声。”一边吃完杨晓幽的牛排，柳莲月也是似乎是想起了什么，舔了舔性感的嘴唇后，从一边的包包里翻出了一张照片让杨晓幽看了一下。

　　看着照片当中莫文赋的身影，杨晓幽不由眼瞳微微一缩，随即也是一副无所谓的表情说道“这家伙有点眼熟，好像哪个电视上见过，谁啊。”

　　“人家可是英雄级别的人物，不过可惜了，在当今这样腐朽的军方却是无法发挥出他的才华，现在他的处境很危险，我们必须要帮助他才行，我们同堂党正需要这样的人物。”柳莲月有些感慨的说到。

　　对于她的话，杨晓幽也没兴趣接下去，本来开始还纯粹以为永兴的人是那位国防国务大臣安排的，现在看来说不定同堂党的可能性也不小，逼得对方没有生存的空间了才好伸出橄榄枝嘛，永兴又是一个背景相当杂的组织。

　　“还有，过几天有批新成员入党，你也跟着一起正式加入吧，作为你的上线，也有必要带你去见见志同道合的伙伴了。”柳莲月似乎又想起了什么，对杨晓幽说到。

　　中午一般梁妩萱都不会过来，这也导致了有一些关于同堂党的话题，全会被柳莲月压缩在这个时间段交代掉。

　　“过几天？不晓得有没有空诶。”杨晓幽听到还要进行入党宣誓什么的，也是不由的感到蛋疼，而且这几天还有可能要去安排一下莫文赋的出境问题。

　　莫文赋真的肯诚心帮助蜂巢保全发展的话，那最近丹羽秀吉所碰到的小麻烦都可以迎刃而解，对于战局的把握，莫文赋绝对是统治级的。

　　如果硬要说有谁能够同他比肩的话，自己记忆当中只能找到三人，那位暴露出来同堂党领袖之一的赵晨、HCLI国际巨型军火组织的小公主，以及当时凭借思维加速完全成长起来的自己。

　　包括那时的自己在内，站在战术布局巅峰四人，都是完全凭借战绩拿出来说话的，除了自己是被动因为追杀而进入佣兵界操练出来的以外，一个是在对越战争当中杀出的功绩，一位是将同堂党赢弱的反政府武装拖得正规军焦头烂额，最后那只又是一统了整个自由军火交易市场，连那几个有自己生产能力的军火巨头也愿意卖她几分面子。

　　由于后三者都是年轻一辈，所以相比于莫文赋却是都缺少了一种成熟的稳重，和那种老道的经验。

　　加上蜂巢保全现在不算太差的武装，配合莫文赋的发挥，爆发出的战斗力起码能够加上最少三成，特殊情况下翻几倍都没问题。

　　“哼，我都说好了的，到时候我可不管，你一定要来。”柳莲月有些张牙舞爪的威胁到。

　　听到这种话，杨晓幽也是翻了翻白眼，到时候因为自己没去把自己开除了最好，不过他这也就是想想，上船容易下船难呐。

　　柳莲月这家伙热血和正义感有点过头了，心底本质上也是善良的。

　　不过杨晓幽也清楚，虽然她的确可以说善良，但她却更加支持同堂党的党章和教义，如果两者间出现冲突的话，她却是会坚定的服从后者，这是她能够支持她掩饰自己本性，平日里装出乖乖大小姐样子的基本信念。

　　其实到现在杨晓幽都有些不明白，为什么柳莲月会如此坚定不移，不惜放弃自己那尊贵的身份而加入同堂党的激进派。

　　“如果同堂党的每一个成员都是柳莲月这样的话，那……，唉……”杨晓幽此时心中也是不由叹了口气，人类的私欲是最无法把握的。

　　……

　　“啊！！你说什么？会长竟然也加入了你们的社团，啊！坑爹啊，那个教室真的闹鬼啊！”由于是周五，加上梁妩萱和柳莲月两人的那种气场关系，杨晓幽也是再次偷偷开溜了。

　　回去的路上便是又撞到了黄伟那充满了怨念的小子，在听说梁妩萱都加入了传统文学社后，黄伟顿时便抓狂了，骑着自己的单车一直跟在杨晓幽背后念叨着，看表情似乎恨不的立马掐死杨晓幽然后取而代之。

　　貌似最后因为期限问题，黄伟逼迫加入了班长张鹏组建的超自然研究社，好像还同时加入了另外一个比较松散的社团，同时进行了两个社团活动。

　　正是因为那种研究神神怪怪的社团，让黄伟听一些小故事听多了后，也是越发不敢接近杨晓幽他们的活动室了。

　　“哼哼～，你现在是生活在天堂了，已经不需要游戏的陪伴了，把那几款限量版的给我我就原谅你。”黄伟嚎叫了一阵后，也是趁机勒索到。

　　“滚。”杨晓幽本能的喷了一句，虽说现在的事情多，但杨晓幽本身的一些兴趣爱好却也是没有变的，那几款连夜排队买的限量版游戏可是自己的珍藏品。

　　当初有几块被齐萌璐发现毁掉后着实让他心疼了好久。

　　“呃，好像的确要滚了，我会想你的，希望下星期一还能见到你，保重。”而就在这个时候，黄伟似乎发现了什么不对劲。

　　此时原本通向公交站台的路上，却是突然出现了七八个流里流气一副我是坏蛋表情的家伙，而他们出现位置却好似要将杨晓幽还有黄伟两人包起来。

　　黄伟的话还没说完，便是猛的踩动了自己的单车，刷一下的从一处较大的缝隙处冲出了重围，最后‘保重’两个字也是回荡在了杨晓幽耳边。

　　现在杨晓幽才发现，原来黄伟骑车能骑的这么快。

　　“就是他了，我记得，没想到蹲守的第一所学校第一天就发现了，运气不错。”一脸不怀好意表情围上来的家伙当中一人，也是指着杨晓幽笑着说到。

　　以杨晓幽现在强横异常的记忆力，也是从脑海里搜出了这家伙的身影，正是当初追逐莫文赋那群人当中的其中之一。

　　杨晓幽自己也没想到，当初那群乌合之众当中竟然能有人仅仅凭借一个印象就认出自己，这算得上一种相当了不得的能力了。

　　还恰巧第一天记忆还没减退的时候，就成功蹲守到了自己，这样想要蒙混过关的难度无疑大了许多……


第三十五章 御用黑锅

　　位于步行街的永兴娱乐城，乃是CZ市最大、最奢华、最出名的一间娱乐城，从创办到现在，从来没有人在里面闹事过，也从来没有警察上门查过。

　　从这些迹象看来，也能完全确定这所娱乐城本身的档次和地位，就算是白天这种相对冷清的营业时间，在里面的客人也比普通娱乐城晚上高峰期的要多。

　　此时娱乐城的后门，则是有几名穿着流里流气的男子，带着一名穿着校服的学生走了进去。

　　“飞哥，人带来了，我能确信上午那人就是他。”在通向四楼的楼梯口，那几名流里流气的男子当中，一人脸上微微带上一丝谄谀的对面前那名穿着西装看上去大概三十来岁的男子说道。

　　虽然那名男子穿着很正式，但身上的西服也无法掩饰他本身的那一种匪气。

　　“很不错，去前台拿报酬吧。”看着好像有些拘束和紧张的杨晓幽，那名西服男子脸上也是露出了一丝略显狰狞的笑意，随后便将那几名手下打发走了。

　　“小子，你应该知道这里是什么地方吧。”那个被称作飞哥的西装男子，一脸戏虐的表情看着杨晓幽说到。

　　听到这样的话，杨晓幽这是很茫然的摇了摇头，这种反应倒是让那个被叫做飞哥的男子显得有些尴尬。

　　“切，只会读书的小屁孩，哼，跟我过来，等下老老实实将事情交代清楚，我们也没兴趣为难你，嘿，如果不是老板想亲自问你，恐怕你今天能经历一些一辈子都不会经历也不想经历的事……”飞哥说道这里的时候，脸上也是挂起了一丝嘲讽，在杨晓幽肩膀上拍的几下也是异常的沉重。

　　他的说法让杨晓幽都微微有些意外，这次突然碰到这样的情况，杨晓幽本身也是感到有点头疼，当机在对方要带走自己的时候快速用手机发了条短信给柳莲月‘求救’。

　　当初可是她自己说的有麻烦就找她的，杨晓幽自然不会客气，就当作压迫自己进入同堂党的补偿好了。

　　可是听到了那个飞哥说的话之后，杨晓幽却是有七成把握能够确定，就目前而言，对方应该是不会对自己动粗了，按照速度来看，柳莲月的反应应该不会这么快，恐怕是其他的一些原因。

　　随同那个飞哥来到一间会议室门口，看他同门口两位明显档次更高的门神说了两句后，也是将两人放了进去。

　　会议室当中此时有很多人，有少数身上的气质和飞哥这种差不多的，但大多数是看上去是斯斯文文的白领。

　　在两人进来的时候，他们似乎在讨论着什么，突然被两人打断，其中几人脸上明显的露出了不喜。

　　“飞子，你干什么呢？别给老子丢脸。”其中一人拍了下面前的桌子，对那个带杨晓幽进来的男子呵斥到。

　　“好了好了，是我让他带人来直接找我的，嘿，没想到速度这么快，不错，就是他了吧。”此时会议室上首位，一位看上去白白净净的中年男子轻轻的敲了敲桌子笑着打断到。

　　他的话音一出，那开始出声呵斥的男子立马就停了下来，整个会议室的杂乱声也是全部安静了下来，可见其威信之高。

　　将杨晓幽送到后，那个飞哥也是一脸恭谨的表情向后退了出去，同开始对杨晓幽那种凶神恶煞的表情有着本质的区别。

　　“小同学不要太拘束，我们可是正经做生意的，只是有些长相比较凶悍而已，这次劳烦你过来只是想要问几个小问题。”那名白白净净的中年男子，脸上的笑意很是温和，语气听上去好似也十分诚恳。

　　只是看到他的这种笑容，会议室在场的其他人，却是有不少身上都出现了不自然，似乎是有些惧怕。

　　杨晓幽本身则好似完全被对方的那种态度感染了，精神放松了很多下来。

　　那名为首的男子，在安抚了一下杨晓幽后，也是对四周的人们说道“刚刚讨论的关键因素就是这位小同学了，你们有什么想说的。”

　　“小子……小兄弟，今天早上你是在人民公园遇到了这个中年人吧。”下面开始那名开口呵斥的壮汉，此时也是只了下投影仪上莫文赋的相片对杨晓幽问到。

　　面对这个问题，杨晓幽脸上的表情似乎出现了一丝犹豫，随后点了点头，他心中早就知道既然对方已经认出自己了，那遇见莫文赋的事情上就没什么好隐瞒的了，否则只是惹得对方对自己动粗而已。

　　就目前自己的能力，徒手杀出去倒是没什么难度，但却要为今后做考虑，真的要对自己严刑逼供的话只有找机会溜出去或者等柳莲月的救援，一些皮肉之苦却是要被动忍受的。

　　不过当初杨晓幽既然选择了将莫文赋救下来，那他也是有把握将事态控制在一个范围内才做的，不管怎么说，对方要找的人是莫文赋，不是自己，自己只有一个路过打酱油的，没有一点背景和压力的话或许有点危险。

　　但这种危险在柳莲月为后盾的帮助下，却是差不多可以消除了，既然已经加入了同堂党，那自然是要物尽其用。

　　“那他人呢，你认为他对你的感觉怎么样，说实话。”

　　“现在在我家，对我的感觉？不晓得，好像有点不放心的样子。”听到对方这样的问题后，杨晓幽却是能够明白对方的打算了。

　　想来是想要利用自己不惊动莫文赋的情况下接近他，恐怕在那委托永兴出手的背后势力，还认为莫文赋有他的利用价值才是，既然如此那就无所谓暴露不暴露对方的位置了，反正不会近期动手。

　　至于背后是同堂党暗中做的手脚，还是那位国防国务大臣下的绊子那都是无所谓了，反正是牵扯不到自己头上，如果是同堂党，他们知道自己是他们‘自己人’恐怕还会更开心，国防国务大臣的话，又有同堂党的牵制，更加无所谓了。

　　既然不在近期动手，那不管他们想要如何对莫文赋，在到时候丹羽秀吉那边的安排的蛇头到了之后，杨晓幽都是要将人送走的。

　　把身份一掩饰，掩护对方送出去，只会让另外两批人互相猜忌而已。

　　这样对方找上门了也好，到时候同莫文赋一摊牌，一副他不出国就会连累自己的样子摆出去，说服对方的可能性无疑要大上很多。

　　一个战术分析师所喜欢的是什么？杨晓幽能够确信，以莫文赋的眼光自然能够看出蜂巢保全那群未来精锐的潜力，以及自己那有些超时代的训练方式，个体能力上去后，缺少的便就是战术能力了。

　　如此合适的位置，杨晓幽不相信他不会心动。

　　而且好像莫文赋的妻子正在陪着他女儿在国外留学，后顾之忧也减少了很多。

　　以莫文赋的品性，是肯定不会去其他国家的官方任职的，如此一来正在高速成长的蜂巢保全，将会是他的理想归宿。

　　当然，前提必须要是自己成功将他护送出去才行……

　　……

　　各种答应，各种同意后，对方也是满意的将杨晓幽放了出来，走出永兴娱乐城，他也是重新开机拨打了一个号码，这次竟然被人认出了，的确是让他有些意外，不过借助着数道不大不小的保护伞，却也未必不是一个契机。

　　“喂，喂？你小子怎么发了一条莫名其妙的短信后就关机了，到底出什么事了，搞得我还找来人在到处找你。”电话刚刚接通，那边的柳莲月就一连串的问题冒了出来。

　　“哎哟，我的大小姐，我这不是交代你完成的任务去了，看到了和照片上那个很像的人，结果还有其他人在找，被抓过去喝茶了。”杨晓幽也是大诉苦水的说到。

　　同堂党是这次他定下的御用黑锅，必然要让他们将事挑动起来，就算这是同堂党内部另外一派系所为，自己也必须先表一个态。

　　总之是要让同堂党和国防部的那位出现紧张的气氛，届时无论自己同哪一方出现了冲突，都肯定会自然而然的当作是对手所谓。

　　那自己这种有一点保护伞的小虾米就是绝对安全的，没人会吃饱了撑着去为难一个知道的也不多，又稍微有点扎手的学生，这与利益不符。

　　同堂党现在就是靠名声吃饭的，加上那位热血的大小姐，完全适用于当今的现象，从柳莲月的表情来看，就算委托永兴的人是同堂党，那她也是完全不知情的，依然可以轻松挑动起内部的矛盾。

　　“什么？你看到莫先生了，他在哪里？”那边的柳莲月用略带兴奋的声音说到。

　　“在我家，不过先别过来，有另外一批人盯上他了，刚刚他们抓住我的时候我已经把位置卖出去了，现在过来的话激化对方提前行动那位先生肯定会有危险的。”杨晓幽在手机一头悻悻的说到。

　　“你！你个没骨气的家伙，气死我啦！”柳莲月本来很是开心兴奋的语调，此时却是有点气急败坏了起来。

　　“知道肯定扛不住措施，我吃饱了撑着自找难受啊，那家伙到底是谁哩，怎么除了我们同堂党还有这么多人盯着。”杨晓幽此时不经意的说出同堂党后，嘴角也是挂出了一丝诡异的笑意。

　　同时，永兴娱乐城的地下室，一套电子监听一起面前的几人则是都皱了皱眉头……


第三十六章 前夜

　　“嘿，护身符也得亮出来才有用，你们大神们斗法去吧。”杨晓幽挂掉电话后，心情也舒坦了不少。

　　以他对于这些大型势力的了解，要不他们有一方今天就会采取雷霆手段，要不就是花时间准备充分。

　　永兴娱乐城里的那个头目一样的家伙，既然已经动起了利用自己博取莫文赋信任的心思，再加上同堂党这边的加入，明显是会采取第二种动作。

　　反过来同堂党这边要是今天就开始‘救’人的话，必然会遭到永兴的阻击。

　　就目前而言，同堂党明暗面上的总势力的确远不是永兴能够比拟的，但单纯在CZ市这一块的‘灰色’行动力量却是恐怕无法同永兴这个地头蛇相比。

　　就算出现了最坏的情况，有人突破了对方的防御过来抢人了，那杨晓幽也就只有内裤外穿一次了，天塌下来都有另外一方背黑锅，还是解都无法解释的黑锅……

　　……

　　“杨晓幽小兄弟，附近多出了一些陌生的家伙，看来我是已经连累到你了。”见到杨晓幽开门回来后，莫文赋也是从阳台的位置走了过来，微微叹了口气。

　　此时家里的窗帘已经被拉起来了，刚才他应该是在观察外面的动静。

　　“没什么好奇怪的，我放学的时候被他们认出来了，似乎是想要利用我接近你，所以暂时来说我没什么危险。”杨晓幽没有什么隐瞒的说到。

　　听到这种话，莫文赋脸上也是闪过了一丝深深的担忧，对于这位越战退伍军人的后辈，他也是蛮有好感，想到是自己连累到了他，心中也是不由闪过了一丝内疚。

　　“既然如此，那你就按照他们的要求去吧，我帮你掩饰一下，反正就算我落到他们手上也绝对不会轻易丢掉性命的。”莫文赋沉吟了一下后叹了口气说到。

　　“我可是已经从他们那里听说了，你有自己的妻女，那她们呢？”杨晓幽也是平淡的说到。

　　被一下点住了自己的死穴，莫文赋的脸色也是相当难看，现在已经这样了，他自己已经无所谓了，但自己的妻女……

　　此时莫文赋又一次对于自己的能力感到无奈，如果自己只是一个普通的政治斗争失利者，也绝对不会落的如此处境。

　　“不过同时，我也借用了一下同堂党的大旗暂时转移了一下他们的视线，现在我再问一次早上的问题，你愿不愿意去投靠那几个将我救下来的雇佣兵朋友，相信在那里虽然有些辱没了你的身份，但也能解决眼前的问题。”杨晓幽再次问到。

　　“那些与你有一面之缘……”莫文赋刚刚开口准备说到，便被杨晓幽打断了。

　　“并不算一面之缘，由于一些特殊的缘故，我现在应该算是他们的外编成员，我能够保证的是，蜂巢保全会在最大程度上尽量避免与中华帝国的敌对，而由于永兴与同堂党的互相猜忌，就算出了什么问题他们也只会互相怀疑，如此对我的影响也能够降低到最小。”现在莫文赋也是越来越合杨晓幽的口味了，所以他也不介意多说一些。

　　“都已经到这个地步了，似乎我只有选这一条了，呵呵～，如果不是今天是自己的疏忽被他们发现的，我都要怀疑是你的这个小公司特地布的局。”莫文赋此时也是玩味的笑了笑。

　　“小公司吗？相信有您的加盟，哪怕是再不起眼的公司也能够成长成媲美红龙保全的存在。”见到莫文赋同意后，杨晓幽也是伸出了自己的手同对方握了一下。

　　“呃，你这是要去哪？”看到杨晓幽穿鞋出门的样子，莫文赋也是有些奇怪。

　　“当然是跑路啊，下面是战斗人员的事，我这种非战斗人员自然是要撤退了，祝你好运。”杨晓幽背上一个背包也是揶揄的笑了笑。

　　……

　　“喂，你现在在哪？我本来安排了人保护你的，都跟丢了！”柳莲月的声音在电话那头显得有些气急败坏。

　　“你们不是要去救人吗？我当然要离远点，万一我被发现了是你们的人，被对方记恨上了怎么办，关机了，星期一我会去上课的。”杨晓幽一边站在一栋大厦屋顶，拿着望远镜扫视着自家门口的情景，一边组装着一个卫星电话。

　　在那边柳莲月还在抓狂的时候，杨晓幽便直接挂掉了她的电话，然后将手机关机，同时自己又拿起那组装好的卫星电话放到了耳边“秀吉吗，我是忆……”

　　……

　　AFB运输集团，一间足迹遍布全球的运输公司，而除去传统运输以外，他们还会承接另一种业务，偷渡……

　　“唔，还得等一天是吗，啧啧～花了这么多钱，你小子要是不给我赚回来看我怎么整死你丫的。”挂掉手上的卫星电话后，杨晓幽嘴角也是抽搐了一下。

　　就目前的蜂巢保全公司而言，外接能力都是依靠于那些大型势力的，比如任务的领取中介、情报中介和各种运输中介，唯独武器方面能够自给自足一下。

　　这次由于选择的是时间加急，那边特地调派了一艘最近的船来协助，所以价格方面也是超出了常规好多倍。

　　当然，既然花了这么多钱，那自然也能够享受到等价的待遇，AFB的价格虽然是超出普通蛇头极多，但他们的信誉口碑也算是相当不错，只管接人，不会问接的人到底是谁，前提是你能安全将人送上船。

　　嗯，就算不管AFB本身良好的口碑，目前而言，没人知道莫文赋即将通过AFB离开中华帝国，想要出现串通AFB的机会都没有。

　　“就一天多的时间，希望你们不要给我添乱，得去搞辆车了。”杨晓幽拿着望远镜站在这座大厦顶上，盯着那边的动静后，嘴角也是浮现了一丝笑意。

　　“有这么好笑吗。”而就在这个时候，边上一声银铃般的清冷声音却是让拿着望远镜的杨晓幽不由的手上一呆。

　　僵硬的转过脑袋后，却是看到穿着一身红白巫女服如同从画当中走出的少女，静静的站在屋顶的护栏上看着杨晓幽开始看着的那个方向，在杨晓幽看向她的时候，她也是似乎察觉到了什么回头与杨晓幽对视了一下。

　　这精致的好似瓷娃娃从另一个次元出来的女孩儿，站在那细细的栏杆之上却是没有感到丝毫的压力，好似另外一边不是近百米高的深渊一样，晚风吹动着她身上的巫女服却是显出了一种唯美的感觉。

　　“呃，凛酱，两个多月没见了又漂亮了诶。”杨晓幽摸了摸汗说到，就目前而言面前这货还压根不是自己能够抗衡的，在她面前还是说点好话的好。

　　听到杨晓幽那毫不吝啬的马屁，风凛也是歪着脑袋眨了眨眼睛“两个多月没见吗，我家又没搬。”

　　只是语气依然还是那种陈述的口气。

　　听到这种话，杨晓幽也是有点汗颜，由于记忆当中对这妮子的印象深刻了点，所以回来后自己的确是有意无意的避开了季风神社。

　　现在想想其实也是自己过头了，记忆当中风凛是因为萌璐的委托才让自己比较头疼的。

　　“有麻烦？”在杨晓幽发呆了一下后，风凛也是用一如既往的口气问到。

　　“小麻烦，不碍事的，暑假的时候不在家，开学又比较忙，以后有空的话会去找你玩的。”杨晓幽顺口说到，而刚刚说完他就反应了过来，自己边上可是有一个BOSS级别的恐怖存在，这次要是能说服她帮忙的话，倒是在安全问题上有不小的保险。

　　不过还未等他改口，一边的风凛便是点头‘嗯’了一下，直接轻轻向前跨出了一步，从栏杆上朝着下方马路的方向跃了下去。

　　跑到面前一看，杨晓幽便是见到了她在那近乎于九十度垂直的墙壁上轻点了几下，借助着一些延伸物，快速的完成了跳跃，最后在高度即将降低到同对面建筑持平的时候，她便是猛的踏上大厦的壁面，借力像脱弦的箭一样朝着对面‘飞’了过去。

　　之后再借助广告牌的几次弹跳便快速离开了杨晓幽的视线……

　　“我、我以后真的能压服这样的家伙吗，太不可思议了。”亲眼看到这种在高楼间好似散步一样轻松的移动，杨晓幽也是不由吞了口口水，跑酷什么的都弱爆了。

　　这个世界可是没有什么魔法和巫术，可以说除了自己有些取巧的嫌疑以外，骆国辉和风凛的身手都是他们自己练出来的，到底要如何才能成为这个样子，其中除去他们的天赋和从小练习以外，所付出的汗水绝对不会比自己低。

　　“唉，走这么快干嘛，听我把话说完撒。”楞了半响，收回了注意力后，杨晓幽也是有些悻悻。

　　这次风凛出现在这里，估计是她正好看到自己了，杨晓幽有自信甩开其他人，却也知道没能力甩开她。

　　不过风凛加入进来的话，也并不一定全是好处，毕竟她不可能太听自己啥指挥的，按照她的行事风格一路杀出去的可能性更大，虽然可能会更安全，但估计引来的麻烦也更大……

　　“看来要劫富济贫一把咯，车的性能不好可不行。”由于价钱到位了，这次AFB派遣的船只会直接从SH长江口来到附近一个县级市JY的利港，在长江上接人，也能够更好的让双方去误会莫文赋并不是出国，只是借助水路被对方转移了开来。

　　那儿距离CZ市区的距离也就是三十公里左右，不过有不少路程是在市区，所以找一辆好车还是很有必要的。

　　对于杨晓幽来说，身份隐藏起来的话，想要车那是遍地都是……


第三十七章 交锋

　　“别紧张，我只是要借车用一下而已，不杀人的。”戴着那奇怪的头盔，一边拿胶布封住那个油光满面胖子的嘴，杨晓幽一边无所谓的态度说到，封完之后便是将巷子里的一个垃圾桶倒扣将其遮掩了进去。

　　钻入那辆一边的黑色路虎越野车，杨晓幽也是随意的适应了一下档位后，便是飙射了出去。

　　虽然现在的自己摸车几乎没摸过，但那强悍的反应协调能力，还有大脑的运算速度都是能够保证将车完美的利用起来。

　　脑海中原本的驾驶知识也在，瞬间便是朝着自家院子开了过去……

　　“你好莫先生，我是忆，现在下楼吧。”杨晓幽用手机拨通家里的电话后，对那头的莫文赋说到。

　　此时自己家的电话被监听的可能性很大，不过时间既然已经快到了那就无所谓了。

　　杨晓幽原本最担心的是双方会有一方忍不住在自己这边的接应没好之前动手，那样的话一路带着对方东躲西藏的难度无疑要大上很多。

　　在接应的船快到了之后，自己却是只需要带着他一路直奔目标即可。

　　追人的是永兴社和同堂党这两个上不得明面的势力，就算双方能在警方有些关系，也不可能明面调动执法部门，不管现在莫文赋混得多惨，但他的功绩和他的侧面影响力还摆在那里。

　　哪怕那位国防国务大臣想要整他，也不可能动用官方手段，否则当初追在莫文赋背后就不是永兴的人了。

　　既然只是从永兴和同堂党手上劫人，那压力无疑要小得多，甚至杨晓幽还要感谢那位国防国务大臣的施压，感谢他给自己送了一个这样的宝贝疙瘩。

　　……

　　在莫文赋走出房间下楼的时候，同堂党以及永兴社安排在附近的人却是同时发现了目标，刚刚的电话双方都有劫听，在确认不是己方的行动后，自然是同时怀疑到了对方的头上。

　　“月组长，怎么办？！我们现在这里的战斗人员与对方对比的确差了一筹，难怪他们会突然出动，不知道他们抓住了莫先生什么把柄，竟然自己出来了。”一名魁梧的壮汉，在一间街道对面的旅店当中对身边带着鸭舌帽一头火红头发的妖娆美女说到。

　　“不管如何，我们必须要全力救下莫先生，放心吧，在市区他们就算有枪也不敢用的，双方都不希望事情搞大，嗯，以防万一带着就行了。”柳莲月皱了皱眉头后，也是对房间里的人挥了下手，带着他们转身离开了房间，自己这方人数虽然可能占劣势，但质量却是占优的……

　　……

　　另一头，小区当中的一间对外出租的楼层当中，那名在永兴会议室开始出声呵斥的男子，也是一脸的阴沉“没想到他们竟然会先动手？！不过也是，同堂党在市区的人手和影响力比不过我们，只有剑走偏锋才行，哼！肯定就是那个小鬼说服的莫文赋，没想到以莫文赋的性格竟然会考虑加入同堂党，当初就不应该如此轻易放走那个小鬼。”

　　“鹰哥，要不要动家伙。”边上的一名手下问到。

　　“蠢货，在市区开枪你是想要将事情闹大吗？放心吧，对方也不敢用的，我们双方都不希望将事情闹大，带着就行了。”那位鹰哥脸上闪过了一丝狰狞的表情，就人手方面自己这方占据了绝对的优势。

　　……

　　而一辆高速行驶的黑色越野车当中，杨晓幽再次检查了一下自己的手枪，将弹夹装得满满的之后也是不由在手上转动了一下吹了吹口哨，今天估计得让它见见血了。

　　……

　　“果然是他们，不能让他们接近莫先生，飞刀、螺丝去辅助莫先生，其他人跟我过去拦住他们。”来到小区口看到了永兴社的人，还有那刚刚走出单元楼的莫文赋，柳莲月也是果断的下令道。

　　另外一边，周鹰看到冲过来的柳莲月一行人，脸上也是露出了一丝尽在掌握中的笑意“牙签带你的人去解决那两个小的，然后将姓莫的带过来，其他人给我去解决那个小娘皮，啧啧，真是一个勾人的尤物，这里杀完后，带回去还得要好好厮杀一阵才行，哈哈……”

　　‘碰’然而就在这个时候，一脸黑色的越野车却是从小区门口直接撞了进来，方向也是直接朝着人群冲来，让两边的人都是不由的没命后腿了一段。

　　转身一个一百八十度的大漂移后，它也是直接停到了莫文赋身边，地面上都留下了黑色的轮胎印记，空气中也有一种刺鼻的气味。

　　车还没停下来，一只手便是从驾驶室的窗口伸了出来一把抓住了刚刚出门的莫文赋，将他从窗口提了进去，丢在了副驾驶座位上。

　　一系列动作一气呵成，莫文赋都还是倒着栽在座位上的时候，这两越野车便是再次飙飞了起来。

　　见到这突然不要命的驾驶技术，双方的人都是脸色一变。

　　‘碰、碰、碰、碰’那带着奇怪头盔的司机四声谁都没打到的枪响，好似瞬间点燃了火药桶一样，两边的人都是将原本收起来不准备用的武器拿了出来。

　　“给我争取时间，拦住他们，允许开火。”路过的时候，杨晓幽还不忘记利用车内的对外广播喊到。

　　听到这种话，两边原本还在勉力克制的状态，顿时控制不住了，从原本的普通火拼械斗瞬间变成了枪战……

　　……

　　“混蛋！是谁给你胆子在市区开枪的！”永兴娱乐城一间办公室当中传出了咆哮的声音。

　　“战斗小队立刻收队，停止开火，影响已经控制不住了。”而育英中学的宿舍区楼顶，一位拿着手机的年轻男子此时也是皱着眉头对电话的一头说到。

　　……

　　“没想到你会这么直接，不过，效果的确不错，看来你对自己的身手还有驾驶技术很是自信。”莫文赋看着反光镜后方，两辆互相不断撞击结果导致越离越远的追击车辆，也是不由笑了笑说到。

　　“是吗？为什么不说是对局面的掌控自信呢？首席战术分析师阁下。”杨晓幽看着一边的莫文赋也是玩味的说到。

　　声音透过那个奇怪的头盔导致有些变样，同时他也知道，自己能否让对方真心留下，这一段路程真的很重要。

　　记忆里面全球公认最强的几个战术分析师当中，其他三人都是少有败绩，唯独杨晓幽自己由于对手的过于庞大是屡战屡败，但每一次的失败，却是反而会为自己的荣誉添加几分色彩，虽败犹荣。

　　现在面对莫文赋，杨晓幽最首要的便是需要引起对方的共鸣……

　　……

　　“……”

　　“……不可否认，你的能力的确不在我之下，哈哈，有意思，为什么你不用你自己的风格来领导你的队伍呢？”针锋相对，或试探、或进攻的语言攻防一阵下来后，莫文赋也是放声笑道，好似碰到了什么很有意思的事情一样。

　　现在他那张狂不驯的表情，同开始那颓废模样完全是两个人，身为一个文职人员却是出现了一种锋芒毕露，锐不可当的凌厉气质，这本身也就是他的战术风格。

　　“分身乏力，我必须要去调查一个极其恐怖的组织，外面的发展只能拜托你们了。”见到了莫文赋如此张狂的一面后，头盔下额头已经布满了汗水的杨晓幽终究松了口气。

　　刚刚自己完全是借助着脑海当中那有关于自己的记忆知识，拼尽全力的同对方那试探性的发问博弈，恐怕再深入下去一点，自己现在所缺少的实践缺点便会很容易的暴露出来。

　　就两人之间一些看似平常的话语，却是也让杨晓幽费尽了心力，简直是要同一名活体搏杀一样，现在自己这方面的能力也就只能用来吹嘘一下，实践下来同对方根本没有可比性。

　　就在这个时候，另外一条道路上突然也是冲出了一辆灰色轿车，上到了杨晓幽他们这条路上，紧紧的粘附在了他们的身后。

　　“嘿，这么快就开始包抄了，反应速度不错嘛，抓稳咯，不要咬到舌头哦。”发现了后面那辆轿车，在瞥了一眼四周有几辆明显超出普通速度行驶的车辆，杨晓幽嘴角也是浮现出一丝兴奋的笑意。

　　经过一段时间的酝酿，和开始与莫文赋那看似平淡但又异常犀利的交锋，他此时感到自己全身血液都要沸腾起来了。

　　不管平时如何平淡，自己上课如何装死，但自己的身体却是不甘于平静的，平时那么大食量下来的积累，也是需要一个发泄的渠道，既然有人背黑锅，那就干过火点好了。

　　‘碰’方向盘猛的一摆挤开边上的一辆靠近的车辆后，便是飙入了预定路线上的一条偏僻公路。

　　在这辆边上已经出现了凹痕的越野车转向后，数辆轿车和越野车也是同时转移了过去。

　　而在人烟较为稀少的这条路上，后面的那几辆跟随者的动作也是大了许多。

　　“地头蛇就是地头蛇，同堂党看来是被他们压制了。”看着反光镜里面之间默契配合，没有再互相冲突的场景，杨晓幽也是心中莫名的想到，看来接下来就是短兵相接了……


第三十八章 杀戮

　　“距离约定的时间大概还有半小时，得将他们搞定之后再过去才好。”杨晓幽看着后视镜当中那几辆跟屁虫，也是不由邪恶的笑了笑。

　　“玩过旋转木马吗？”

　　“没有。”莫文赋摸了摸额头的汗水说到，本能的他感到似乎会发生什么不美妙的事。

　　“现在让你玩一玩加强版的，来弥补一下童年的缺失。”一脚油门刹车同时踩上，方向盘猛的一抽，档位迅速换了一下后，那辆黑色的越野车瞬间在原地完成了一次三百六十度的旋转。

　　就在它短暂横过来的瞬间，杨晓幽四周的一切好似都立刻慢了下来，发动机的轰鸣声由于慢放的缘故显得有些鬼畜，而那原本极为短暂的横摆时刻，也是让杨晓幽这边的窗口，正对上了后面那几辆就要追上来的车辆。

　　此时杨晓幽的左手也早早的握着了手中的手枪伸出了窗外，枪口正对后方的追兵。

　　“旋转速度OK，距离OK……”

　　‘砰、砰、砰’三枪响起后，后方车队当中顿时有两辆车出现了乱窜，瞬间将友方的其他车辆撞成了一团，最后其中一辆还爆出了火花，烧成了一团。

　　如果有人能够看到减速镜头的话，便能够发现在那辆越野车开始旋转的时候，还未将侧面完全正对后方的时候，便射出了第一枪，子弹借助那初始的甩力第一发便命中了车道最左边那辆汽车的司机头部。

　　第二发便是在正对的时候打出的，命中了右排一辆汽车的左胎，而这两辆被击中的汽车便是造成后面混乱的原型。

　　至于第三枪，则是这辆黑色越野车已经转完一圈回到自己原本的位置后，朝后甩出的一枪，正中了那因为撞在一起而横摆过来露出的车辆油箱。

　　看着反光镜后方的火光，杨晓幽也是一脸的平静，此时警察蜀黍们应该都是在忙着应付那批进行过枪战的家伙，不难想象如果不封锁消息的话，明天全国网络都会讨论这件事情。

　　在中华帝国，枪击事件是极其恶劣的事件，不过在杨晓幽看来，由于同时牵扯到了多个势力，在利益的驱使下，恐怕他们会默契的同时发力将这件事掩盖下去就是。

　　当然，也不排除有人利用这个借助国家的力量对两个势力发难，但那却是已经不归自己管的了，再怎么也不会连累到自己头上，最多因为案发地的缘故要搞一个笔录什么的。

　　“你的枪法，的确是我生平仅见，如此高的转速，如此短的时间竟然做到了这种地步。”此时脸色有些发白，一脸怀孕表情的莫文赋也是有些沙哑的说到。

　　刚刚开口他便是出现了一种想要呕吐的感觉。

　　“多谢夸奖，侥幸而已。”杨晓幽此时也是显得有些随意，最大的尾巴解决掉之后，剩下的就是看AFB公司的能耐了。

　　“既有着不下于我的战术分析能力，又有着如此强悍的射击水准，真不知道你是怎么练出来的，没想到世界上真的会出现你这种全才。”莫文赋此时表情也是有些唏嘘。

　　“全才？你太看得起我了，不说其他的，起码就政治这一块来说，我就感到相当头疼了，对了，这个带上吧，虽然AFB不会主动打听他们的客户信息，但如果你的身份被知道了，也不一定就能万无一失，口碑就是用来破坏的。”丢出一个黑色头套后，杨晓幽也是笑着说到。

　　“就不怕我中途跑了？”莫文赋闻言不由挑了挑眉毛，表情有些戏虐。

　　“哈哈，如果你真心不想出力的话，留住你的人也没用，就当我看走眼了吧，我并不会限制你的自由。”杨晓幽爽朗的口气说到，不过他心中此时却是想，如果这货不帮自己把投入的钱赚回来，那自己绝对要让他明白什么叫做蛋疼菊紧……

　　……

　　“我们公司的口碑就不说了，这次为了你的事情，已经出港的货船都找借口重新回SH港修整了，要是没赶到的话，货物的损失恐怕比你付的报酬还要多。”一名明显是中国人渔夫打扮的家伙，站在一辆破破烂烂的小艇上，叼着烟将莫文赋拉上船后说到。

　　听到他这种话，杨晓幽也不由翻了翻白眼，世界上没有会做亏本生意的商人，对方肯拖一天，那自然是说明晚这一天的风险不大咯，自己可是花费了将近三分之一的流动资金，如果不是由于自己那一贯正确的指示，恐怕丹羽秀吉都该抓狂了。

　　本来如果是按照AFB本身的节奏，在他们有空闲的时候借助偷渡的话价格倒是没什么，但像这样特地调拨船只，也着实是有些昂贵，真正的暴利啊。

　　不过杨晓幽也清楚，这是对方渠道和能力起到了作用，AFB这样做的话是能够赚到大钱，但要自己出钱临时疏通关系什么的，零零碎碎下来花费先不说，最起码时间上就是不可能满足了，也算是物有所值吧，这种钱不是谁都能赚到的。

　　“一路顺风。”看着缓缓离岸的小艇，杨晓幽也是利落的摆了下手说到。

　　“希望你记住你的承诺。”那边的莫文赋也是淡淡的说到。

　　虽然对方的话显得有些生硬，但杨晓幽却是明白了，只要自己不作出违背对方底线的事情来，那他便会暂时老老实实给自己打工了。

　　……

　　“忆老板，三分之一的流动资金啊，我的天啊，就为了让一个人偷渡出来？这钱花的太冤枉了吧，偷渡哪里要这么多钱。”听到卫星电话中，诺亚那咆哮的声音，杨晓幽也是笑了笑。

　　“如果是你遇到了这样的麻烦，我也会这样选择的。”这样一句话后，顿时就让诺亚乖乖闭上了嘴巴。

　　“这次我联系你是告诉你，不要去为难对方，让他指挥你们一次试试看，你就能知道好处了。”对于丹羽秀吉的说服工作是相当简单，不过对于诺亚的话，杨晓幽也是明白自己必须亲自招呼到。

　　让诺亚从内心认同莫文赋的只有莫文赋自己，但杨晓幽却是必须要保证诺亚带着他的人给莫文赋一个表现的机会。

　　“知道了，不过最多就只给一次机会，要是他就是一骗钱的话，哼哼。”现在诺亚对于蜂巢新培养出来的那些新鲜血液可是宝贝得紧，而既然诺亚口头上答应了自己，再加上丹羽秀吉在一边看着的话，问题倒是不大了。

　　“好了，我这里有事要做了，好好将摊子看好，嘿，招募吸纳进来的那些家伙应该给你带来压力了吧，别输给他们哦。”看着前方数辆停下来的车辆，杨晓幽也是笑了笑说到，随后便将卫星电话的天线收拢了起来。

　　“哼！你们同堂党就是一些天生见不得光的家伙，过来跪下乖乖赔罪，再把姓莫的行踪说出来，我可以考虑饶你一命，今天事情已经闹大了，我也不介意再沉江一个。”那名永兴社这次行动的带头人，鹰哥肩膀上草草包扎着一条绷带从车中走了出来有些阴冷的说到。

　　就是这个家伙让自己的行动功亏一篑，而且还捅出了这么大的篓子，这次回去肯定是地位不保，此时他连立刻击毙掉对方的打算都有。

　　但此时却是已经不见了莫文赋的踪影，事情已经这样了，自己必须要想办法戴罪立功自救才行。

　　“哦？既然跪下赔罪，说出行踪都只能‘考虑’饶我一命，那也就是说我差不多是死定了咯？”杨晓幽扶着那辆已经有些变形的越野车，声音也是有些诡异，由于头上的全覆式头盔，没人能看到他脸上略显嗜血的表情。

　　日常营养过剩的积累与身体变异后的一定性格影响，此时杨晓幽那日常被压在心底的杀戮之气却是已经开始不受控制的暴动了起来。

　　“小子很懂事嘛，嘿，除非你立刻自杀，否则让我们抓到了，任你的嘴巴再硬，到时候也得乖乖交代出来，现在就是给你两个选择，要不乖乖交代出来我们让你死的痛快点，要不就顽抗到底体会一次求生不得求死不能的痛苦再去死。”鹰哥后面一名持枪男子此时也是阴测测的笑着说到。

　　“很明显还有另外一个选项，你们都死的话，似乎也能解决问题。”无所谓的摊了摊手之后，杨晓幽便是随意的抬手一枪点爆了刚刚那名说话持枪男子的头。

　　直到死亡的时候，那名男子的眼睛都睁得大大的，似乎没料到对方会在这种被包围的情况下选择攻击，而且反击竟然如此的迅猛快捷准确，如此阴暗的环境中，这种距离下都能够直接命中自己。

　　‘砰、砰、砰……’在杨晓幽一枪击杀了那名枪手后，似乎也是捅到了一个马蜂窝，连续的枪声响起，在杨晓幽面前的那辆越野车表面打出了一道道火花，甚至还隐隐听得到那个鹰哥的咆哮声。

　　“乌合之众就是乌合之众，不是换一身衣服拿几把抢就能上得了台面的。”隐藏在那辆黑色越野车后面的杨晓幽听到这种杂乱的声响，也是不由冷笑了一下，如果是白天，这种人数自己可能还要忌惮小心几分。

　　现在这种能见度，面对这群仅仅进行过简单射击训练的家伙，那便是自己的专场狩猎时间……

　　……

　　第二天白天。

　　“长官，怎么办。”看着路边那一地的尸体，一名警员脸色有些发白的对那同样脸色难看的警长说到。

　　“这下麻烦大了，同堂党，你们这次做的过火了。”那名脸色铁青的警长有些喃喃的说到……

　　……

　　另外一边，一名嘴上还有明显胶布痕迹的胖子，则是一脸呆滞的表情看着那边已经不成形被拖车缓缓抓起的黑色越野车，眼角有翔划过……


第三十九章 中枪

　　“嘶～，没想到脸这么背。”一瘸一拐朝着季风神社走去，杨晓幽脸上也是露出了一丝无语的表情。

　　昨天晚上他也是发现了自己心态相当不对，一种嗜血和兴奋的情绪很大程度上在最后影响了自己。

　　为此自己也是不得不找到合适的对象来发泄了一下。

　　这种现象记忆当中也有出现过，应该是自己太久没活动的缘故，平时积攒下来的能量影响到了自己的情绪，连自己那对身体控制能力极强的大脑，也是无法有效消除自己的这种冲动。

　　好似发情期一样，是一种身体本能的自然反应。

　　原本这种问题在记忆当中那一世却是没什么影响的，毕竟那时自己几乎天天都在战斗，如何保存体力才是关键，发泄的途径实在是太多了。

　　可是对于现在的自己而言，却是有些头疼了。

　　至于现在杨晓幽那一瘸一拐的伤，便是由于一下没计算跳弹的轨迹，在闪出那作为掩体的越野车的时候，被反弹过来的子弹命中了臀部上的软肉。

　　战斗状态倒好说，利用大脑对自身强大的控制力暂时切断了那块区域的感知，没造成太大的影响，而将对手都解决掉之后，带伤运动残留下的后遗症也就体现出来了。

　　这种伤势对于普通人而言，最少也得卧床静养个半个月，以杨晓幽的体质，营养跟得上的话，那也得花个几天，毕竟要重新长肉的。

　　这次的枪伤也是给杨晓幽提了个醒，枪械这种凶器，放在普通人手上也依然不可太过小视。

　　杨晓幽真心不太想现在就来季风神社，不过没办法，子弹还镶嵌在里面的，以这种体位自己也是没办法取出来，靠着肌肉的生长慢慢挤压出来的话又太费时间，而且影响自己的伤口愈合速度。

　　万一警察蜀黍这时候请自己去喝茶了解情况，做一个检查被发现了那就麻烦了，虽然现场自己没有留下血渍和痕迹，那件事情查到自己头上的可能性不大，但一颗弹头钻进屁股的事情终究不好解释，那颗弹头可是第二批家伙使用的，做出了联系就不好了。

　　这种高压时期再怎么小心也不为过。

　　想来想去也只有过来找风凛求救了，这是现在唯一明白自己身份的家伙，而且可信任程度也相当高，只是这种部位中弹，结果还要找一个女孩子帮忙，杨晓幽脸上的表情也是相当有趣。

　　如果不是怕警方那边出现问题的话，他让子弹就这么镶进去做个标记的心情都有。

　　……

　　一间古香古色，身上透露出一股岁月和沧桑感的古朴木屋当中。

　　“很圆，顺产型。”毛巾擦了擦洗过的手，风凛面无表情的说到。

　　趴在地上刚刚从折磨中回过神来的杨晓幽，听到这样的评价顿时有一种抓狂的感觉，也不知道这家伙是从谁身上学来的这种评价。

　　“不会是萌璐那丫头吧，我了个去。”杨晓幽心中默默流泪的想到。

　　由于杨晓幽拜托让风凛取子弹的时候重新制造一个伤口，以掩饰被枪伤的痕迹，所以刚刚的痛苦当真让他有些纠结。

　　唯一让他稍微心中踏实一点的是，风凛这妮子似乎不知道害羞是什么意思，这对于普通女孩来说很让人难以切齿的请求，对她而言却也没显得什么，一直的表情比杨晓幽自己还要平静得多。

　　除了最后一句话，似乎只是在切肉一样。

　　“这次真的麻烦你了，对了，如果真有人详细问我这两天的去处的话，我能说藏在你这里了吗？”一块白色的宽大毛巾挡住了杨晓幽的伤口附近，他依然还是有气无力的趴着说到。

　　“没关系。”风凛的语调依然是如此的平静，对于她而言似乎根本就无需在意绯闻之类的东东。

　　说完之后，她也是从跪坐的状态端着盛水的木盆站了起来，朝着外面走去，而一直在一边打着哈欠的一只黑猫此时也是蹦到了她的头上，懒懒的趴了下去。

　　“唔，还好小乖没带过来。”看着那只趴在风凛头上的黑猫，杨晓幽也是悻悻的想到，现在两人那不同的两只宠物，似乎也说明着什么。

　　‘药药药，切克闹……’就在杨晓幽趴着努力集中精神加速愈合伤口的时候，他重新开机的手机铃声也是响了起来。

　　“我说大小姐，都说了星期一会去上学的啦。”杨晓幽有气无力的说到。

　　“大小姐？谁啊！混蛋，你现在在哪里！你家小区发生了那么大的事你竟然还惦记着什么大小姐，气死我啦。”而此时齐萌璐那吃了火药一样的声音则是从电话的另一头冒了出来。

　　让拿着电话的杨晓幽不由的一呆，然后快速看了一下屏幕上显示的来电，发现认错人了后不由的吞了口口水“小姑奶奶，你怎么有空给我打电话了，太阳从西边出来了。”

　　杨晓幽脑门有点冒黑线的说到，对于齐萌璐这个有点不坦率的丫头，他们的日常交流就是这样，没啥好改变的了。

　　“你这是什么态度啊，还不是我老妈说你那边出现了黑帮火拼，还有死人的事情，让我打电话联系你一下，开始又一直关机，不知道的人还以为你被误杀了呢。”听到那种好似很嫌麻烦的语气，齐萌璐心中的火气蹭蹭蹭就爆上来了，有些咬牙切齿的在一头说到。

　　听到这话，杨晓幽也是有些汗颜，当初自己卡帕市事件后打回来的电话那么淡定，现在竟然会主动打电话给自己，倒是不知道该说啥好。

　　“嗯，没事的，就是发现了气氛不对劲才跑路了，星期一就回去上学了，谢谢关心，现在我有重要的事情要办……”

　　“谁、谁关心你了，要不是老爸……妈让我打，我才难得理你，喂，还有那个……，喂！喂！！混蛋竟然敢挂我电话！”听到耳边的嘟嘟声，齐萌璐瞬间便抓狂了。

　　看着自己手上的手机眼中都能喷出火来，似乎想要通过意念直接烧死名单上的那个混蛋一样。

　　“哼，懒得理他了，让他被坏女人欺骗感情然后哭去吧，这种家伙怎么可能会有人看得上，哼～”嘀嘀咕咕的小声抱怨发泄了一阵后，齐萌璐便是一脸不爽的表情走出了门，找风凛去发发牢骚，告诉她这家伙的一些劣迹事件……

　　……

　　“诶～～，这就是你说的重要的事情啊，看来真的是很重要呢。”齐萌璐双手环胸，俯视着扑在地上的杨晓幽，脸上露出了带出一股子寒意的笑容说到。

　　她那一双足以让任何男人疯狂，修长滑腻犹如白蛇一般的美腿，此时则是抬起了一只踩在了杨晓幽受创的臀部上，还不断的扭转着。

　　“嗷，痛痛痛，快松开啊，我是伤者，真的要出人命啦。”杨晓幽现在真的有一种要崩溃的感觉了。

　　真没想到齐萌璐那家伙会这个时候过来找风凛玩，又正好恰巧寻着那只该死的黑猫来到了自己呆的这个房间。

　　虽然此时由于地板的缘故，她并没有穿鞋，柔软的小脚如果是踩在其他的地方，以她的力气倒是只能和按摩差不多。

　　可是现在这个位置……，杨晓幽此时连对方那抬脚露出了一丝粉色的视角，都没心情去欣赏了。

　　“哦？我到现在都没听说过有人因为屁股上的伤势死掉的，现在倒是想要见识一下。”齐萌璐脸上的笑容依然那么灿烂，只是语调让杨晓幽有种掉入冰窟的感觉。

　　“淑女是不能说屁股哦。”此时他也只能通过其他方式转移她的注意力了。

　　“那真是失礼了，让您失望了。”听到这话，齐萌璐脚上的力道不由加大了几分，脸上的表情也让杨晓幽感到了一阵心底发寒……

　　……

　　“凛，你是怎么认识这家伙的嘛，平日里我和你说的那个家伙就是他了，一身的坏毛病，小心被他占便宜。”坐在铺垫上，齐萌璐一边抓过风凛递过来的饭团不住的啃着，一边含糊不清的愤愤说到。

　　嘴角粘住的几粒饭粒，平白添加了几分可爱的气息。

　　“我和她认识比你还早好不好，快给我一个啦，要饿死了。”杨晓幽继续扑在地上有些无力的说到，伤口的加速愈合需要的能量也要多一些。

　　“饿死活该，哼～”齐萌璐白了他一眼后，最终还是放了一个饭团放在他面前。

　　三两口吃掉那个饭团后，杨晓幽也是眼巴巴的看着她们两人面前那一盘，这些饭团那与记忆中重叠的味道，应该是风凛自己做的。

　　她做的饭团味道当真是相当美味，任何挑剔的美食家都会被她的饭团折服，不过可惜的是，她只会做饭团……

　　或许正是因为这种专心，才能够达到这种成就吧。

　　“看什么看，吃一个已经饿不死了。”齐萌璐看着杨晓幽的眼神不由凶巴巴的说到。

　　“他的身体比较特别，似乎能够通过食物的养分加速伤口的愈合。”此时一直小口小口吃着饭团，顺便喂喂猫的风凛则是平静的说到。

　　她的话倒是让杨晓幽也不由的侧目，不愧是对人体序列了解极为彻底的家伙，仅仅凭借肉眼的观察，和伤口的处理竟然就能够得出这种结论，着实不可思议。

　　“诶？我都不知道唉。”齐萌璐此时也是一脸的意外，不过还是将那盒饭团都推到了杨晓幽面前。

　　只是由于她低头的缘故，嘴角粘住的那些饭粒在饥饿的杨晓幽眼中，显得有些刺眼，一边用左手接过盒子，一边用右手将她嘴边的饭粒捏了下来塞进了嘴巴，嘴中还嚷嚷的说到“浪费是可耻的。”

　　由于从小就是一起玩闹过来的，他自己倒是不觉得这种举动有什么。

　　但齐萌璐的小脸却是一下从下红到了上，随后头顶都似乎冒起了白烟……

　　“你、你给我去死吧！”

　　“砰～”

　　“……”


第四十章 询问

　　“Oh，真没想到今天还能见到你，真是为你感到高兴。”一瘸一拐走进学校大门的杨晓幽，再次听到了背后那让自己有点蛋疼的声音。

　　上个星期五很没良心直接丢下自己跑路的黄伟同学此时也是一脸惊讶的表情对杨晓幽说到，说到后面的时候脸上倒是的确露出了一种为他高兴的表情。

　　“你个不讲义气的家伙，懒得理你。”杨晓幽白了对方一眼说到。

　　“我这小身板留下又没用，这种事情报警又不适合，天晓得他们找你干嘛。”黄伟吹着口哨丝毫没有内疚的表情说到。

　　果然这家伙就是一纯粹的损友，当真靠不住的，竟然报警都没帮自己报，如果有人主动报警说有人绑架自己的话，那自己应付接下来的情形无疑会好很多。

　　本来杨晓幽想要出来后自己去报警一次的，后来考虑了一下，觉得不太符合自己表现出来的那种内向性格，最终还是忍住了，现在听到黄伟这货竟然这么猥琐，他当真是想要掐死他。

　　至于柳莲月，杨晓幽本来手机开机就是想要联系她一次看看情况的，但由于齐萌璐那丫头的横空杀出，让他不得不再次将手机关机了，那种情况下，自己与柳莲月的电话不应该被这个好奇心旺盛的小丫头知道。

　　现在杨晓幽也是看齐萌璐越来越看不懂了，通过记忆当中让那让自己揪心的情形，毫无疑问她还是极度关心自己的，只是平时却依然对自己揍来揍去的，搞的还跟小时候一样。

　　“女人真是奇怪的生物。”此时杨晓幽也只有得出这种结论了。

　　就在那个义气值跌到低谷，完全靠不住的混球一路各种冷嘲热讽到教室后，杨晓幽也是看到那那似乎在等着什么的柳莲月。

　　看到这货还能安全的站在这里，杨晓幽心里也或多或少松了口气，一连串的安排，对于柳莲月的影响无疑是很大的。

　　而且她的风险也会高很多，不管是那被自己引起的枪战，还是最后政府暴力机关的收尾。

　　要是她真的是受伤或者被关进去了，杨晓幽或多或少还是会有点不自在。

　　看到杨晓幽走进教室后，那边的柳莲月也是露出了松了口气的表情，不过因为她在学校里装扮的身份，她倒是没做出什么表示，只是眼神狠狠的盯了杨晓幽一眼。

　　“哟，莲月同学，我上次的那个提议考虑考虑吧，那个教室真的闹鬼的，我最近加入的社团正在研究这个。”一边的黄伟看着柳莲月瞪‘自己’丝毫不以为意，顿时抛下杨晓幽屁颠屁颠的跑了过去说到。

　　“呵呵，我其实对于那种东西还比较好奇的，最近一直在等它。”看着这个牛皮糖，柳莲月也是捂嘴轻轻的笑了笑，露出了可爱的小酒窝，一副很淑女的样子，只是说出来的话却是让黄伟悻悻的打了一个寒颤，然后悻悻的退到了自己的位置上。

　　“臭小子，失踪两天啊，电话也不开作死是不是，还以为你被他们抓去沉江了。”柳莲月利用书本挡着，用手掐着杨晓幽的后背充满怨念的低声说到。

　　“你还别说，我差点就回不来了，还被别人划了一刀，疼死啦。”杨晓幽也是有些幽怨的说道，摆出一副自己被连累的样子。

　　似乎是想到杨晓幽当初是为了执行自己下达的任务，才遇到危险的，她也答应不将他牵扯进入战斗，再联想到这家伙一瘸一拐进来的样子，听到这话后柳莲月脸上也是闪过了一丝悻悻。

　　“那你应该也要相信我嘛，我是有能力保护你的。”柳莲月语调变了变说到。

　　“哦，是吗，那当天晚上你在哪里，真能保护到我吗？”杨晓幽半边屁股挨着凳子，一副无语的表情说到。

　　“呃～”想到自己当时所在的环境，柳莲月也是一下子闭上了嘴巴，那时候杨晓幽跟着自己的话，被流弹击中的可能性都很大，而且他那副小身板最后逃跑的时候恐怕也能难全身而退，被后续赶到的警察带走也说不定。

　　“杨晓幽同学，杨晓幽同学听到广播后请到学生会长室，有人找。”而就在这个时候，广播当中又是再次呼唤起杨晓幽的名字。

　　听着广播，他也是没啥犹豫一瘸一拐的朝着外面走去，后面的柳莲月倒是露出了一丝担心的表情。

　　现在出现这种通知，他们两人心中都有底，应该是有警察来找杨晓幽问话了，而这个时候如果梁妩萱出卖他们两人的话，那麻烦可不是以前那种情形了……

　　……

　　“杨晓幽同学，这位是张警官，这位是林警员，他们有一些事情需要找你了解一下，请你配合一下。”在杨晓幽进入学生会长办公室的时候，就已经看到梁妩萱在同两位穿着警服的男子正在聊着什么。

　　不过他心中倒是还没太担心，就算被知道加入了同堂党，也完全可以用‘实话’说是被胁迫的嘛，那样还更符合自己消失这两天的状况。

　　当然，加入同堂党的事情暴露后，或多或少也会有些麻烦，要是能不暴露还是最好的。

　　“你们先聊天，我先去上课了，请自便。”梁妩萱互相介绍了一下几人后，也是笑着离开了房间，出去的时候还揶揄的对杨晓幽眨了眨眼睛，让杨晓幽不由冒出了一股子寒意。

　　“杨晓幽同学是吗，第二次见面了。”那名姓张的中年警官笑了笑说到，当初也就是他在杨晓幽回来的时候带着那个安全部门的成员来的，这次又是他。

　　“张叔叔好。”杨晓幽的表情显得有些拘束。

　　“看你的行动似乎不便，是哪里受伤了吗？”那名同行的林姓警员此时则是开口说到，看着杨晓幽的眼神也很是犀利。

　　“这、这，星期六晚上我们小区出现了一群暴徒，被一个家伙追着划了一刀在屁股上。”杨晓幽此时表情也是有些怕怕。

　　“哦？那你为什么不报警？星期天你人呢？”那名很年轻相貌称得上英俊的男警员问题一个接着一个，似乎丝毫不给杨晓幽思考的时间。

　　“我怎么敢报警，我报警了你们会保护我一辈子吗？你们人一走说不定我还要遭到报复，因为星期六的事情，怕事情没完星期天躲到朋友家了，听说我们小区那里还发生了枪战……”杨晓幽有些无奈的叹了口气说到。

　　他这样说到是让那个林警员话语一滞，似乎也有些尴尬“你应该相信我们警察的能力，咳，好了，能告诉我星期天你在哪个朋友家吗？”

　　“季风神社。”杨晓幽老老实实的回答到……

　　“……”

　　一串问答后，杨晓幽也是半真半假的将一些早就准备好的说辞拿了出来，无非是路上意外捡到一个大叔，这大叔还是以前父母的顶头上司，然后就带回家了云云。

　　不管如何，他的身份是没办法造假的，以前张警官也同他打过照面，自认还是‘了解’这个孩子的，所以最后在他的圆场下，气氛倒是还算愉快。

　　“就这样了，耽误你上课的时间真不好意思，如果还想到了什么可以直接联系我，就这样了，你上课去吧。”那位张警官表情还算和蔼的说到。

　　“谢谢两位叔叔，我先走了，两位叔叔再见。”杨晓幽一口一句叔叔，直接给那年轻的男警员泼了一盆冷水，自己真的已经是叔叔级别的人物了吗。

　　在杨晓幽离开后，那名林姓警员则是不由对边上的张警官说道“张sir，这个家伙有问题，他刚进来的时候我从他身上就感到了一股野兽般的气息，绝对不是普通的学生。”

　　“哈哈，小林，你多心了，他的档案应该都看过了，没什么问题的，至于你说的野兽气息，那肯定是你跆拳道练多了，而且他父母都是特种兵退役，说不定虽然身板不怎样但也有过一些简单训练的。”那位张警官拿起一边的帽子戴上后，也是看着自己这位后辈笑了笑说到。

　　一个普通的高中学生而已，怎么可能有什么好怀疑的，如果说是那种从小接受英才教育的家伙倒是还有几分可能，这个普普通通勉强考上育英中学的小家伙自然没什么好怀疑的了。

　　“不对的，后面的时候他虽然掩饰的很好，但在刚刚进入房门的时候，绝对是出现了一瞬间的戒备姿态，如果不是心虚的话，怎么可能会这样。”林警员依然不死心的说到。

　　“好啦好啦，小林，你刚刚毕业，有些事情不明白，等一些关于高中生的案件接触多了就能够明白了，这么大的年轻人藏不住什么事的，本来这次就只是取证一下而已，原本就没当他是嫌疑人。”最后说两句后，张警官也是带头离开了这里，这个第一印象给他相当不错的大男孩，在他眼里无论如何也无法同那些暴力分子联系起来。

　　发生在市区的枪战，和郊区被枪杀的那一群人不可能同这个有点腼腆内向的学生有什么关系。

　　虽然这次上面给的压力很大，但自己也还没下作到抓学生来顶数的地步，自己这么大的时候还在天天盯着女生看呢，年轻真好……

　　……

　　“切，那一刀白挨了，竟然检查都不检查下。”走出回教室的杨晓幽也是有些蛋疼的想到，自己似乎是小心过头了，白吃这一刀，那得多耗费多少营养诶……


第四十一章 兽性。

　　“唉，这次麻烦大了，最近都要低调点，恐怕因为上星期的问题，整个同堂党都要受到不小的牵连，就是怕上面借题发挥了。”柳莲月一边吃着自己的便当，一边有气无力的对杨晓幽说到，一幅没有胃口的样子。

　　杨晓幽一边吃着从风凛那里顺来的饭团，一边瞄着柳莲月面前没怎么动过的便当说道“哦，这样不好吗？万事以和为贵，暴力只是一种手段而已。”

　　“你本来脑子蛮好使的，就是太懒了。”听到杨晓幽的话，柳莲月也是翻了翻白眼。

　　然后她又有些担心的说道“现在就不知道那个小妖女会不会趁机要挟我们了。”

　　说到这里的时候她也是放下了手中的餐具，撑着下巴一副很烦恼的样子。

　　“要要挟也就是要挟你，和我有啥关系。”再次塞下一个饭团，杨晓幽看到她停下了手中的动作便是毫不客气的将她面前的便当盒扯了过来，不愧是有钱人家的孩子，一份便当而已竟然这么丰富。

　　“你个没义气的家伙，诚心要气死我是不是，咦？味道好好，哪儿买的。”柳莲月愤愤的白了杨晓幽一眼后，则是抢过了他那边最后一个饭团一边啃着一边说到，而后也是有些惊疑于这不起眼饭团的美味程度。

　　“义气？在我屁股上挨了一刀后便把我的义气斩断了。”杨晓幽怕那家伙再抢东西，三两下便把面前所有的食物全部塞下了肚。

　　听到这话，柳莲月也是出现了一丝不好意思的情绪。

　　“我被永兴的人惦记上了怎么办？我可就是一个普通学生，对这种黑势力头头没有丝毫办法的。”杨晓幽扫了一眼对方的表情，也是不由的开口说到。

　　“这个不必太过担心，事情已经都闹这么大了，他们不敢在这风口浪尖做什么的，况且你又不是没组织的。”柳莲月拍着胸脯保证到，只是这种动作让她那挺拔的双峰出现了些许诱人波浪，让杨晓幽都不由的多瞄了两眼……

　　……

　　“好惊的实力，真是让人惊悚的枪法。”站在拦下做出隔离，地上只留下一些白色印记的郊外，一名穿着便服留着胡渣的中年男子蹲在地上对比了一下照片上的尸体，和眼前圈定出的区域也是不由有些叹服的说到。

　　如果杨晓幽在这里就会发现这名中年男子就是上次与他进行过谈话的国安局人员，原本仅仅只是由警方负责的枪杀案件，此时却是加入了许多其他的颜色。

　　“头儿，有什么新的发现吗？一方没有留下任何痕迹的剿灭另一方，这种实力倒是的确很可怖。”边上一名年轻一些的男子此时也是叹了口气说到。

　　“一方没留下任何痕迹？的确是没留下任何痕迹吧，不过最主要的是，行凶者只是一人，在案发时的能见度，这种距离上竟然能一个人做到如此地步，那绝对是最顶尖的用枪高手，手上杀过的人绝对不在少数，放入军队的特战连中也是绝对的王牌。

　　不过显然这名行凶者那种完美的扫尾手段，更适合做我们这一行，就是不知到他为什么要等到永兴的人过来，莫非是这批永兴的人知道什么能影响到他的事么？”站起来取掉手上的白色手套，赵亮也是莫名的说到。

　　“一个人？！怎么可能，唔，的确，在那种昏暗的环境中，部里的顶尖高手有着掩体的话确时有这种机会，同堂党派出了这种级别的人来到J省吗，这我们以后的工作可能就有点辣手了。”那名年轻的男子此时也是终于反应了过来。

　　“嘿，如果是同堂党的人还好办。”叼上一根烟后，那显得有些颓废的家伙脸上也是露出了一丝玩味的表情。

　　……

　　“致命一击已打出，胜负已分咯。”看着面前还在强自支撑的柳莲月，再看了看那头一脸似笑非笑表情的梁妩萱，杨晓幽也是已经明白，估计以后柳莲月在见到梁妩萱后都得被动的低一头了。

　　一想到这次他也不由出现了一丝幸灾乐祸的感觉，当初柳莲月逼自己的时候可也是没有留情的，报应啊。

　　可是就在杨晓幽准备再次趁着这个机会偷偷溜走的时候，停下了对柳莲月逼迫的梁妩萱此时则是撇头说道“杨晓幽同学，现在轮到我们两人好好谈谈了。”

　　“呃，我是被胁迫的，事情都和我无关。”杨晓幽楞了一下，没太在意的说到。

　　“唔，那得柳莲月同学配合你，你的说法才能说的通，如果她不配合的话……对了，今天你同那两位警官说了自己的遭遇吗？为什么要隐瞒呢？”梁妩萱也是一脸无所谓的表情说到，只是嘴角划过了一丝美妙的弧度。

　　看着一丝诡异笑容的梁妩萱，再看到那边充满怨念的柳莲月，杨晓幽也是不由头上掉黑线，不是吧，如果说梁妩萱想要调教柳莲月那还情有可原，人家不论长相还是身份都有很大的利用价值。

　　可是这和自己有毛关系，自己这种普普通通的学生一般的情况下求上门去当跟班，对方都不会收的吧。

　　而且杨晓幽看到对方的表情后突然出现了一种很荒谬的感觉，好像她一开始选择与柳莲月针锋相对仅仅只是为了破掉自己身上一层保护伞而已，有种这家伙一开始目标就是自己的奇怪感觉。

　　“不、不会吧，我有什么好在意的，也没有在她面前表现过什么不同吧，怎么会这样，错觉，应该是错觉，可能就是顺带的想要再给柳莲月一些压力。”杨晓幽脑中也是急转到。

　　早知如此，当初就不围观了，要是和柳莲月统一战线说不定还有一丝机会，可是现在……

　　……

　　枪击事件已经过去了一个月，自617事件之后，这次的枪击事件也变成了学校内经常聊天谈起的事情。

　　同时中央政府对这次恶劣枪击事件表示了关注，由警察省厅直接督察，甚至还连国家安全部门的影子都有。

　　外面关于枪击事件的发起人是同堂党的言论已经传开，只是苦于没有直接证据，没办法直接下手，倒是永兴社丢出了一些背黑锅的倒霉蛋。

　　网络上关于这次事件也吵成了两片，反对同堂党的肆意的贬低，说同堂党就是单纯的黑社会和恐怖组织，不管平民死活云云。

　　另外一部分支持者则是说这纯粹是诬陷，亦或更甚者说这是做得好，就是要敢于做斗争。

　　不过不管网络舆论如何变化，现实当中同堂党还当真没受到太大的波及，这一点让杨晓幽都颇感意外。

　　为了铲除这个潜在的威胁，官方是绝对不会手软的，这可是一个极好的接口和机会，但同堂党明明的确参与了其中，却愣是没留下什么把柄。

　　这时杨晓幽也是从柳莲月那里明白了，当初后面只有永兴社的人追过来并不单单是他们当时实力强过同堂党的人手，更为重要的是同堂党的高层已经发现了不妥，下令主动的抽身了，否则这一关绝对没这么好挺过去。

　　然而正是因为他们的抽身，这次事件当中那暗中的第三股势力也是慢慢浮出了水面，事情到了这一步，无论是永兴还是同堂党亦或是政府，都已经明白了，接走莫文赋那肯定是另一个没有露面的势力。

　　甚至可能是境外势力。

　　这种发现，让双方恼羞成怒的同时，也是不由的暗自苦笑，辛辛苦苦这么久，背上一个大黑锅变得如此被动竟然是便宜了其他人。

　　不得不说，那暗中的势力选择的时机和方式都是完美的，甚至如果不是同堂党的提前退出，这一真相一直被掩埋起来都说不定。

　　哪怕是现在知道了有这么一股势力，也由于留下的线索太少而无从下手。

　　另一方面，在学校，柳莲月和杨晓幽也已经完全被梁妩萱收编了，落入对方手中的把柄也是越来越多，对于这种现象两个同病相怜的战友也是感到颇为无奈。

　　唯一庆幸的就是，梁妩萱似乎真的没有泄漏两人身份的意思，或许收编他们只是纯粹的好玩和好奇。

　　而且梁妩萱终究是学生会会长，哪怕比较放权，平时的事物也不少，真正调教两人的时间倒是不多，这也是不幸中的万幸。

　　同时这一个月的时间当中，杨晓幽本体的能力也是高速而又稳定的提升着，思维加速似乎是由于上次猎杀时的那种嗜血冲动配合一个月的稳固，竟然已经能够自控的稳定到了二点五的地步。

　　加上身体素质的稳步提升，假如现在二点五倍思维加速配合限定解除一起用的话，他甚至能够让身体的速度勉强跟上思维的速度了，这可是相当于凭空综合能力突然暴增二点五倍的速度。

　　一个月的时间，原本认为提升速度会降低的杨晓幽，却是也觉得心中有点发毛，这一切应该同那次热血沸腾的嗜血冲动有关。

　　记忆当中出现这种积累能量到一定程度的爆发，虽然也有些提升，但绝对没有这次这么明显，或许，这就是自己提前注入了抗体所带来了一种特效，亦或是脑海中记忆本身携带的杀意爆发。

　　只是这种特效爆发出来后，那种好似发情期的冲动时期却也是比记忆当中强了不少。

　　最终由于再次积累了一个月的能量，杨晓幽也是不得不忍住那种热血沸腾的感觉，去季风神社找到了风凛，现在来说，能够帮助压制住充满兽性的自己，也就只有她了……


第四十二章 改变的道路

　　“喝！”一道高速的身影，用一股充满了野性的力量猛的扑向了面前那名身穿巫女服的美丽少女。

　　狂暴的移动速度将空气都带出了一种刺耳的声音。

　　那好似本不应该出现在这个次元的少女，面对那野兽般的身影脸上也是一脸的平静，极为自然的挥动了手中的剑鞘格挡下了这次攻击。

　　挡下攻击的动作虽然极为随意，但她脚底的地面却是出现了不自然的龟裂，显得极为恐怖。

　　相互撞击之后，一股空气气流也是从交手处四散了开来，将附近地面的落叶都吹散了开来。

　　攻击者一击未中后，那野兽一般的身影亦是借助格挡的反作用力迅速的弹跳了开来，落地后更是四肢着地，借助着双手的作用力减少了先后滑动的距离。

　　“呼～呼～”此时的杨晓幽似乎整个人的气质都发生了本质的改变，好似一头嗜杀的野兽一样，口鼻中在这种炎热的夏天竟然都向外喷出了一股白气。

　　变化最为明显的却是他那好似红宝石一样的眼瞳，看上去更是添加了几分诡异。

　　‘吼！’爆喝一声后，化身野兽的杨晓幽便是再次朝着那看似柔弱的女孩儿扑杀了过去……

　　……

　　半小时后……

　　“哎，痛～痛～痛～”一只手被风凛反捏着，压在地上的杨晓幽此时也是嘴中嗷嗷的叫道。

　　“恢复了？”风凛平淡的语调说到。

　　“算是恢复了吧，唉，这次竟然比上次还要严重得多，恐怕是平时刻意压制积累过久的缘故。”在风凛松开手后，杨晓幽也是不由有些无奈的说道。

　　上次在郊区找永兴的人发泄，自己绝对还是有很大一部分理性，可是这个月当中偶尔出现的几次冲动和血液沸腾的感觉被自己大脑强大的控制力强行压制下去后，这突然爆发出来的一次却是极为激烈，自己整个人似乎都变成了野兽一样。

　　还好最后一丝理智让自己来到了风凛这里。

　　在记忆当中，由于营养积累过剩而导致的这种时期，绝对不可能达到这种程度，虽然这种爆发的时候，好似会直接短时间宣泄体内积攒的能量，从而导致身体各项素质出现了限定解除之外的提升。

　　但那种失去理性的状态，却是相当让人头疼，当今社会并不是说身体素质越强越厉害，要是当初在郊区自己是这副模样，说不定就直接顶着子弹冲了。

　　“你的身体很奇怪。”快速帮着杨晓幽在全身推拿了一下，缓解了一下他的肌体疲劳后，风凛也是淡淡的说到。

　　当初在卡帕市她帮助过杨晓幽推拿一次，对他的身体情况很了解的，可是短短三个月多月的时间，杨晓幽的身体竟然发生了如此翻天覆地的变化，以风凛的性格会因为这个问题而主动说出来，就已经说明其冲击力了。

　　风凛自己可是从小训练，还有各种药材调理与她爷爷的精心指导，以及自身那恐怖到超出人类范畴的天赋，才能够达到这种现今的程度。

　　杨晓幽虽然现在相比与她差距还颇大，但这三个月的速度也足以让风凛都感到奇怪了。

　　“唉，一言难尽，果然是堵不如疏，越堵到后面积攒起来却是越头疼。”杨晓幽此时也是有些无奈。

　　本来他倒是想要在这段时间去一次欧洲的，但欧洲那边由于莫文赋的加入，一段时间内简直能用横扫来形容了，自己过去估计也没什么事干，倒是不如让一些请假的机会留给后面积累出大矛盾的时候。

　　结果欧洲那边蜂巢与其他势力积累的矛盾还没到临界值，杨晓幽自己却是已经到临界值了。

　　“难道要减少平时的食量。”此时杨晓幽也是不由心中苦着脸自问道，这种热血沸腾的现象本质，无疑还是自己体内储存过剩的营养，与自己原本被病毒和抗体影响的一丝性格综合起来作祟的缘故。

　　如果真的减少食量的话，对自己身体掌控度很高的杨晓幽倒是能够确信能大大延长这个积累期，但毫无疑问，营养跟不上的话，自己的提升速度会降低许多。

　　“小伙子，刚刚你身上的杀气太重了，如果不及时控制的话，恐怕会走上我们祖上的老路。”而就在这个时候，一道苍老但却中气十足的声音也是从神社中传了出来。

　　随后一名看上去还只是三四十岁，但两鬓已经发白的中年男子从中走了出来，看着来者杨晓幽也是瞳孔微缩，季风神社现任主持风吉，也是风凛的爷爷。

　　虽然他现在看上去好像还只是四十岁左右的中年人，比起爷爷更像是父亲，但他的年纪却已经七十多了。

　　这位老人有着极强的战斗力，这一点杨晓幽是绝对相信的，可惜由于年纪的缘故，他已经不能随意出手了，平时必须尽量留住自己的每一份力气，以保证延长自身的战斗期与寿命。

　　风凛的父亲体弱多病，本来是要夭折的，通过后天的锻炼才勉强活到了三十岁，留下了风凛后便是一病不起去世多年，她的这一生本领可谓是她爷爷亲自教导的。

　　至于风吉口中的祖上，杨晓幽记忆当中也是从他这儿了解过了，当年他们祖上本是日本的一代绝顶剑豪，为了寻求突破远渡中华四处挑战。

　　由于其强悍的实力几乎是所向披靡，死在他手中的一代剑客数不胜数，最后因为其杀戮太重，一位隐士的剑客终究出手“杀气太重，有违天和。”

　　八个字的评价过后，仅仅一剑便直接削断了他的右手手筋，手筋被斩，当初嗜剑如命的风家祖上几乎当场自绝，直到那位隐士剑客留下了一句话后才停下了动作。

　　“重新拾剑，可与我一战。”那位隐士剑客说完这句话后，便是飘然离去。

　　而风家的先祖也是自此吸取了那位隐士留下的话语，从此建立了季风神社并且钻研中华的各种养生之学来中和自己那种杀气，最终在有生之年用左手重新将剑拾了起来……

　　毫无疑问，在风吉看来，面前那个资质相当不错的小家伙，此时却是走上了自己祖上的老路，盈不可久，杀性太重在短时间内的确能够获得暴增的实力，但今后可能永远达不到某种高度。

　　自家的战斗力被风吉看到了，杨晓幽倒是也没太担心，人家本身就是战斗力超群的家伙，不知道自己另外那个身份的话，也是无所谓的，自己就目前而言的实力，放在他眼中还不至于到让他惊悚的地步，好歹他不知道自己是三个月前才开始接触这一块的，记忆当中自己的实力对方都是知道的，那时他都没将消息泄露出去。

　　“前辈可有什么好方法？”杨晓幽一脸虚心的表情说到，不过由于已经知道了风家的历史，他倒是也大概明白了对方的意思。

　　“凛儿是天赋更在先祖之上的天才，而她之所以能有着这样的天赋和如今的成就，同她的性格不无关系，你现在这种情况有两种方法能够解决，一便是平日里找机会宣泄，但如此的话只是治标不能治本，随着宣泄的次数加多，你本身的杀意也会越来越严重。

　　二便是要学会养气，孕养产生的杀意，但又不让它们影响到自己，平日里自己进行调理……”风吉有些神秘的笑了笑说到。

　　杨晓幽听到他的话，自己也是陷入了沉思，这种选择在记忆当中的那一世是没有的，因为天天都沉浸在被追杀和杀戮当中，自己压根就不要特地宣泄，而且那种遭遇也不可能让自己能有机会中和体内的杀气，自己也不会想中和体内的杀气，强化杀意的法子倒是有。

　　可是现在自己所处的大环境却是完全变了，如此一来自己所走的道路似乎也需要改变，以前自己选择的路线是骆国辉的那一条，而现在，似乎要偏向于风凛这一种才好。

　　“这方面，你就同凛儿请教吧，她愿意教你也就教了，唉，可惜她生错了时代，否则……”说完最后一句话后，风吉也是摇了摇头回到了神社里面。

　　看样子他是不可能亲自教杨晓幽什么的，毕竟这是人家祖传的东西。

　　呃，只是杨晓幽记忆当中，这位老爷子对自己的态度可是比现在好多了。

　　将一些奇怪的想法甩出脑袋后，杨晓幽也是看着跪坐在一边发呆的风凛有些试探性的问道“那个……”

　　“可以。”对于杨晓幽的请求风凛倒是没有觉得什么，直接平静的同意了。

　　此时杨晓幽也算是松了口气，记忆当中的自己为自身量身打造了一套身体训练方法，现在的话，虽然大部分也能够借用，可是由于环境的改变，部分区域却是也需要弥补和改变了……

　　“养气是吗，我原本的生活也很符合这种养气的规律了，只是以前平日里是刻意压制，现在让自身控制孕养的话，对日常倒是没什么影响，甚至能表现的更为自然，虽然不一定能够立即学会，但支撑到欧洲那边出现变化却是没问题了。”杨晓幽此时也是全身放松的倒在了风凛一旁。

　　看着一边那不似人间存在，并不生活在这个次元的女孩儿，看着那清澈的犹如湖泊一样的眼瞳，杨晓幽也不知道是她的性格成就了她的剑道，还是她的剑道铸成了她的性格……


第四十三章 邀请

　　“如何，钱没白花吧。”站在一栋摩天大厦顶层的铁塔上，杨晓幽对着卫星电话另一边的丹羽秀吉笑着说道。

　　“心悦诚服，远不是在下能够揣摩的。”丹羽秀吉那一头也是感慨的说道。

　　莫文赋的名头他是听过的，但在杨晓幽最开始联系他的时候，他并不认为莫文赋能够适应这种小规模的佣兵模式，联系AFB远洋运输公司仅仅只是听从于Master的命令而已。

　　然而，莫文赋却是用实际行动展示了他在局部战场上的统治力，原本那家同自己这方有生意重叠，从而产生冲突的军火小组，也是在他的布局之下连带对方雇佣的佣兵分批击溃，数次交锋下来对方也是死的死散的散。

　　最终他们那一块的交易额也是完全被己方吞下，这在军火界打响的第一枪，响的相当漂亮，一个月的时间，从事情的发展、矛盾的激化到完成吞并便全部完成了，让其他原本另外几个潜在的竞争对手也是感到了一阵震撼。

　　其他规模相差不大的自由军火商们，对于丹羽秀吉这个命名为黄蜂的军火组织也是出现了忌惮和认同。

　　在真枪实弹的干了一场后，他们的地位无疑稳固了很多。

　　“哈哈，你也不要妄自菲薄，相比于莫文赋来说，你的能力要全面得多，虽然单一领域相比于他那种精英要差一些，但适应力却是强多了，那边的总体还是要靠你的。”杨晓幽静静的看着下方华灯初上的美丽夜市，没有吝啬的褒奖道。

　　“接下来我准备先稳定一段时间，表现出扩张的欲望太大，怕其他几个和我们有生意重叠的组织联合起来。”对于杨晓幽的话，丹羽秀吉也没有过多的表示，随着慢慢的深入了解，对于这位便宜的救命恩人兼雇主，他和诺亚两人也是越来越信服了。

　　本来自己两人的性命就是他救下的，再加上这种先知先觉算无遗漏的布局，跟着他必定能闯出一个不同的天空。

　　“也不用太过低调，有几个自由军火商可以考虑合作再借机吞并的，另外要多注意HCLI公司的举动，暂时尽量避免与他们冲突……”杨晓幽将自己整理出来的几家比较有特点的公司名字告诉丹羽秀吉后，也是告知了一些注意事项。

　　扩张是肯定不能停止的，自己必须要在HCLI完全成长起来之前，在自由军火市场里面夺取一块属于自己的地盘。

　　“另外记住，对CCP娱乐公司的注资不要停下，尽可能获得多的股份，只要不影响正常的运作，所有的钱投入进去都在所不惜，好了，就这样，有事记得邮件我。”挂断电话收拢天线后，杨晓幽也舒了口气。

　　虽然碰到了很多要解决的麻烦事情，但蜂巢保全以及黄蜂军火都已经逐步成型成长，这也是很欣慰的，特别是那即将成为未来虚拟巨头的CCP，以他们现在那公司的小规模，自己如此不断的注资所获取的好处却是无法用语言描述的。

　　当它们那项技术开发成功之后，那回头对自己投资的回报绝对是千倍甚至万倍……

　　‘药药药，切克闹……’刚刚挂掉卫星电话，杨晓幽那熟悉的铃声便再次响了起来，吸取了某次的教训后，这次他也是很仔细的看来了一下来电显示。

　　“那个没义气的家伙，嘁～”看到黄伟两个字闪烁的时候，杨晓幽也是翻了翻白眼。

　　“干吗？”

　　“周六在上海举行的国际动漫展有啥准备没？听说有几款限量版的游戏诶，美女很多哦。”黄伟那猥琐的声音此时也是传了过来。

　　此时杨晓幽也是发现，自从自己获得了记忆以后，自己原本的爱好已经被耽搁了很久了，最近欧洲那边在稳定期，同堂党这边又在低调，除了要抽时间同风凛学习她们的家传养生之道外，空闲时间倒是还有不少。

　　这种情况下，果断要去淘点宝贝回来，不管如何变，杨晓幽本质上的宅男爱好却是还未改变，忙这么多为的不还是平静自在的生活吗。

　　“去啊，当然去啊，星期五晚上出发吗？”杨晓幽伸了伸懒腰说道，十月份晚上的夜风吹得他有种懒懒的感觉。

　　“嗯，到时候联系你，对了，能不能把女神约出来，你和她一个社团的方便点。”黄伟此时又是显得有些神神秘秘。

　　“得了吧，她去了我们怎么玩，要约你自己去，就这样了，到时你把其他人找上，学校先碰个头吧，有了决定再联系我，挂了。”依靠在那个信号塔上，看着下面那蚂蚁大小的车辆行人，杨晓幽也是耸了耸肩。

　　不知道啥时候自己能够像风凛那样在这种高地不齐的楼层之间如履平地的行动……

　　……

　　任由头顶的清冷泉水直冲而下，杨晓幽静静的盘膝坐在一块岩石上忍受着头顶的冲击，心中不由进入了一种漆黑空灵的境界。

　　然而正是这种空灵的境界，杨晓幽却是更加容易感受到体内那持续恒定产生的冲动或者说杀意，在那漆黑空灵平静的心境当中犹如血红一样刺眼。

　　“源自本能的杀意吗？看来这次身体变化虽然的确比记忆当中还要强悍和完美，但这种副作用却也同样扩大了。”长长的呼了一口气之后，杨晓幽也是重新睁开了眼睛。

　　跟随风凛她家的养生之学已经有一周的时间了，平时原本在公园小树林的练习，也被他转移到了季风神社。

　　这一个礼拜杨晓幽都只做一件事，那便是静心，让自己进入一种什么都不想，没有任何杂念的空灵状态，从而了解自己那股杀意产生的源泉。

　　俗话说得好，饱暖思淫欲，精力旺盛后便是需要一个发泄的渠道，杨晓幽这种状态就有点像是这种情况，只是淫欲变成了杀意，由于平时积攒的营养过剩，这股杀意也相当恐怖便是。

　　除了病毒的影响以外，杨晓幽也估计自己记忆中那种悲惨的经历也是被动影响自己的因素之一，记忆当中的自己，性格和内心已经完全坏掉了，那种记忆传达过来，的确很大程度上影响到了自身的情绪。

　　在能够成功‘看’到自身的杀意之后，杨晓幽便也开始按照风凛告知的方法开始让它慢慢与自己本身达成一种平衡。

　　这种平衡并不是压制或者消除那股杀意，而是用自己平时的平静生活来与之相互牵制，由于杨晓幽本身日常就较为低调和平和，这一点对于他而言倒是也没造成太大的麻烦，反倒让是平时的表现变得更为自然了起来。

　　如果说以前杨晓幽是装出一副普通的样子，那现在他却是从内心开始变得真正‘普通’了，就像风凛本身有着强悍到让人发指的实力，平时的表现却极为自然一样。

　　当然，由于刚刚入门的缘故，就境界来说，哪怕有着自身大脑的控制力也是与风凛相差甚远，但好歹也已经找到了准确的方法，并正式入门了。

　　由于大脑对身体的强大掌控力，杨晓幽在这方面入门的速度却是也超出了风凛的意料，让她少有的出现了一种意外的情绪……

　　看着初升的红日，杨晓幽也是对同样盘坐在一旁全身浸湿的风凛说道“时间差不多了，准备上课去吧。”

　　此时风凛依然还是穿着她的巫女服，以她的气质而言毫无疑问这是最适合她的，而被泉水浸湿后，发梢滴下的水珠，和紧紧粘在身上的衣服，都是暴露了很多。

　　看得杨晓幽也是有点发直，单纯论胸部规模来说，皇家基础学堂这两位明显要比育英中学那两个家伙逊色几分。

　　不过通过其他地方的加分，整体却是绝对不弱于那两位，特别是风凛那种独有的气质还有精致的五官，如果说几人中脸蛋谁最漂亮，那非她莫属了。

　　“对了，明天上海有个动漫展，我约好了朋友一起去的，要一起来吗？”似乎是为了分散自己的注意力，杨晓幽不由的笑了笑邀请到。

　　他发出邀请其实主要是想告诉她一声，明天早上自己不会过来了，以风凛的性格他倒是不奢望她会同自己一起来。

　　可是一边拨弄了一下湿漉漉秀发的风凛，则是似乎考虑了什么，发呆了一会儿后便是点头说道“可以。”

　　得到意料之外的答案，倒是让杨晓幽有点措手不及，尴尬的咳嗽了一下，他也是不由的说到“呃，我那几个损友可能有点烦人，要做好心理准备哦。”

　　风凛这种好似从二次元走出来的少女，对于和杨晓幽兴趣相投的那几个混球杀伤力，恐怕还要几何倍放大的，完全可以预料到到时候他们的反应。

　　此时杨晓幽心中都闪过了一丝后悔，不过想到风凛竟然肯答应出去走走，他倒是也有几分替她高兴，就是这时机……

　　“没关系。”对于杨晓幽的话，风凛倒是显得丝毫不在意。

　　不过她越是这样，杨晓幽却越是担心，万一那几个家伙粘得过火，让风凛直接砍人了，自己可阻止不了她。

　　“应该不会吧，应该……”摸了摸额头上的水渍后，杨晓幽心中也是嘀咕了一下，随后便直接同风凛约定了晚上见面的地点。

　　……

　　“明天晚上你的入党演讲，别忘记了，晚上八点半，市歌剧院。”而来到学校后，一见面柳莲月便是给了杨晓幽一个通知。

　　“晚上是吧，时间倒是可以。”听到这个安排，杨晓幽也觉得无所谓，动漫展下午四点就结束，后面再磨蹭一下，八点半之前也肯定能够赶到。

　　当然，对于这个入党演讲，杨晓幽也不太可能太过认真的去对待，本来就是没办法才入的，勉强算是上一道保护伞吧……


第四十四章 众矢之的

　　在火车站门口见到风凛后，背着一个巨大背包的杨晓幽也是笑了笑，风凛那种独特的装扮，还是很好找的，只是这次除了巫女服以外，她腰间还挂上了一把类似于刀形的长剑。

　　挂上了这种兵器，也显得相当适合她，在杨晓幽来到这里之前，已经有其他几个装扮怪异的家伙来到了她的面前同她套着近乎，看样子那几人的目标应该也是同杨晓幽他们一样，是一只来自CZ市准备前往SH市的cosplay团队，而且因为杨晓幽以前的关注，倒是也知道这个小有名气的团队。

　　风凛这是日常装扮，但由于她自身的穿着还有那种气质，却是比最专业的cosplayer还要‘专业’，毕竟这就是她原本的身份，无需去装扮什么了。

　　以她的性格，这样被几人围观也没有任何表示，对于其他人的问题也没有回答，丝毫不予理会就当他们不存在一样，但饶是如此那几个眼睛里都爆出小星星的家伙却依然缠着不放手。

　　“不好意思，来晚了，萌璐今天没约你去玩么。”杨晓幽对发现了自己的风凛挥了挥手后，便是一边靠近一边说道，对于边上那几个家伙也是礼貌性的笑了笑，由于本身的爱好问题，他对于这个以前关注过的团队还是有些好感的。

　　看到齐萌璐没有跟过来，杨晓幽也就是估计那小丫头今明天应该是有事，没去找风凛玩，不然要是被那家伙知道自己约风凛出来，那不还得跟防狼一样的防着自己。

　　由于风凛性格的问题，两人在一起的时候，表面上倒是齐萌璐表现的像一个照顾她的姐姐一样的人物，当然，实际到底如何就不好说了。

　　“没。”风凛只是摇了摇头，也没说齐萌璐是干啥去了。

　　边上那几个半职业的cosplayer见到杨晓幽是风凛的朋友后，也是直接转移了询问的目标，哇啦哇啦的对杨晓幽炮轰了起来。

　　看来他们这段时间的尝试也明白了，想从风凛这里了解什么是很不现实了，那干脆就曲线救国。

　　“这是我有史以来见到的好似活在现实当中的二次元人物……”

　　“竟然没有看到丝毫化妆的痕迹，那位化妆大师实在太强悍了……”

　　“您的这位朋友，以前参加这种活动不多吧，不然以她的气质我们不可能认不出，早就应该脱颖而出了……”

　　“……”

　　听到这炮轰一样的连续提问，杨晓幽也是有些无奈，这些家伙似乎兴奋过头了，不过如果是放到以前记忆中还未记起风凛的自己，没有病毒那一档子事的话，以自己的审美和爱好恐怕也会异常痴迷才是。

　　现在的话，自己同她相处起来倒是自然了许多。

　　“抱歉，我这位朋友……”就在杨晓幽想要解释一下的时候，他那比较奇特的手机铃声却是又响了起来。

　　歉意的看了那几人一眼后，杨晓幽也是接上电话，而后一边朝着远处几个家伙挥手道“在这里……”

　　正是黄伟以及另外其他班上几个兴趣相投的家伙，这几个家伙大多都是眼睛男，不肥则瘦，总之就是找不出一个看着正常的，同杨晓幽一样，他们背上都背着一个大大的包袱。

　　认出了杨晓幽附近的那个团队后，那几人也是一副兴致冲冲的样子，刷的一下就跑了过来，直接将杨晓幽丢到了一边，开始跟他们套起了近乎起来，而当他们几人看到在一边无所事事的风凛后，则是全部当场石化了起来。

　　“Oh，我的女神。”黄伟捂着自己的胸口，一副中箭了的表情喃喃的说到。

　　听到他这话，杨晓幽嘴角不由的抽搐了一下，没想到他的第二任女神这么快就下岗了，不，现在应该不只是第三任，以这种频率来看的话，在之前天晓得有多少前任‘女神’。

　　至于其他家伙，表现则也好不到哪去，全都是一副晕乎乎的样子，看着他们的表现，杨晓幽心中也是不由闪过了一阵恶寒，如果没有这种记忆，再加上没有卡帕市的经历，自己正常生活下，恐怕现在自己比起他们的样子也好不到哪去。

　　面对这种情况，杨晓幽也突然发现，似乎这一个突然过来搭讪的名叫‘喵星人’的组合还是蛮有用处的，起码在他们的掩护下，那群损友暂时不会联想到自己身上，能拖一时是一时吧。

　　“咳，快到点了，都进去吧，还没买票呢。”由于CZ市前往SH市的火车极多，有直通的每两小时一趟的列车，所以哪怕是明天那里会举办节目，临时买票也完全来得及……

　　由于大家都是一个目的，所以一路上‘喵星人’的那个组合也同杨晓幽他们一起了，对于这一点黄伟他们自然是巴不得，同时在进站后也都做了一下简单的自我介绍。

　　这种时候由于风凛性格的缘故，杨晓幽也是不得不出头帮她简单的说一下名字了，而正是因为这样，黄伟他们一行人也终于明白了，这个好似直接从画中走出来的女孩，竟然是杨晓幽带过来了。

　　明白了这一点之后，他们并没有缠着杨晓幽想要接近风凛什么的，而是一路上几人都是用一种相当恐怖的眼神盯着杨晓幽。

　　从他们的眼神中杨晓幽似乎能够读懂他们的意思。

　　“烧死他……”

　　“FFFFFF……”

　　“必须死……”

　　“……”

　　看到那充满了诅咒一般的眼神，杨晓幽也是不由扶了扶额头，自己怎么就会认识这群二货呢，不过似乎自己以前也是这群二货当中的一员诶。

　　想到这里后，杨晓幽嘴角也是不由闪过了一丝笑意，这才是生活……

　　“育英中学吗？真看不出，前途不可限量啊，嘻嘻，你们的中学比我们在读的大学都要出名多了。”动车上，一名脸上有着一些小雀斑，但浑身透出了一阵青春活力，有点可爱和俏皮感觉的女生也是吐了吐舌头敲了下脑袋说道。

　　配合着她原本那猫耳的装束，倒是更添加了几分可爱。

　　由于都坐在一起的缘故，他们互相之间也聊了起来，肯去参加这次动漫展的，估计除了风凛以外，都是对动漫很赶兴趣的，互相之间的话题也很多。

　　同时杨晓幽他们也已经得知了，这个在CZ市颇为出名的半专业组合，成员都是CZ大学的在校生，其中也是有几位穿着装束显得相当突出的美女，只是在一边静静看着窗外景色的风凛身边，都显得黯然了很多。

　　听到对方那种惊奇的语气，杨晓幽也是有点摸汗，育英中学几个能够抹黑的极品这次算是全体出动了，不知道会不会让他们对育英中学的印象降低很多。

　　由于风凛自带那种生人勿扰的气场，所以虽然在场所有人都对她很是好奇，却也没有去打扰她什么，只是不断的对杨晓幽测听旁敲。

　　为了怕给风凛惹麻烦，杨晓幽也只是含糊的告诉了他们风凛是皇家基础学堂的学生，其他倒是没说什么了。

　　一路下来，相互间倒是相处的还算和谐，不过‘喵星人’组合当中唯二的两个男生对于杨晓幽他们不怎么感冒就是，看样子，估计如果不是有风凛这样的存在，他们两人都不太想理会杨晓幽他们这种‘门外汉’，倒是那几位女生叽叽喳喳的没有表现出什么。

　　只是平时特能吹的一行人，包括黄伟在内，在这种环境下却是都显得只会笨拙的被动回答了。

　　“注定孤独一生啊，混蛋们。”看着他们的样子，杨晓幽也是有些无语。

　　没有记忆对自己的改变，让自己现在获得了远超常人的能力，填补了自身原本略有些自卑的心态，恐怕自己也不能表现的比他们好多少就是。

　　“对了，你们这样大包小包的背着，是准备连夜排队购买什么限量版的东西吗？”此时一直不怎么爱搭理杨晓幽他们一行人，好像叫做陈凯的那个有点小帅的男成员突然笑了笑对几人问道。

　　“是啊，**……咳咳咳，家园的限量版，对，《我们的家园》限量版。”黄伟近乎于下意识的说道，不过好在反应快，说出两个字后立马改口了，说完后还不由摸了摸头上的冷汗，然后气愤的看了那个陈凯一眼，杨晓幽此时也是有一种装作不认识他的冲动。

　　改口改得虽快，前面两个字出来后，都是对这方面相当了解的一行人也大致明白后面的内容是什么了。

　　另外那几个女成员也是捂着嘴露出了忍不住的笑意，虽然她们的笑意并不算是嘲笑，更多的还是黄伟呆呆的被耍了一下后的那种调侃，但听在当事人耳朵里却是有点刺耳了。

　　那个叫做陈凯的男子，此时也是略显得色的看了自己另外一个朋友一眼，随后一起注意了一下风凛的表情。

　　不过让他们有点失望的是，风凛除了瞥了杨晓幽一眼，然后低头不知道想什么想了一会儿后，便是又恢复到了开始那种状态。

　　“那这位风凛同学呢？她好像没带你们的设备，而且你们该不会想要让她陪你们一起去买吧，我们组合倒是有主办方自己定下的酒店，相信我们的这几位女成员也不介意同这位美丽的小姐一起……”陈凯此时脸上的笑容也是愈发的灿烂了起来。

　　在他看来，风凛这种本不应存在人间的女子，跟在那一群人身边当真是一种侮辱，更可耻的是他们竟然连夜排队去买那种游戏的限定版。

　　“不用了，我用他的就可以了。”一直没开口说话的风凛，此时则是一边平静的看着窗外，一边随意的指了一下杨晓幽说道。

　　她的话说出来之后，不但是‘敌对势力’的那群家伙，就连杨晓幽的‘自己人’也是用一种嗜人的眼神再次盯住了他，风凛这不太爱解释的丫头说的话，的确容易引起一下不必要的误会。

　　“异性恋必须死……”

　　“烧死他……”

　　“FFFFFF……”

　　“剁手……”

　　“……”

　　那种丝毫不掩饰极易读懂的眼神，也是让杨晓幽不由的干笑了一阵，看来自己真的只能去《我们的家园》那个场地排队了……


第四十五章 客机

　　美国旧金山飞往SH市的国际航班当中，一位全身都包裹在风衣当中，带着灰色礼帽还有墨镜的男子，让一边的空乘感到了一些不安。

　　“先生，请问是你身体哪里不舒服吗？先生？”空乘礼貌的对那身体时不时颤抖的男子柔声问道。

　　“没事，只是有点晕机。”那名全身隐藏在风衣当中的男子，此时用一种略带颤抖的沙哑声音说到。

　　“这是晕机药，请问需要温开水吗？”空乘递过两片药粒后，表情依然很是温和。

　　“不用了，谢谢你的关心，我会好好报答你的。”那名灰衣男子依然用那种声音说到。

　　待到空乘离开了之后，看着手上的药片，他却是伸出长的有点过分的舌头将药片连带包装一起卷入了嘴中，嘎吱嘎吱的咀嚼了起来，墨镜下的眼瞳当中也是充满了血丝……

　　……

　　“哎呀，上次夏威夷出了一个那样的事情后，出门都变得麻烦了很多，坐个短途火车都要检测体温，不就是发了点低烧么。”踏出虹桥火车站之后，喵星人组合当中的一位身材很不错的女子，吐了吐舌头一副不好意思的样子。

　　进站检查的时候倒是还好，不过出站的时候，似乎是因为SH国际化都市的地位，一个红外体温检测器却是检测到了她的体温略微有些异常。

　　虽然只是低烧的程度，但也拖延了不少时间。

　　“其实这个体温检测的意义真心不大，TH病毒感染者发作时候的表现太过明显了，在发作之前的检测手段却相当有限，主要还是为了给普通老百姓下个定心丸吧。”杨晓幽此时眼神也稍微有些飘忽。

　　记忆当中，TH病毒造成的恐惧远远大于它本身的破坏力，相对来说，其实这是一种下狠心很容易隔离的病毒。

　　自己有印象的几次爆发，背后大多都是有着人类自己的影子，另外小半则是由于一些隐藏在人群中活体所引起的，单纯由于病毒自己的感染扩散几乎没有。

　　“哈哈，你们还不知道吧，小幽他可是617事件的幸存者的，他可是亲身经历过那个环境。”而这个时候黄伟为了吸引其他人注意，也是毫不犹豫的将杨晓幽给卖掉了。

　　“骗人吧～”

　　“不是吧……”

　　“不过好像是听说育英中学还有皇家基础学堂都有人参与了那次事件。”

　　“是啊，以前还以为是谣传，没想到是真的。”

　　喵星人组合当中的一行人，也是不由叽叽喳喳违者杨晓幽开始问了起来。

　　对于这种场面，杨晓幽回国后也已经遇到过很多次了，认识不认识、熟悉不熟悉的邻居同学都是喜欢在这个问题上问来问去的。

　　做出了一些回答打发他们之后，看到快要到零点的时钟，那对杨晓幽他们一行人有点意见的陈凯也是开口说道“时间不早了，你们还要去排队吧，我们也得去宾馆报道一下了，为了风凛同学好的话，还是让她跟我们一起去吧，一个女孩子让她通宵排队这太不象话了。”

　　“呃，没事，她用我的帐篷，我在外面排就是。”听到这样的话后，杨晓幽也只能这么说，让不善交际的风凛一个人在外面他还真有些不放心。

　　当然，风凛的安全肯定是不用担心的，他担心的是别人的安全……

　　“自私的家伙，像你这样只会束缚住她，根本不可能……，哼，算了，等你们上大学后就知道了。”陈凯听到杨晓幽这么说，也是不由鄙夷的看了他一眼。

　　莫名其妙被别人歧视，杨晓幽也是觉得很蛋疼，说句实在话，在杨晓幽看来，育英中学和皇家基础学堂两个学校的大多数学生，都要比普通的大学生要强得多，哪怕就是黄伟他们那样的杯具，其实自身的能力也是不错的。

　　像上次经历过617事件的那些个精英，能力方面比起成年人来说也要优秀不少，在那种环境中还能够互相配合互相扶持，一起走出困境就说明了很多问题了。

　　特别是赵晨、梁妩萱这样的变态，还有柳莲月那样的影帝根本不会让人当作普通的学生对待。

　　“其实你该说等我们参加工作进入社会的时候就知道了。”杨晓幽不咸不淡的涨了对方一句后，也是翻了翻白眼。

　　“你！……”

　　“好啦好啦，就这样吧，毕竟那是风凛同学自己决定的，嗯，明天记得来我们的场地捧场哦。”那位脸上有点雀斑的活力女孩，此时也是也是打圆场到。

　　陈凯由于家境的缘故，平时都是有些傲气的，不过在她看来，陈凯今天却是稍微过了点，双方又还不太熟，就开始指手画脚的，认为自己是对的，太过以自我为中心了，却是忘记了开始是风凛自己说用那个可爱大男生帐篷的，丝毫没有考虑过其他人的感受。

　　有人圆场后，陈凯虽然一脸的不爽，但还是冷哼一下随着自己的队伍离开了。

　　“切，那家伙装什么酷嘛，好了不起的大学生诶。”在那边人走后，黄伟却是开始放马后炮了，看得这种恶劣得让人无语的性格，杨晓幽也不晓得该说他什么。

　　“好了，你们目标选的是什么呢，我就去《我们的家园》了，到时候交换玩。”杨晓幽此时也是询问式的说到。

　　好在他们开始被陈凯突然袭击后，也是反映过来了一些事情，都是隐晦的用一些专属词语表示出了自己的去处，免得在风凛面前出糗。

　　这种限量版的售卖当中，每一位排队者都只能买一份，不过对比与普通版本总是会多出一些稀奇古怪的小区别。

　　在中华帝国，管得比较严格的是逼良为娼和诱骗未成年人援交，其他方面倒是也接受了不少西方的思想，在达到青春期之后，房间藏一两本私藏也是默认允许的……

　　……

　　“真是不好意思，开始以为你不会来的，所以行动的安排可能对你来说有点无聊。”在众人都散开来了后，杨晓幽也是来到预售点搭起了一个迷你帐篷，而后略带歉意的对一旁的风凛说到。

　　说句实话，直接高价收购一些限量版什么的也能够买到，但对于杨晓幽他们这种爱好者来说，却远远没有排队来买有意思，以前杨晓幽也是着实抢购到好几款限量版的游戏了，虽然累一点，但却也乐在其中。

　　但这对于不爱好者方面的风凛来说，恐怕就有点无聊了。

　　“没关系。”风凛平时似乎也不知道生气是什么意思，大多数情况下都能够轻易的原谅对方，正是她的那种性格，掌握了她们祖上攻击杀伐能力极强的剑道后，却依然能够利用养生的手段配合将所有的杀气都孕养起来，从而不影响到自己。

　　就这一点而言，由于天生性格的优势，不要说比刚入门的杨晓幽，恐怕比起她爷爷都要胜上一筹。

　　看清了这一点之后，杨晓幽也是盘坐在了外面，同风凛一样，将自己的心神再次沉入了那种古井不波的状态。

　　爱好归爱好，但主次却是也要分清的。

　　沉入心中，在闭眼一片漆黑的环境中看到了那种红色的杀意后，杨晓幽便是再次利用风凛告知的养生之术开始慢慢理顺调节了起来……

　　在他进入状态已经入神很长一段时间后，却是感到自己的衣袖被人拉了拉，睁开眼睛却是发现天色已经开始亮了起来，后方也是出现了长长的队伍，前面售卖点也显示了即将开放的倒计时。

　　此时扯了扯杨晓幽衣袖的却是一般对外界不怎么给予理会的风凛，看着对方那绝美精致的小脸，大清早一起来就看到这样的景色确是也很是让人舒心，似乎预兆着美好的一天即将到临。

　　不过显然风凛将杨晓幽叫起来并不是想让对方获得什么很好的心情，见到杨晓幽醒过来之后，风凛也是伸出手指指了指上方的天空。

　　此时一架距离地面相当低的飞机正划过了众人的头顶，虽然飞机降落的确是要降低高度，但以机场离这里的距离而言，却是似乎飞得太低了点。

　　队伍中抬头看那架飞机的人也是不在少数，在飞机完全飞过去之后也是互相小声的议论了开来。

　　“这……，是不是太低了点？”

　　“好像是吧，以前没见过这样的情况，不过应该没什么。”

　　“要不就是飞机碰到了什么特殊情况吧，不过已经距离机场这么近了应该没什么了才是。”

　　“……”

　　看着飞过头顶，已经被后方建筑挡住身影的飞机，杨晓幽也是不由皱了皱眉头，随后迟疑了一下后对风凛问道“感觉有什么问题吗？”

　　听到杨晓幽的话之后，风凛先是点了点头，不过随后歪着脑袋想了一会儿后又摇了摇头。

　　而因为风凛钻出了帐篷，在她的相貌露出来之后，那刚刚从灰机身上收回注意力的队伍，也是毫无例外的全部将眼光集中在了她的身上。

　　“我、我难道眼花了？”

　　“没想到世界上真的能够出现二次元的妹子，Oh，我的天使……”

　　“这、这太专业太完美了吧，根本找不出一丝瑕疵，她以前绝对没有在任何动漫节上出现过，不然绝对不可能没出名的，快点照两张。”

　　看着后面那不断闪烁的灯光，杨晓幽也是不由自主的拦在了风凛面前替她挡下了大半，此时他也是发现，喵星人的那一行人已经算是相当克制。

　　不过此时刚刚飞过头顶的客机，却是一直在杨晓幽脑海中挥之不去，似乎会有什么不好的事情发生一样……


第四十六章 隔离

　　“B2441听到请回答，B2441听到请回答！拉升高度！B2441！”SH浦东国际机场的控制台，一名脸色穿着制服的中年男子，抓过联络员手中的麦，脸色铁青的吼到。

　　十分钟前，B2441从旧金山飞回的客机突然一下与地面失去了联系，显得很是古怪，而SH市又是中华帝国首屈一指的国际化都市，自从911事件发生后，中华帝国对这方面的管制也极为重视。

　　一架客机突然失去了联系，这是相当重大的一个问题，而且不但失去了联系，同时通过监控也是能够发现客机的高度正在下降，这实在不正常。

　　现在飞机已经抵达了都市上空，除了想办法联系上方的工作人员，却是已经没什么其他办法能够处理的了。

　　“轨迹计算出来了吗！”这名机场负责人脸色有些狰狞的对一边吼道。

　　“依然是预定飞行航道，似乎是驾驶舱出现了意外。”那边一名年轻男子也是一边快速敲打着面前的键盘，额头上滴下汗水的说到。

　　现在这种现象好像是驾驶室突然与外界中断了联系，飞机依然按照预定的路线行驶，但在快降落的时候没有手动辅助控制却是绝对无法自动完成的，现在高度的降低就已经说明了这一点。

　　“可恶！在预定跑到上腾出位置来，所有航班全部停止，消防都准备好了吗？”狠狠握拳敲了一下前面的控制台，那名负责人也是连续下达了指令。

　　国际机场这种地方疏散人群绝对不是一件小工作，短时间内是很难办到，还容易引起混乱，在飞机迫降之前是没办法完成的，不过好在现在自动导航系统技术也算是高级，虽然没有手动辅助无法安全降落，但‘迫降’的地点却是不会有太大的变化。

　　唯一能够值得庆幸的一点是，飞机的航空燃油已经所剩不多，不用太过担心爆炸的问题……

　　……

　　“Oh，我讨厌飞机晚点，凯文，我记得你们的儿子就是在SH来着，不去见上一面吗？”一位有点小英俊，棕黑色头发有着一口好牙的白人男子，对一边一位亚裔男子说到。

　　“是CZ，不是SH，都这么大的人了，饿不死就行，生活在庇护下的雏鹰永远都飞不起来。”那名亚裔男子纠正了自己雇主的错误认识说到。

　　一边一位正在整理背包的美貌少妇此时也是表示认同的点了点头。

　　“唉，听说他是卡帕市的幸存者，当真想要请教请教的，自己没赶上实在是太可惜了。”那名男子眼中闪烁着奇怪的光芒说到……

　　……

　　“呃～，你在看什么，呵呵，这是一款很正常的全年龄游戏啦。”好不容易摆脱一群狂热分子，停下来看着风凛盯着自己手上游戏包装的样子，杨晓幽也是摸了摸汗说到。

　　“全年龄。”对于杨晓幽的话风凛似乎不太懂的样子，手指点着下巴歪着脑袋想了一会儿后，她也是再次说到“妹控？”

　　“噗～”似乎是有点受不了她这么快的转移速度，杨晓幽差点被呛到了，而后心中突然冒出了一种相当不妙的感觉。

　　“呃，凛，这个词你是听谁说的……”杨晓幽有点蛋疼的说到。

　　“萌璐。”风凛似乎不懂得怎么掩饰。

　　听到她的话之后，杨晓幽也是不由用手扶了扶额头，齐萌璐那个小混蛋，她不是把自己的老底全部揭开了吧。

　　当初杨晓幽自己的珍藏被齐萌璐发现之后，她手上也是掌握了大量不为外人所知的秘密，而出于对软妹子的向往，杨晓幽的那些珍藏当中也是偏妹系的比较多，结果却是没想到她将这个都抖给风凛知道了。

　　难道是想要制造一个恶劣的印象吗，再回忆起记忆中自己与风凛相处时的一些情况，杨晓幽也是似乎发现了什么，而后有点不确定的对风凛问道“呃，她跟你说过我的什么事吗？”

　　听到杨晓幽的问题，风凛似乎是想了一下，随后平淡的说道“你三岁的时候………………”

　　“停停停！Oh，那个家伙。”听得越来越不对劲，杨晓幽连忙阻止了风凛继续说下去，此时他站在风凛面前，出现了一种自己赤身果体被完全看光了一样，连小时候尿床的事都被知道了，当真有种撞墙的感觉。

　　如果现在齐萌璐在自己面前，那绝对要狠狠抽她一顿屁股，难怪记忆中的风凛对自己几乎是无所不知，当初自己主要精力没放在这上面还只是有点疑惑，现在却完全真相大白了。

　　“呃，和齐萌璐那丫头倒是的确经历过这么多事情诶。”以前都是完全习以为常的，现在突然听到风凛这样说出来后，却是也让杨晓幽感觉有点怪怪的。

　　甩了甩脑袋将一些奇怪的想法甩掉，再打电话询问了一下黄伟一行人，得知他们还在排队的过程中时，杨晓幽也是一手拉住了风凛的手，带她前往了附近的服装店。

　　本来只是下意识的一个举动，但在杨晓幽感受到了她小手的柔软以后，却是也不由心中一荡，柔若无骨的感觉，丝毫体现不出其破坏力。

　　随后他整个人也是有点紧张了起来，貌似这不是记忆里，现实当中应该是第一次这样来着，希望不要产生什么不好的印象。

　　至于说中途放手，嗯，那估计比一直带到目的地后松手还要惹人反感……

　　她现在的这身装扮在会场实在是太惹眼了，真不知道平时齐萌璐和她在一起的时候都教了她些什么奇怪的东西。

　　只是路上一群参加动漫展的游客看到抓住风凛小手的杨晓幽，都是一脸要‘剁手’的表情。

　　“挑一套喜欢的吧，算我送你的了，呃，别太贵就行。”前半句倒是显得很大气，后半句就直接把杨晓幽给卖了，现在他的伙食费真的不太够。

　　风凛教自己养气的时候，是丝毫没有藏私，自己送她一些日常穿的衣服相比来说却是算不得什么了……

　　……

　　“还是我来吧。”看着面前穿着一身搞笑小熊装的风凛，杨晓幽也是完全被她打败了，或许她平时没有自己挑选过正常衣物，在店里转了半圈后，出来却是换了一身好似布偶的小熊装，头上也顶着一个有着两个毛茸茸熊耳的帽子，帽子由于不合尺寸的缘故，几乎将她眼睛都遮住了，看上去煞是可爱。

　　不过可爱归可爱，这种装扮比她原本的巫女服还要猎奇多了。

　　就在杨晓幽准备用自己那经常被齐萌璐喷的审美水准帮忙挑选一套的时候，外面连续经过的警车却是引起了他的注意。

　　“呜～”在警车还没完全通过的情况下，全城还竟然响起了避难的防空警报。

　　这种突然的变化让附近的人们都是产生了一些骚动。

　　“就这件了。”风凛此时则是有点顽固的说到，少有的主动拒绝了杨晓幽的建议。

　　再加上那突然出现的变故，杨晓幽一时间却也不知道该怎么劝她了，或许由于风凛的性格找不到劝说的切入点。

　　同时，杨晓幽手机那独特的铃声又是再次响了起来“小幽你在哪里？出大事了！！”

　　黄伟有些焦急和紧张，甚至透露出了一丝哭腔的声音也是让杨晓幽出现了一种极为不好的预感。

　　这种情况下，帮风凛挑选衣服的事也只能暂时搁浅了，这里是动漫展，她这样出去并不会显得有些奇怪，而且因为遮住了不少相貌的缘故，比巫女装的骚乱制造能力还是会减小不少。

　　一边抓过风凛戴着毛茸茸手套的手，向外走去，杨晓幽一边冷静的问道“到底出什么事了？”

　　“整个浦东区被隔离封锁了！我们在二段隔离区里面！前面浦东机场的一段隔离区，出现了甲级传染病事件！而且很有可能是卡帕市出现的那种病毒！现在我这里有……嘶……嘶……，快点过……嘶……”黄伟的声音到后面却是突然间好似受到了什么莫大的干扰，电话也完全中断。

　　看到那零格的手机信号，杨晓幽也是明白事情大条了……

　　“怎么可能！不可能的！SH绝对没有遭到过TH病毒的袭击，绝对没有出现过！”杨晓幽单手撑着额头，不断的搜索着记忆当中的片段，的确是没有任何有关于上海感染的情报。

　　自己虽然被当作了几年小白鼠，但家乡附近是否发生过生化事件，却是肯定会了解到的，中华帝国的确有病毒爆发的城市，但SH市却绝对没有出现过！

　　这是蝴蝶效应所造成的新突发事件，杨晓幽自己也没想到，自己的一些不经意的行动，竟然会给世界带来了这么大的改变。

　　毫无疑问，在SH发生了这么大的事情之后，以后有许多的历史轨迹恐怕都会发生或多或少的偏移。

　　“二段隔离区吗，安全问题算是不用太担心了。”杨晓幽此时心中也是迅速的急转着。

　　由于卡帕市的惨剧，虽然各国政府对于民间都是以安抚为主，但各种预备案却是全都提上了议程，SH这边如此迅速的就做出了反应，设立出了数段隔离区，却是算反应极为迅速了。

　　抬头看着空中数架带着剧烈扇动声飞过的军用直升机，杨晓幽脑海中却是闪过了那架飞过客机的身影。

　　TH病毒事件当中，有数次都是客机失事造成的，很可能这次也是，而被设置成一段隔离区的浦东国际机场内，此时恐怕已经让病毒肆虐开来了……


第四十七章 乔治·奥斯本

　　“大家好，我是贝尔·格里尔斯，上次617卡帕市事件相信大家都记忆犹新，对于那些可怕的丧尸恐怕都心生恐惧，现在，不知道是我的幸运还是不幸，在SH转机的时候，我却是真正面对到了这种恐怖的生物。

　　虽然这些丧尸很危险，但只要通过各种媒体了解到它们的习性后，你会发现其实它们也很好对付，现在我将会向你们展示这一点。”开始在机场等待飞机的那名有着棕黑色头发白人男子，此时却是在摄像机面前轻声的说到。

　　此时浦东机场已经完全被封死，一架巨型客机滑出了轨道，一半冲进了候机大厅，因为它本身的冲击，造成了机场信号基站被损毁，内部连通信都无法同外部联系，原本那人群密集的候机厅当中，此时也是充满了杀戮。

　　贝尔·格里尔斯与他的那两个专属摄影师此时却是躲在了一个偏僻的角落当中，借助着掀起的凳子挡住了大部分的视角。

　　“虽然丧尸身上携带着致命的病毒，但它们那笨拙的动作，相对来说比起致命的毒蛇还要简单些许，唯一需要小心的便是它们那庞大的数量，现在我们出发，来近距离接触一下这些神秘的生物……”

　　说完之后他便小心的摸了出去，后面的那对亚洲夫妇此时也是笑着对视了一眼，跟着这个神经大条的雇主一起走了出去，手上的摄像机也忠实的记录着附近的情形……

　　……

　　“请出现身体发热，头晕不适的人们来这里注射疫苗，另外体弱多病、妇女、小孩、老人也请尽量来注射疫苗。”数量医院的大巴车在全服武装的武警护送下，来到了动漫展的场地后，也是通过喇叭叫到。

　　听说有疫苗出现，在场的人群发疯一样的朝着这边拥挤了过来，如果不是那些子弹已经上膛的武警鸣枪示警，恐怕立刻会造成哄抢和踩踏事件。

　　恐惧和慌乱是会传染和蔓延的，哪怕是心智鉴定的人，在这种环境中，也很容易被附近其他人的情绪感染。

　　“请大家切记！！由于TH病毒的特性，疫苗本身的缺陷很大，每接种一次疫苗的持续时间只能维持三天！并且一旦选择了接种疫苗后，原本对空气感染较强的抵抗也会大大削弱，换一句话就是说，一旦接种了疫苗！以后假如再次遇到有TH空气传播的地点，没有及时补充疫苗的话，将会有极大被感染的风险！！”看着那骚乱的人群，广播当中最终还是将疫苗的副作用说了出来。

　　在一边听到了这个副作用的杨晓幽，也是不由的叹了口气，这并不是疫苗不完善，而是TH病毒本身变异速度太快所致。

　　这种疫苗的出现，其实也不知道是好是坏，在确保了接种者短时间内不会被感染的效果下，副作用也着实太过明显了，记忆当中后期的几次病毒爆发，同这种疫苗的出现有不小的关系。

　　因为疫苗的产量，相比于更高级更稀少的抗体产量来说虽然要高级得多，但数量终究还是有限，现在接种的人少倒是没什么，等后期接种疫苗的人数上来了，疫苗的产量便已经不能满足大批接种者的续接工作了。

　　而这种疫苗的保质期，从出厂后到接种只能存在一个月的时间，从根本上杜绝了囤积备存的可能。

　　在那种让人头皮发麻的副作用被公布之后，那狂暴的人群也终究冷静了不少下来，几辆医疗车组成的小车队面前，也终于开始出现了勉强算是有点秩序的队伍。

　　同时不少人此时都是对边上的武警们询问着具体的情形，什么时候能够出去。

　　“请各位市民尽量保持冷静，TH病毒的空气感染能力并不强，现在最为危险的区域仅仅只是浦东机场，现在之所以设立三段隔离区，仅仅只是从最根本上杜绝病毒的外泄，希望各位市民能够配合。”另外街道上不断来回游走播送着广播的警车，也算是勉强给众人安了点心。

　　最为让他们放心的是，根据说明，上海市市长本人已经亲自来到了第二隔离区现场指挥工作，高位者肯出现在这里，说明了这里起码还是相对安全的，这无疑是给被隔离的人群打入了一针镇定剂。

　　“其实也没什么嘛，我记得非典的时候，我家隔壁就有人被隔离了我都没事，这个什么病毒空气感染能力又不高，肯定没问题的呵呵，出现不舒服还能去接疫苗。”

　　“对对，没事的。”

　　“……”

　　在局面渐渐稳定下来之后，不少人也是开始互相自我安慰了起来……

　　……

　　“市长，在二段区就可以了吧，这，一段区隔离线附近还是有一定风险的。”一辆黑色的轿车当中，一位相貌较好的女秘书不由的对脸色同样不太好的那位中年男子说到。

　　“既然已经接种了疫苗，那空气感染就无需在意，没事……，现在全世界的媒体都在关注这里，这次我不但要将事情完美的解决，还要让他们知道一旦我们中华帝国认真起来，效率将远不是其他国家所能比拟的。

　　虽然这次的灾难会对SH造成很大的影响，但未尝不是一个展示自身的机会，连将卡帕市完全击溃的那种病毒都奈何不了我们，无论如何，范围一定要死死的控制在浦东机场之内！”揉了揉太阳穴后，那名浑身透露出了一股权势气息的男子也是有些沙哑的说到。

　　……

　　“这种时候还管什么其他的？救人要紧！距离这么近，我们应该暂时放弃成见！”CZ市一间废弃的工厂当中，柳莲月狠狠的拍了一下面前的桌子站起来大声说到，胸前涨鼓了衬衣的宏伟双峰，也是因为她站起来的动作，充满诱惑的波动了一下。

　　此时在场拥有座位的人不多，大多数人都是站着的，柳莲月能够坐在这里，也说明了她的身份不算低。

　　“我们放弃成见，维新党可不会！到时候随意刁难一下，说不定派去的战士就要全军覆没！哪怕能够成功营救，谁又能保证事情完成后他们不会对我们的人动手？完全的吃力不讨好，别忘记了，我们激进派是他们挂名的非法组织！”另外一名同样拥有座位的男子丝毫不让的反对到。

　　“你脑子里难道一切都只有自己的利益？不要忘记我们的党章！你们不安排人去，我自己带人去，哼！”抓起后方凳子上的外套，柳莲月也是头也不回的离开了现场，跟随者她一起的还有开始站在她后面的人。

　　“组长，和他们闹的太僵不太好吧，将事情上报给魁首试试？”与杨晓幽有过一面之缘的那个叫做秃子的出租车司机轻声提醒到。

　　“来不及了已经，现在就应该集中一切能够集中的力量救人，路上的时间就靠你了。”柳莲月压了压头上的鸭舌帽斩钉截铁的说到。

　　“对了，阿宝，你就留在这里注意一下消息和动静，另外晚上会有一个我引荐的成员要入党，帮忙照顾一下。”随后她似乎又想起了什么，对一名有些粗旷的男子说到。

　　……

　　带着穿着小熊装的风凛，来到一个商场巨型液晶屏下，杨晓幽也是看着上面显示的一些信息陷入了沉思。

　　此时整个浦东区的信号基站应该是暂时切断了，普通电话手机无法内外接通，但却还没有上次卡帕市做得那么彻底，干扰信号什么的并没有放出，卫星通信没受到什么影响。

　　而这个大屏幕上，此时也就是播放着隔离区内部状况的直播，并且会有一些官方数据给出。

　　在屏幕上甚至数次出现了这屏幕本身的镜头，似乎是想要对外展示说里面二段隔离区的情形还算稳定。

　　“现在被困在浦东国际机场的人群当中，还有着英国第二财政大臣乔治·奥斯本阁下和其随行人员，但由于维护封锁隔离段秩序需要大量人手，机场本身内部的环境因素，进行救援行动的人数却始终有限，因为飞机坠落时的冲撞，机场内部的监测系统以及机场信号基站已经瘫痪，无法很好的确认幸存者的位置，给救援行动带来了一定的麻烦……”

　　一些简讯一样的消息，也是不断在屏幕下方闪过，而看到这条简讯之后，杨晓幽却是整个瞳孔都不由的一阵收缩。

　　似乎是不得不去一次了解情况了，这家伙现在可不能死在这里，不然乐子就大了……


第四十八章 潜入

　　“要过去？”风凛用带着毛茸茸手套，显得有点肿肿的小爪子扶了扶那快遮住自己眼睛的帽子，不由对面前的杨晓幽说到。

　　此时的杨晓幽则是躲避着市区监控，将一个穿着奇怪服饰的cosplayer拖入了一边的绿化带后面，如果仔细看的话，就能够发现这名昏迷的cosplayer所穿着的衣物，同杨晓幽在卡帕市使用的那一套很相似。

　　“看来是要过去一趟了，没办法，那家伙以后的……，咳咳，潜力太大了。”杨晓幽一边解除着那个被打昏家伙身上的衣物，一边叹了口气说到。

　　乔治·奥斯本，现任的英国第二财政大臣，英国财政部的二号人物，这可是大英帝国保守派的中坚份子。

　　现在他出现在这里，如果自己没有记错的话，很可能是因为与中华帝国商定印度殖民区独立的问题，想以放弃内部混乱不断的印度殖民区为条件，来换取身为全球第一经济实体的中华帝国经济上输血的首轮谈判。

　　记忆中到自己生命结束的那一刻，这个谈判都还在继续，但影响却是毋庸置疑的。

　　拥有着全球最大领土，第一军事强国，占据了半个非洲、整个印度和澳洲的大英帝国，此时由于殖民地的混乱，还有那高昂的社会福利，庞大的军费，整个经济已经面临了崩溃的边沿。

　　当今的英国便是出现了两种主张，激进派认为，英国拥有着全球最强的海空军，应该趁着这个时候发动对外战争还缓解国内矛盾。

　　而另一方的保守派则是认为，此时大英帝国几乎全部的陆军都投入到了镇压殖民地的过程当中，虽然海空军能够同时抗衡第二、第三、第四军事强国的美国、苏联还有中华帝国，但劣势依然太过明显，如果发动战争只会加速崩溃，不如舍弃几个鞭长莫及的殖民地让大英帝国浴火重生。

　　现在这位保守派中还不算太出名的乔治·奥斯本，在两年后2010年却是会成为保守派的党魁，成功当选为财政大臣兼任第二财政大臣，可以说整个英国的经济命脉都会掌握在他手上。

　　记忆当中，如果不是这位强硬的保守派党魁力压，恐怕很有可能会爆发出一场波及全球的战争。

　　虽然不见得一定会变成现实，但这种可能性的确是客观存在的，而一旦那个军事力量强大得有点过分的老迈帝国真的发疯的话，恐怕全球的经济都得最少倒退十年。

　　理论上来说，战争对于军火生意是有利的，不过可惜现在杨晓幽自己还并没有生产能力，囤货也不多，反倒是会变得更糟糕。

　　到时候全盘崩溃下来，欧洲那边得丢，中华帝国这边可肯定会因为国家被卷入战争而变得相当蛋疼。

　　“终究对方是英方的重要官员，这边肯定也会重视的，我们只要过去看下情况就好。”将那个可怜猎物身上的装备扒下来往身上一套，杨晓幽也是有些无奈的说到。

　　中华帝国也不是铁板一块，杨晓幽现在是担心有人故意接着这种时候整出什么篓子，此时对于中华帝国的最优先序列，绝对是防止病毒扩散，这是没有任何商量余地的。

　　SH市同卡帕市不同，卡帕市只有创世大桥一个陆地出入口，但SH这里需要封锁的地段却是太多了。

　　单纯的浦东区也有着相当庞大的流动人口，三段封锁线所需要的兵力投入实在太大了，以此为借口如果真的有人阻挠的话，浦东机场那边恐怕会出现变故。

　　哪怕相当不喜欢政治，但由于记忆当中的遭遇，杨晓幽对于一些政客的心理也算是有些了解了，如果乔治·奥斯本的死能够让某些家伙找到借口而上位的话，不顾及全局利益动手的可能性依然很大。

　　甚至不排除，这次病毒的泄漏是其他国家为了挑拨双方的关系特地针对乔治·奥斯本搞得鬼，TH病毒的扩散，大多数时候都是人为因素……

　　……

　　“什么？！有任务？关我什么事，你们开始不是不同意救援吗！”从CZ市有直通浦东国际机场的高速，在秃子开出了两百码的极限速度后，他们一行四人却是已经即将跨入浦东辖区。

　　不过就在即将进入浦东区，手机信号将要被切断的时候，柳莲月却是接到了同堂党内部的联系，说有任务安排，要她继续前进。

　　“哼，不是我下的任务，是党魁亲自下的任务，此时我们出发怕有些迟了，只有你能够行动。”那边的一位与柳莲月会议上吵过的组长，不由冷哼了一下说到，随后便将电话转接到了魁首那边。

　　“莲月组长吗，是我……”一个有些沙哑，似乎是经过了变声的声音从电话的那头传了过来……

　　……

　　由于军用、警用、医用的车辆依然需要从外进入浦东区，所以隔离段最主要的防备是从内向外离开的人，相对进入的难度却是要小得多。

　　毕竟临时集结到的队伍人数终究有限，从NJ军区调人过来也需要时间。

　　在直通浦东机场的机场高速上，一辆警用巡逻车也是高速的朝着机场行驶了过去，只是警车上此时却是坐着两个装扮相当怪异的人物。

　　“嘿，一路上竟然这么安静，看来对机场来说也是封锁为主，不知道能有多少救援人员进入了其中。”杨晓幽看着一路上清冷的环境，心中也是不由微微有些沉重，似乎事态的确是朝着自己预感的方向前行了。

　　浦东机场的旅客加上工作人员一起有数万人之多，哪怕其中感染数只有一半那也是相当大的一个数据。

　　特别是这些人数都滞留在机场时候，将会显得更加密集，这对救援行动的难度也是添加了不少，只是简单派入少量救援队伍的话，想要成功的可能性似乎不大。

　　就在这个时候，后方隐隐传来发动机的轰鸣声也是一下将杨晓幽的注意力放在了后视镜上，只见一辆外表普通的出租车，此时却是跑出了跑车才有的速度正在这条宽敞的机场公路上朝着机场的方向狂飙。

　　杨晓幽本身就已经开到了170码，再快的话这辆警车就要扛不住了，而后面那家伙却是比自己还快。

　　“出、出租车，赶飞机吗。”被后方那个不要命的出租车超越之后，看着对方的尾灯，杨晓幽嘴角也是不由的抽搐了一下。

　　在被那出租车超越后又过了十分钟左右，杨晓幽也是终于能够看到前方的一段隔离区了，虽然从事件的爆发，到现在才过去数个小时左右，但那由铁丝网组成简易隔离层却是已经快要将整个机场外围包上一圈，这种反应速度不可谓不快。

　　只是可能由于封锁线过长的缘故，在那些狰狞铁丝后方的军人却是显得有些疏松，间隔十来米才能够看到一位。

　　在这种空旷的环境中，对方很显然也发现了杨晓幽他们这辆车，不过警车的外观却是帮着减去了不少麻烦。

　　而杨晓幽此时竟然没有看到之前开过来的那辆出租车，不知道是跑到哪里去了，出于直觉，杨晓幽能够大致判断，对方或许也是企图进入机场，只是到底是从哪个渠道进去的就是不知道了。

　　“凛，现在你已经在皇家剑道道场挂名了吗？有多少人知道了你的实力？”杨晓幽扫了隔离层一眼，回头对风凛说到。

　　“挂了，没事的。”风凛的回答也相当简短，不过听到了她的话后，杨晓幽也是能够明白她的意思了。

　　同自己见不得光的身份不同，风凛可是有堂堂正正介入一些事件的借口，她的爷爷是皇家剑道道场的名誉总教官，当今国内硕果仅存的剑道宗师之一，风凛在外表现出一些超常的能力，并不会有太大的麻烦。

　　只是知道她拥有着这种非人战斗力的知情者并不多罢了。

　　“我只是进去确认一下目标的安全，到时候希望你在外面接应我一下，尽量不要暴露自己的身份和实力，接应的位置大概是机场后方跑道草坪那一块，到时候可能需要仔细找一下我的位置。”考虑了一下后，杨晓幽也是对风凛请求到。

　　风凛的战斗力的确爆表，但相对的她现在普通的军事素养只是却是有点偏少，战斗力甚至超过了骆国辉，但综合能力却是要逊色不少。

　　这种情况下，带她进去却是不见得比自己一人能好多少，相反的让她留在外面，却是在自己遇到意外出不来的情况下，能够帮忙制造一个突出的缺口，稳定后方的作用要更大一些。

　　“可以。”对于这种请求，风凛并没有拒绝，只是穿着她的小熊装，憨憨的抱着自己的兵器跟着杨晓幽下车了，轻松的几个纵跃后，便借助着边上的邮箱、电话亭、路灯和广告牌消失在了附近的楼层当中，完全将自己隐藏在了暗处。

　　杨晓幽本身则是也借助那辆警车的遮挡，闪到了一边，顺着封锁线找到了一个拐角的位置，安静的绕了过去一个手刀便将一名视觉死角的士兵敲晕了过去……


第四十九章 起因

　　“嘘～，你们看我发现了什么，一只落单的丧尸！丧尸富有丰富的蛋白质，能够为我们提供……，咳咳，丧尸身上富有丰富的病毒，那可是致命的东西，切记哪怕是最饿的时候也千万不能食用，除非你想变成他们的一员，据说卡帕市就有饥饿的市民食用了它们，结果自然是悲剧。”

　　贝尔·格里尔斯对着镜头耸了耸肩小声的说到，而后指了指面前的那只正在啃食尸体的丧尸，此时他们处在机场二层的楼道边，良好的视角能够看清一层的大部分环境，此时大厅的场面极为混乱，除去啃食尸体和游荡的死体，几乎已经没有活人的影子。

　　“丧尸很危险，但它们的视力很差，只要小心不发出声音再找好上风向从背后接近他们将能够很容易解决，我们需要有效的利用各种工具。”简单的解说了一下后，贝尔·格里尔斯便是猫着身体绕了过去，直接借着手上的一根废弃水管狠狠的砸中了那具丧尸的头部。

　　“为了保证丧尸彻底‘死亡’我们最好切掉它的头部，但要记住的是，哪怕切掉了它的头部，剩余部分也是不能食用，煮熟了都不行。”看着他一脸郑重其事的表情，好像不提醒这一句就会有人会食用这种恶心的东西一样。

　　而就在这个时候，几个快速移动的身影，却是从下方机场候机厅一层朝着一个方向移动了过去。

　　“Oh，可惜，他们动作有点大了，哪怕前面一队武装人员吸引了部分注意力，那也太过危险，记住千万不能学他们那样，那绝对是九死一生。”看到下面几个反面教材后，贝尔·格里尔斯也是不忘记对着他的专属摄影师用一副教材的语调解说道。

　　“咦？看，我刚说完，后面就出现了一个完美的示范，看，在密布丧尸的地区，我们就必须要像他那样……”在前面四个人影刚刚闪入进去不久，从另一个方向又是突入了一位带着头盔披着黑色斗篷将身形完全遮掩的人影……

　　……

　　“组长，这，真的还要进去吗。”跟着前方的柳莲月绕开了一些死体，进入到候机厅一层后，属于她小组的两名粗旷兄弟中的一位不由小声的问到。

　　“附近有不少丧尸的尸体，应该已经有救援小队进来过了，相信我们的风险并不会很大，魁首那边传来了任务，这次必须要救一个相当重要的英国人，不然恐怕会出现比这次病毒事件还要大的麻烦。”柳莲月此时也是皱着眉头说到。

　　对于要去救一个英国人，她也很是不能理解，但魁首却是甚少有判断出错的地方，这次他都将决定权放在了自己手上，在简单的听到魁首陈述了一下厉害关系后，柳莲月也是果断的选择了救人。

　　至于如何向那个英国人表现出善意，救下他应该就能够算是表达出来了。

　　一路上她也干掉了几只落单的死体，发现这种面目可憎的家伙，似乎并不是很难对付的样子，难怪当初媒体不断的安抚人们，这的确没什么好担心的，对付丧尸比对付人要简单得多。

　　然而，由于前面有营救小队梳理了一遍，柳莲月却是忽略了一个相当重要的问题，在这种环境下，死体最为恐怖的不是它们的力量和本身携带的病毒，而是它们那密集且庞大的数量。

　　一直没被发现的话问题不大，但一旦没有及时解决发现自己的死体，那它们便会像滚雪球一样越滚越大……

　　……

　　“理论上乔治·奥斯本应该是在VIP候机厅，而VIP候机厅却是在最内部，这倒是……，嗯？前面有活人吗？”本来躲在大厅的一份机场地图面前，看到VIP候机厅位置，正有些烦恼的杨晓幽突然发现四周的死体动作有点奇怪了起来。

　　通过他本身的经验，立马就断定出了是有不了解死体习性的家伙，引起了一定的骚乱。

　　就目前而言的话，由于机场内部拐角和阻碍物多，倒是还没到最恶劣的程度，但如果对方继续这样下去，那绝对是必死无疑。

　　“喂喂～你们的方向不太对啊，不是和我的目标重合了吧。”扫了一眼死体的动态，自己观察计算出了动乱的来源之后，杨晓幽也是瞥了眼身后的地图，不由有些头疼的想到。

　　倒是还有其他地方能够进入VIP候机厅，不过现在横穿整个大厅上去二楼的话，风险估计更大。

　　心中再次计算衡量了一下后，最终他也是无奈的朝着那个方向高速潜伏了过去，希望还来得及，不然的话，那位英国保守派未来的魁首自己也就只能丢下不管听天由命了，还是自己的小命要紧……

　　……

　　一记鞭腿狠狠的踢中了一具穿着西服，胸口被染红一片的死体头部后，柳莲月额头上也是出现了晶莹的汗水，胸部也因为剧烈运动的缘故出现了一阵起伏，显得煞是诱人“先等一下，不对劲的，这些丧尸虽然看上去还是毫无目的，但好像朝着我们的方向偏移了很多。”

　　连续频繁遭遇到三两只的死体后，柳莲月也终于发现了不对劲，虽然那些外围的死体现在还没发现她们，但它们之所以会靠近过来，便是感到了这边有动静，本能的朝着这边靠拢，一旦连续出现死体真正发现猎物后，等待他们的将会是无穷无尽的追杀。

　　就在柳莲月刚刚发现不对劲的时候，前方却是突然隐隐传来了一阵枪声，这一阵声音无疑又加速了附近死体的聚集。

　　“不好，先隐蔽，这边。”发现不对劲后，柳莲月倒是还算果断，立刻带着自己的三名手下进入到了边上的女洗手间内，随后将门轻轻带上尽量不发出声音。

　　此时的洗手间内，洁白的墙壁上也是出现了许多血渍，不过本应存在的死体却是已经被清理过一边了，地上只留下尸体。

　　只是空气中那种血腥味甚至盖过了洗手间空气清新剂的气味……

　　……

　　“营救小队？这种被分割的狭小空间怎么会需要如此连续的开枪，嗯？变稀疏了？不是吧……”顺着通道的方向，赶在死体聚集之前，杨晓幽也是一路朝着VIP候机厅的方向潜伏了过去。

　　前面传出枪声的时候，他也是暗叹晦气，而枪声竟然持续了那么久，瞬间就让杨晓幽瞳孔出现了一阵收缩。

　　此时杨晓幽手上也有一把从打晕的警察身上顺来的手枪，在机场这种建筑物当中，用枪是没什么问题的，因为死体大多都被建筑物内复杂的地形给切开了，同在宽敞市区中使用完全不同。

　　只要有把握解决附近的小波死体用枪完全没问题，可也正是这样的情况，杨晓幽也能够确定，除了进门时候的候机大厅那种环境外，其他地方再怎么也不应该出现如此密集连续不断的枪声。

　　“5、4、2好快……”耳朵微动判断着那枪声沉寂的速度，从密集到稀疏，杨晓幽额头也是出现了一些汗水。

　　这种规律的沉寂，绝对不是死体清理的差不多后的停火，而是原本的持枪者由于某种意外而不得不中断了火力。

　　至于这种意外……

　　“难道这次不是有人有意针对乔治·奥斯本？难道是活体，我艹，肯定是那家伙，绝对是他……”脑海中出现了一阵串联后，杨晓幽也是瞬间将全部的思路理清。

　　如果没猜错的话，恐怕制造这次恐怖事件的关键人物，正是那与自己有过一次交锋的黄晶。

　　自己记忆当中并没有出现这次SH市的病毒事件，那就是说事件的改变同自己有所关系，开始杨晓幽一直以为是同那个偷到了病毒的汉克有关，这是一次针对乔治·奥斯本的人为事件。

　　可是前方营救小队全军覆没的情形却是说明了，正是那原本被风凛击杀的黄晶在逃脱后造成的这次惨剧。

　　他之所以选择回国，恐怕还是因为他心中‘放不下’他那些可爱的学生还有他自己的亲人。

　　每一具活体都是神经极度不正常的变态，他们能够伪装成普通人，也能够通过普通的食物补充些许能量，但对于他们来说基因与自己越接近的活物，则是越是喜爱，越是觉得可口……

　　发现了问题不对劲，再感到自己后方那些死体被枪械的声音吸引，朝着这边围堵过来后，杨晓幽也是立刻不再刻意伪装的站了起来，双手微垂朝着前方高速的奔行了过去。

　　一路上的死体全是硬凭借速度绕开，绕不开便是以雷霆手段击溃拦路者，一次看似不经意的手臂上摆，便会带动出尖锐的劲风声狠狠甩中附近死体的头部或者咽喉。

　　那骨头咔嚓的碎裂声，还有被带得脱离了地面的死体则是充分说明了他的攻击力道……

　　为了避免后方聚集的死体，与前面未知情形发生合围，自己必须要在这个通道内暂时找到一个隐藏点，等到后方大部分死体过去再从其他地方想办法前往VIP候机厅。

　　高速奔行的杨晓幽在拐过一个拐角后，眼中也是微微一亮，瞬间进入了二点五倍的思维加速模式，附近的景物一下全部都变缓了下来。

　　再同时借助限定解除的帮助，杨晓幽在这股减缓的环境下，瞬间达到了一种恐怖的移动速度，短短数秒内便是化作了一头狂暴的野兽，在自己突然的冲出，那五具死体还没反应过来的时候。

　　便是一腿踢中了一具女性死体的头部，强横狂野的力道不由让这具死体直接飞了起来，同时撞倒了后面另外一具中年死体。

　　随后便是高速擦着慢镜头扑向自己的瘦弱男子绕了开来，顺手一摆命中了对方的咽喉直接将头部打得直接歪了过去，随后缓缓的腾空了一段距离向后跌去。

　　在前面死体还没倒地的时候，他又是一手搭上了后方另外一具空乘死体的肩膀，以它为借力快速环绕了一圈腿部直接向后摆动了起来，踢中了最后方的那具老年死体头部，同时双手也是将这空乘的脖子扭断。

　　最后回头走到那具最开始被撞倒还未爬起的死体面前，一脚将其头部踩爆。

　　短短数秒钟中的时间，在最开始被撞倒的死体都还未爬起来的时间内，他便是以秋风扫落叶的狂暴姿态，将在场的五具死体全部暴力击杀。

　　解决完附近的死体，他也是观察了一下后进入了一边的男洗手间，轻轻的将门带关了上……


第五十章 合作

　　“大姐头，刚刚外面怎么了。”躲在女洗手间的柳莲月一行人当中，那两名体格魁梧好像是亲兄弟的其中一人说到。

　　“嘘～，可能是丧尸群要过去了，唉，这条路恐怕走不通了，要找到其他进入vip候机厅的路才行，而且这边通向那边竟然闹出了这样的动静，那恐怕那个英国人哪怕还活着也会在他的保镖护送下转移地方才是。”柳莲月做了个禁声的手势，小声说到，只是刚刚说完她便是右侧耳倾听什么，而后皱了皱眉头。

　　“嗯？不对，对面的洗手间有什么东西进去了，啧～，现在却是不太好闹出什么动静，希望那个丧尸自己也老实点。”用手轻轻的抓住把手，感应着走廊上那路过死体群的动静，柳莲月也是尽量的调整着自己的呼吸，一旦死体全部离开后，却是也准备应付对面洗手间的潜在威胁了……

　　……

　　“嗯？有人？还是其他什么东西。”进入到男洗手间的杨晓幽，在扫视了内部一眼，确定了没有潜伏的死体后，也是耳朵微动，对面的洗手间内好像有动静。

　　犹豫了一下后，杨晓幽终究还是没将那把警用五四手枪拿出来，就算有活体，应该也是在更前方造成骚动的地方，不在这里。

　　对付普通的死体，却是没必要冒险开枪暴露自己的位置了，再确定一下走廊当中大多数死体正在路过前往了骚动的源地之后，杨晓幽也是用手轻轻的抓住了自己门的把手，现在还并不是合适的攻击时机……

　　……

　　在最后一阵死体骚动的声音又过去十分钟后，杨晓幽和柳莲月却是同时睁开了眼睛。

　　“就是现在。”

　　“就是现在。”

　　‘砰’‘砰’对应的两扇洗手间大门同时被打了开来，一黑一红两道身影迅速的交错在了一起。

　　“好快，是人类。”杨晓幽左手抬成功挡下那踢向自己头部的鞭腿后，感受到那反震的力道，也是手臂一阵发麻，虽说胳膊拗不过大腿，但以自己现在的身体素质而言，腿部力量能够给自己带来这种冲击的人，起码也是特种兵或者职业格斗选手才行。

　　由于对方的攻击力道太大，在拦下这次攻击后，杨晓幽的重心也是出现了一定的晃动，从而导致他右手突进攻向对方头部的手不由下滑了很多，而且力道也被打散了不少远远无法达到预期的攻击效果。

　　正因如此，杨晓幽右手也是临时化攻为抓，企图将趁着对方单腿着地的机会，直接将其抓过来，进行人质胁迫威慑到后面几人，单纯的一次交手，杨晓幽也能够确定对方的实力很强，但还在自己应付的范围之内。

　　只是随即杨晓幽便是感到了右手上那充满弹性的柔软滑腻触感……

　　“这是，是她？这家伙怎么过来了。”发现不对后，杨晓幽也是将注意力朝对方脸上放了一下，一种蛋蛋的无语感觉不由冒了出来，右手捏了两下后也是本能的松了开来。

　　“变态去死！”而此时的柳莲月心中也是快要喷出火来了，强忍着喷人的冲动，将话憋进肚子后便是将开始发动攻击的右腿下压到对方肩膀上借力，以此为基础身体凭空向后翻滚，左腿朝着对方下巴来了个倒钩，柔软的小蛮腰在空中划出了一个惊人的弧度，身上的衬衫也因为翻转的缘故，向下跌了跌露出了性感的肚脐。

　　本身的腰力，右腿下压的力量，身体后坠翻滚的力量，左腿上钩的力量全部完美的融合在了一起。

　　这也是柳莲月被怒火攻心的表现，这种双腿都离地的情况虽然一发的攻击相当猛烈，但如果这一击不能得到预期效果，那便几乎是任人宰割了。

　　面对着柳莲月恼羞成怒发动的攻击，杨晓幽也是不得不打起精神，当初果然是没有看错，柳莲月这家伙相比于骆国辉和风凛这种妖孽虽然还不够看，但本身实力的确也是相当强悍。

　　右腿下压到了自己的肩膀后，相当于给自己施加了一个固定，同时带动左腿原地的一个倒钩力道却是必须打起十二分精神来应对。

　　“加速。”由于对方这次攻击瞄准的是自己的头部，为了防止这头盔出现问题，杨晓幽也是立刻进入了思维加速状态，那原本带着呼啸声的一记倒钩速度瞬间慢了下来。

　　身体在脚尖就要命中自己的时候，堪堪一个后仰让其擦着头盔钩了上去，同时原本被对方右腿压倒了头边的左手也是一个反握抓住了对方的充满弹性的小腿，回撤的右手也是同时抓住了因为没有命中目标，去势快尽的左脚，一下将她整个人倒提了起来。

　　由于怕对方头部撞到地面，杨晓幽稍微将手抬高了点，不过这样的结果就是造成了柳莲月那被牛仔裤勾勒出了一个美丽弧度的翘臀，刚刚好落在了杨晓幽的下巴下方，从柳莲月那几名打酱油的手下方向看去，便是相当猥琐的一种姿势。

　　两人的互相交手速度相当快，完全是发生在电光火石之间，除了柳莲月和杨晓幽两个当事人以外，其他那三个家伙却是在杨晓幽抓住了柳莲月后才反应过来。

　　那个开出租车的秃子则是立刻紧张的拔出了手枪，有点颤抖的说道“快、快放开组长。”

　　自家组长的实力，在场的三人是完全明白的，但几乎是一个照面便被对方拿下了，这着实是不可思议。

　　庆幸的一点是，对方虽然装扮怪异，但应该是人类，不幸的一点是对方用这种藏头露尾的身份，恐怕对自己等人而言并不是什么好事。

　　“这家伙果然有料啊。”胡思乱想了一阵后，杨晓幽也是将正在抓狂的柳莲月丢了下去，同时说到“我没有恶意，开始以为是那些东西。”

　　要是对方乱开枪引来了前面的死体群那才是杯具。

　　放开柳莲月后，杨晓幽也是同时开始考虑起来为什么他们这几个家伙会出现在这里，如果没记错的话，柳莲月还提醒了自己今天晚上自己要进行入党宣誓来着，理论上她应该也在CZ市才是。

　　再联想到路上那辆狂飙而过的的士，很明显她们是临时赶过来了，是同堂党对这次的事件有什么企图吗？

　　的确，同堂党要是在这里救出过平民，再宣传一下，不管救出了多少都能够添加不少声誉的，可是此时对方出现在这个通向vip候机厅的方向，却是也让杨晓幽出现了一些另外的想法。

　　如果同堂党能够了解到乔治·奥斯本的影响力，那不管是派人来救他还是派人来杀他，都能够化作自己的政治资本，救下了对方能够同第一军事强国的英国保守党建立一定的联系，杀了他也能够借此抨击当今执政党……

　　“哼！这次是我开始判断失误，下次有机会再练练。”柳莲月被放下后，倒是也忍住了再次扑上去的冲动，双手环胸眼中有些喷火的说到。

　　她的话，也打断了杨晓幽的思路，听到这样的话语，杨晓幽自然也是没有太在意，她说的话倒是事实，如果开始不选择冒进而稳扎稳打的话，自己不解开身体限定倒是短时间也拿不下她。

　　不过对敌经验上，柳莲月却是还有很明显的劣势，同级别的生死对战次数应该几乎没有，像最开始没有了解清对方的实力就贸然用腿攻击，这是相当不明智的，能一击解决对手倒是很好，但碰到自己这样能够防守下来的就太容易露出破绽遭到反制了。

　　“你们的魁首可是还欠我一个人情的，嘿，说吧，你们这次过来的目的是想要杀那个英国人还是救那个英国人。”杨晓幽隐藏在头盔下的面容，露出了一种玩味的表情说到。

　　“你知道我们是哪里的？还认识我们的魁首？！”听到杨晓幽的话，柳莲月也是不由有些吃惊，同堂党激进派的魁首虽然不能说是党内最高领袖，但也是最高层之一了，而且魁首的身份相当神秘，就算是身为中层领导的自己也没有见过。

　　但听对方的口气，却是一副认识魁首的样子，而且他后面的话，也是让柳莲月相当讶然，这个任务自己都是在快要入城的时候才接到的，这家伙是怎么知道的。

　　“杀他？为什么要杀他，那家伙的影响牵扯太大了，难道你是想要……”柳莲月脸色一变满脸戒备的说到，不过她还没说完便被杨晓幽打断了。

　　“别乱想，我的目的也是救他出来，倒是忘了，让你来做这种事情无疑是陈述利害让你来救人更好些。”杨晓幽摇了摇头说到，不过后面的话声音却是只有他自己才能听到。

　　以杨晓幽对柳莲月性格的了解，如果这件事的执行人是她的话，那同堂党哪怕想要执行暗杀计划，也得要考虑到柳莲月的反应，顺势让她执行救人行动明显更现实点。

　　其实在杨晓幽看来，柳莲月这样的家伙，才能够真正意义上算得上为了自己的信念而加入同堂党的成员。

　　“既然如此，那就合作吧，在我们面前可是有一个天大的麻烦。”沉吟了一下后，杨晓幽也是转头看向了通道的前方，语调有些莫名的说到，以自己现在的能力，一个人面对那具活体就算有枪恐怕也有极大的风险。

　　这么久的时间过去了，黄晶的那具活体肯定已经恢复到了巅峰状态，可不是当初那种虚弱期可比的。

　　至于柳莲月她们的安全问题……

　　既然当初选择了这条路，那就要有自己的觉悟！


第五十一章 幸存者

　　“这条路真能到vip区吗，还有你说的麻烦是什么？”跟着杨晓幽退出了这个通道，从大厅摸到第二层后，柳莲月也是低声问到。

　　此时由于有相当多数目的死体被通道一方的枪声吸引了过去，原本比较混乱的大厅，此时也是冷清了不少，穿梭的难度下降了很多。

　　抛开个人的成见不谈，那个装扮奇怪的家伙，倒是的确有几分本事，对于这些丧尸的习性相当了解，跟着他的速率比自己等人的行动要快得多。

　　“你不看地图的吗，开始那是入口道，现在我们从二层绕到机场跑道一侧，从出口道进去，就是中间的路线曲折了点，至于麻烦，这里有一个战斗力比我还要强很多的感染体，麻烦就是那家伙了。”杨晓幽无所谓的解释到。

　　让他们提前知道也能够有一些心里准备。

　　“比你强很多？那我们能够应付过来吗？用枪怎么样。”那个开车的秃子吞了口口水说到，以前柳莲月就是他见过的最能打的人，现在这个将自家组长都制服了的家伙竟然说会有丧尸比他强很多，这简直不可思议。

　　“当然要用枪，不过你们估计打不中它，我们一起去的作用，说白了就是让你们分散一下它的注意力。”杨晓幽毫不客气的说到。

　　说句实话，杨晓幽并不像现在自己这个阶段就去面对活体，如果是其他活体他八成是准备偷偷开溜，直接丢下那个英国佬了。

　　但黄晶这个却是特例，他本身的执念当中还有着齐萌璐那丫头，自己本来也是他负责那批旅行团的学生之一，天晓得不会会主动找上自己和齐萌璐。

　　与其到时候一直防备着他的偷袭，倒不如现在找上门去，只有千日做贼的，哪有千日防贼的，哪怕有风凛那丫头都不行。

　　以自己目前的思维加速配合着手枪的射击，将底牌全用出来的话胜率不低，有人能够帮忙分担一下压力的话成功的可能性就更大了。

　　“要是风凛那丫头在就好了……”此时杨晓幽也是有点后悔，当初要是知道黄晶这家伙在里面，那就不应该是让风凛在外面接应自己了，应该两个人配合把它做掉才是。

　　只是现在再出去叫她进来明显已经有点来不及了，深入到这里，绕出去也需要不短的时间，而且还有可能让隔离线上的士兵发现。

　　“分散注意力是么……，真的有这么可怕？”柳莲月此时也是沉吟了一下。

　　“尽管往最坏的地方想，只会低估，不会高估的。”杨晓幽此时也是用出了一幅严肃的口吻。

　　“唉，那就只有相信你的枪法了，相信以我的身手略微拖延一下问题不会太大，到时候射准点，我可不想死在合伙人手上。”柳莲月犹豫了一下后终究还是说到，而后她衣袖当中也是滑下了两根T型警用防爆棍，反抓在了手上护住了手臂。

　　有着这玩意的话，倒是的确能够减少一些被抓伤的风险，看来这家伙算是明白自己的意思了。

　　在这种时候，柳莲月竟然会选择相信自己这个陌生人，除了自己开始的一些话以外，也说明了她本身的觉悟相当高。

　　某种程度上来说，像她这种精神上有着执念和寄托的人是相当恐怖的。

　　……

　　“虽然这种环境能适当使用枪械，但能不用还是尽量不要用，前面那里我想办法吸引一下他们的注意力，你们慢慢从后方一只一只解决。”看了一眼一波二十多只死体聚集的区域，杨晓幽也是皱了皱眉头说到，随后扫了一眼走道两边的墙壁宽度说到。

　　这二十多具死体太过密集了，如果分散一些的话，自己和柳莲月合力倒是能够较为稳定的解决，现在这种密度下却是有较大的风险了。

　　“明白，你自己小心点。”虽然对于这个占过便宜的家伙很不感冒，但这种时候柳莲月也是暂时放下了自己的私人恩怨，万事还是以任务为主。

　　深吸了一口气，全身放松下来后，杨晓幽也是如同闪电一般冲出了众人所在的掩体，朝着面前那群死体高速奔跑了过去，同时还发出了一阵低沉的吼声将前方死体们的注意力全部吸引了过来。

　　在所有死体的注意力全部都集中在自己身上之后，杨晓幽距离最前方的死体却是只有区区数米远了，腐烂的臭味迎面而来，还能看到对方那惨白的皮肤和恶心的伤口。

　　而就在这个时候他却是猛的侧身跳了起来，朝着墙壁的方向冲了过去，单腿迅速的在墙壁上借力后便是改向成了天花板的方向，再利用手臂在天花板上一撑又反向朝着另一边的墙壁冲去，在力道用到最后的时候他也是成功接着两边的墙壁，从上方穿越了这十几米的密集死体群，成功落在了地上。

　　这么大的动作下，那二十多具死体的注意力也是成功随着杨晓幽一道不断变动，最终全部转向到了身后，变成全部背向柳莲月他们。

　　“酷哦，竟然飞过去了。”那对体型强壮的兄弟当中一人也是有些兴奋的说到。

　　“安静，现在过去从后面一具一具解决那些丧尸，注意千万别发出声音。”柳莲月也知道，对方如此行动是冒了多大的风险，万一一个失误就可能直接掉入下方的死体群了，这种时候断然不能浪费这冒险制造出来的机会。

　　由于一路上也亲手对付过几只，而且好歹也是同堂党激进派的成员，另外那三个家伙现在倒是也能够起到一定的作用，配合着柳莲月不断的摸到死体后方，一只接着一只扭断了它们的脖子。

　　扭断一只其他人便小心将其放下不发出声音，然后目标下一只，而这二十来具死体也是在数分钟内先后全部倒地。

　　当最后一只死体发现不对劲开始嘶吼起来后，五个一脸不怀好意的人影便是将它围了起来……

　　……

　　“救、救我，求求你们救救我。”看着躲在一个消防门后方狭窄空间内的一名幸存者，杨晓幽也是无奈的叹了口气，此时对方手臂上有一个很明显的抓伤。

　　虽然现在最基础的疫苗已经出来了，被抓伤到动脉以外的人在一小时内注射疫苗的话，还有一定抢救的机会，但很显然从伤口发黑的状况来看，他被抓伤已经远不止一小时，此时就算立刻有疫苗注射，获救的可能性都不会超过一成，还要承担对方随时可能尸变的风险。

　　“抱歉，我可以给你一个体面点的死法。”杨晓幽轻声说到。

　　一边的柳莲月她们几人眼中也是闪过了不忍，但平日对TH病毒的防治宣传已经算很到位了，看到对方手臂上的伤口，几人也明白了等待他的命运。

　　“不要，我不要死啊，求求你们，我还能顶住的，咳咳～真的还能顶住的，一定有办法的对不对，我孩子刚出世，他不能没有爸爸，求求你们了。”那名脸色不知因为害怕还是感染变得有些苍白的中年男子依然苦苦哀求的说到。

　　“要不……”柳莲月咬牙抬头看了杨晓幽一眼开口道，不过还没说出便被打断了。

　　“你有没有考虑过，万一他路上突然发生变化很可能会伤害到你的手下们，你为他们考虑了吗？而且带着你们几人和等下救下的议员在这种环境穿梭已经是我能力的极限了，人数再多的话……”轻叹了口气后，杨晓幽也是说到。

　　柳莲月的性格来说，并不是一位合格的领导者，不然以她自己的世家，现在在同堂党当中不应该还只是一个组长而已。

　　听到杨晓幽的话之后，柳莲月也是闭上眼睛长呼了一口气，随后睁开眼睛抽出靴子当中的匕首直接划过了那名幸存者的喉咙。

　　“对不起，我能做的也就只有这么多了。”看着那死后都一脸不可置信表型的男子，柳莲月的情绪也有些低落。

　　她的举动倒是让一边的杨晓幽微微有些意外，本来他还以为要自己来动手的，做这种事可是完全吃力不讨好的行为，毕竟所杀之人还并未成为死体。

　　在杨晓幽的记忆当中，经常有帮助他人做最后解脱的人最后成为怨恨发泄的目标，遇到问题人们总是需要一个发泄的对象来承担自己的愤怒和恐惧。

　　而就在这个时候，连续的枪声却是从前方隐隐传了过来，而这次爆发的地点，从枪声的大小来看，却是距离众人相对要近很多……


第五十二章 再遇

　　“点45口径手枪，是那群英国人，速度要快。”听到枪声响起后，杨晓幽也是精神一震，现在对方还能开枪，好歹说明人还活着。

　　不过连续的枪声似乎也是说明了对方的处境相当不妙。

　　听到杨晓幽的话，原本情绪有些低落的柳莲月也是很快除去了杂念回复了过来，跟着杨晓幽后面朝着那个方向冲了过去。

　　“记住，千万要小心对方的舌头，舌头是人体仅次于心肌的肌肉组织，而对方的舌头在短距离内会比子弹还可怕，等到已经弹射出来的时候躲绝对来不及，一定要注意嘴形做好预判。”杨晓幽一边高速的奔跑着一边告知了一些注意事项。

　　“知道了，你一路上都说过多少遍了，放心吧，我没这么容易死。”柳莲月闻言也是不由撇了撇嘴。

　　“喂喂，这种话还是不要随便说的好。”看了一眼尽量跟上自己两人速度就已经拼尽全力，累的不行的另外三人，杨晓幽也是不由叹了口气。

　　和柳莲月认识的这段时间里，虽然麻烦不少，但有趣的事情也很多，在营救莫文赋的时候也是利用过她一把，现在听到她将死字说出来后，杨晓幽也有点淡淡的伤感。

　　“需要庆幸的一点是，枪声现在都还没减少，呃，才减少一个，所以我们的战友实力不错。”枪声距离杨晓幽他们开始所在的地点并不远，所以很快他们就到达了一个紧锁的安全门面前。

　　随后杨晓幽也是一边用手枪射击着锁位，一边用有点蹩脚的英文大声说道“别开枪！我们是来接引乔治·奥斯本阁下的。”

　　一角踹开那扇门后，杨晓幽也是发现自己的话有点多余，此时面前那个走道当中只有着四道贴在一起的身影，乔治·奥斯本赫然就在其中。

　　其他三人紧紧的将他护在了身后，他们此时丝毫不敢因为后方的动静而打量杨晓幽他们，而是死死的盯着前方空无一物的走道，他们面前的地上，则是已经倒下了两个穿着和他们相同衣服的保镖。

　　或许是因为杨晓幽的喊话起到了作用，其中似乎是保镖头子的一位黑人一边盯着前方一边开口说道“营救小组吗？来得太迟了，不过现在也还来得及，一定要将乔治阁下平安送出这鬼地方，前面有一个很恐怖的奇怪生物你们留下两个和我一起……”

　　“真是抱歉了，虽然我们的目的是来营救乔治·奥斯本先生的，但我并不是中方人员，只是一名看到机会的佣兵而已，隶属蜂巢保全公司，而那本来准备营救的小组应该已经被你们说的那个奇怪生物解决掉了。”杨晓幽扶了扶自己的头盔，打断了对方的话说道，同时他的精力也开始放到那有着几具尸体的走道当中。

　　现在黄晶的身影虽然还没显现出来，但应该就在这附近。

　　“我们也不是官方人员，是同堂党前来援助的代表，特此表达我们对贵方的善意。”柳莲月这个时候也是开口说道，她的英语水准可要比杨晓幽好得多，口语相当纯正。

　　“Oh，狗屎！竟然是一群非专业人员，竟然还有女人，该死！”那名黑人保镖此时终于是回头瞥了一眼杨晓幽他们，看着双方的装束还有手上54手枪混搭的武器，不由显得极度失望，刚刚还以为救星来了，可是却只是来了一群杂碎角色。

　　自己看到了什么？带着奇怪头盔和披风的神经病？已经累的气喘吁吁的一个秃子？那两个魁梧的家伙看上去也就只是一个人傻个大的表现，好吧，有一位身材相当不错的美丽女士，放在平时的话，自己也会上去显示出自己的肌肉，然后搭搭讪，说不定还能发生一些超友谊的关系。

　　可是现在这种时候营救人员当中竟然有一个女的，这实在是让他将这个队伍的档次下滑到了谷底。

　　一腔热血的跑来救人，却是突然听到了这样的评价，杨晓幽和柳莲月两人眼中都是闪过了一丝寒芒。

　　“非专业人士么，有意思。”脸上出现了一种莫名的表情后，杨晓幽的气息也是有些发冷了起来。

　　“看不起女人？”柳莲月此时心中也是闪出了无尽的怒火，这种现象自己见过多少次了，自己又是花费了多少精力才达到了现在这种程度，可是就被别人轻轻松松一句话将自己的所有努力都否定，不可原谅……

　　将注意力全部集中在通道的那名队长此时却是没有发现两人态度的改变，只是由于常年战斗厮杀的经验，感到了一丝冷意，但这全被他归纳到对面那个恐怖生物上了。

　　而杨晓幽他们后面，那对魁梧的兄弟还有秃子此时看着面前两个突然发生了什么变化的家伙，则是不由自主有些发颤……

　　“那两个大个子，将我同伴的枪捡起来，然后用身体挡住乔治阁下，那东西出来后跟着一起射击就可以了，注意，它的速度相当快。”那名黑人队长一边死死盯着前方，一边对后方的那两兄弟叫到。

　　“至于其他人，如果愿意在前面做下诱饵的话，那成功率将会加大很多，那个怪物已经被我们击伤过了，你们自己看着办，现在我们缓缓后退，能不同对方硬碰就不硬碰，首要目标是将乔治阁下安全送出去。”

　　可是在他说出了这看似正确的指令后，杨晓幽却是用一种鄙夷的口气说道“**，你退给我试试看，开始的枪声应该已经惊动到了附近的死体了，知道那玩意为啥一直不走吗？那是它在等自己的帮手，以最小的损失获取到自己的食物而已，还慢慢退？就你这样的蠢货真不知道是怎么加入MI6的。”

　　“你！”被杨晓幽毫不客气的指责，那位黑人队长也是显得很是恼怒，如果不是前面带来自己的压力太大的话，他都有教训一下这个家伙的意思。

　　不过终究也是专业护卫，在听到杨晓幽的提示后，他也是隐隐明白了其中的不妥，相比于自己的脸面来说，还是乔治阁下的安全更重要。

　　“看来你也已经明白了，不搞死那玩意我们休想在这个位置成功出去，现在想要你们的乔治阁下安全离开，就听我的，否则为了我自己的安全着想，我大不了放弃这个任务，你们连报酬都没付给我，也别指望我会在意佣兵的信誉。”杨晓幽一直用一种漠然的口吻说到。

　　“以你们的实力，我们当然也不指望能当作主力，只要能够做的不比我这个女人差就可以了。”而柳莲月也在这个时候适时的说道，那咬牙切齿的表情足以说明她现在的怒火。

　　“几位朋友前来救我，在下深表感激，刚才手下的话你们不用太过在意。”这个时候一直没怎么说话的乔治·奥斯本也是终于开口了，语调很是平和，似乎没有因为环境感到恐惧，也没有因为杨晓幽他们的话语而感到气愤。

　　他的话，也是直接让那名黑人男子不得不咽下了快要说出口的‘问候语’，而是转了一种方式说道“哼！你以为我们不想干掉它吗？但它一直在拐角的那一头不出来，难道我们冲过去？不仗着现在这狭长的通道，我们根本就不可能奈何得了它，你们根本就不知道它的速度到底有多快！”

　　“现在听好，我只说一遍，等下我能有办法让它出来，但方法肯定会彻底激怒它，你们先做好心理准备，在它靠近之前你们同我一起射击，我会尽量在它接近我们之前削弱它部分战斗力，而当它快要抵达的时候，需要你们近身拖住它给我一个准备的时间，正如这位女士说的那样，只要做的不比她差就可以了。”杨晓幽将尸体上的两把手枪也捡了起来插在腰间说到。

　　“听他的吧，要是他真能引出那个怪物的话。”乔治·奥斯本淡淡的说道，在他说完后，那位黑人队长也是乖乖的闭上了嘴巴，只是脸上依然充满了不服气的表情。

　　见到这家伙不再炸刺之后，杨晓幽也是向前迈出了一步，而后对另外一边沉声喊道“我知道你能听到我说的话，不知道你还记不记得我，我可是答应过你，在你死后好好照顾你的学生的，脊椎上一枪并不好受吧。”

　　听到杨晓幽这有点无厘头的话，在场的人都感到有点莫名其妙，说的好像两人认识一样，而在杨晓幽话音刚落，那边便传来了一声暴怒沙哑的嘶吼声“是你！哈哈！是你！！你的味道一定相当美味，上次放过了，这次可绝对不会再次错过了，我要用你的血肉来填补我所受到的耻辱！我可不是当初的我了！”

　　随后一到明显比常人强壮的身影，迅速从那个拐角冲了出来，借助着墙壁、天花板、地面不断的互相弹跳着朝着众人高速移动了过来，这种动作的灵敏度比起当初杨晓幽跳过死体群还要快得多。

　　猩红的肌肉完全裸露在外，涨鼓鼓的显得很是恐怖，手臂的小臂部分也是显得异常的粗壮，已经完全化成了战斗的姿态，简直就是为战斗而生的战斗机器。

　　见到这具不明生物真的被激怒，而且还做出了语言上的回应，在场的人也终于明白，他们两人的确是认识，而且好像上次这个恐怖的生物还在这个奇怪装束的家伙身上身上吃过亏……

　　“你不是当初的你了吗，可惜我这段时间也不是吃干饭的……”一直将精力注视着前方的杨晓幽，此时也是抬手扣动了手中的扳机……


第五十三章 神技

　　‘砰、砰、砰、砰’连续的枪声在这个走道中不断的响了起来。

　　负责保护乔治·奥斯本的那三位保镖却是惊恐的发现，原本面对子弹有所忌惮会尽量回避的那个恐怖生物。

　　此时则是好像吃了兴奋剂一样，玩命的冲了过来，本来以它的移动速度和那诡异的曲线，要命中的难度就是极大。

　　这种狭长躲避空间有限的环境下，以自己三人的实力命中率都没办法超过三成，而现在那命中得本就不多的子弹，则是被对方单纯护住了要害全部硬吃了下去。

　　虽然打得鲜血飞溅，血肉模糊，但从它那丝毫未降的速度来看似乎是每受到太大的影响。

　　‘噗～’一声轻微区别于点45口径的杂音枪声响起后，那具可怕的生物则是明显出现了一阵停顿，而再次移动的时候灵活性上似乎出现了一定的影响。

　　‘噗～’第二声再次响了起来，这次更是直接从对方嘴里射击了进去，如果不是对方头转动得快只是射穿了脸颊，那恐怕可以直接贯穿头部。

　　连续吃亏两次后，那具恐怖的人形怪兽也开始谨慎了起来，宁肯多挨几枪口径更大的其他火力，也不让那支五四手枪命中自己的要害。

　　而哪怕它已经开始加倍重视了起来，杨晓幽接下来的六枪也是射的它欲仙欲死，虽然射击频率有点慢，但造成的成果却是超过了其他人的总和，嘴中那坚韧的舌头，都快被打成了两节。

　　两发子弹打穿了脸颊，一发差点贯穿了喉咙，虽然没有直接命中脑袋和脊椎，但它动作上开始的迟缓，也是说明了其受到的伤害，只是最后的三发终究因为对方开始靠近，手臂移动的速度快跟不上对方的跳跃而只是打中了其他非要害地方。

　　再加上其他人在它手臂、大腿和躯干上留下的伤势，在它抵达众人面前时，速度和灵巧都减低了大半，浑身布满了弹孔和伤痕，鲜血洒了一地，显得惨兮兮的。

　　不过饶是如此，在它抵达了众人面前后，那破相的脸上也是露出了一丝狰狞的笑意，而其他所有人此时也是出现了最凝重的表情。

　　“就是现在，拖住它！”柳莲月将手中打完子弹的手枪狠狠的朝着对方丢了过去后，也是用那两根T型防爆棍反抓起来护住手臂毫不犹豫的扑了上去。

　　同时，似乎是因为杨晓幽那种让人发指的射击能力影响，原本对他不怎么感冒的三位保镖也是丝毫没有犹豫的冲上了前去，每人手中都滑出了一把军用格斗匕首。

　　在连续四人都扑上前去后，杨晓幽也是丢掉了手中已经打空的手枪，抽出了腰间那两把捡起的手枪互相交错着，整个人都闭上了眼睛，进入了风凛教授给自己的那种空灵状态。

　　“喂，你不是喜欢乱吗，喜欢冲动吗，喜欢杀戮吗，那么就给我出来吧。”那种暗红色的杀意此时也是开始剧烈的波动了起来，朝着其他原本黑暗的地方扩散了开来。

　　以这种杀意为引子，杨晓幽记忆当中自己的那个人格似乎开始与身体出现了某种奇妙的共鸣与同步……

　　‘吼～’原本一直在提防后方杨晓幽的黄晶，在发现对方身上一股让自己感到威胁的气息开始不断攀升之后，也是闪过了一种不妙的感觉，此时对方竟然露出了一种比自己还要狂暴嗜血的气息。

　　随即它立即从开始有所顾忌束手束脚的状态中脱出，肩膀上抗硬吃了一记刺向颈部的匕首，而后有些残破的左手猛地朝着对自己威胁最大、唯一拥有格挡能力的柳莲月全力挥动了过去。

　　见到对方突然性的发难，从开始的谨慎防守姿态变成了狂暴的进攻姿态，如此快的速度，如此强大的力量，柳莲月也只能勉强将双手交叉，用T型防爆棍护住手臂挡在了前方。

　　虽然的确是拦下了这次攻击，但整个人全是完全被拍飞了起来，狠狠的撞在了后方的墙壁上，强大的撞击力道让柳莲月不由的咳出了一口淤血，整个人也是软了下去，明显无力再战。

　　她带着的那三个一直插不上手的手下，此时也是没命的跑过来将她扶了起来。

　　全力将那威胁最大的柳莲月击溃，黄晶化成的活体也是付出了一定的代价，肩膀上、和胸口上都扎上了两把匕首，头部更是被那名黑人队长猛的命中了一腿。

　　只是在他命中了那一腿后，黄晶嘴中那几乎快要断掉的舌头也是弹射了出来，这种距离下直接贯穿了那名黑人的小腿肚子，一个旋转捆绑便拖到了自己嘴边狠狠的咬下了半截。

　　折断的骨头都能够从那位黑人保镖的断腿处清晰的看到，加上那种零碎的肌腱，显得异常的恐怖，由于整个腿都被切断了，鲜血不要命的向外喷射而出。

　　但毕竟连续遭到了攻击，在发动完这次反击后，黄晶一时间也是无法对那名黑人进行追击，任其单腿猛的一跃退到了一边，而那位保镖队长也相当果断，强忍着疼痛直接用匕首将自己的断腿从膝盖处完全切除。

　　如果只是被咬一口，没有全断的话，以血液循环速度那是很可能来不及阻止病毒扩散的。

　　但因为全断，腿部那急喷的血液，如此一来被感染的可能性无疑要低很多。

　　“带着人离远点。”而此时，一直处于掉线状态的杨晓幽也是终于上线了，语气极为平淡用一种毫无感情的语调的说到。

　　如果注意听的话，会发现现在他开口的英文口语，比最开始的时候要流利得多，甚至比柳莲月还要强上几分。

　　同时杨晓幽头盔下的眼睛也是化成了一种红宝石一样的颜色，只是相对于上次热血沸腾时的那名明亮不同，此时他红色的眼瞳显得有些黯淡和没有焦距，一种坏掉了的眼神。

　　话音未落，杨晓幽便是双手抬起对着面前的黄晶进行了射击。

　　原本，在这么近距离的情况下，想要命中高速移动的活体，难度比起开始的远距离来说要大上数倍，但杨晓幽却依然选择了使用手枪，只是他握枪的方式显得有些怪异。

　　“近身格斗枪技。”勉强包扎住自己的伤口，还无法完全止住血的那名黑人保镖，此时也是强忍着失血的晕眩感，心急如焚的将注意力放在了战场上，而看到杨晓幽的握枪方式以及脚下的步伐，这名男子瞳孔也是出现了一阵收缩，满脸的不可思议。

　　手枪是公认的易学难精的一种枪械，而近身格斗枪技则是在手枪使用达到巅峰后，配合着格斗使用的一种及其罕见的技术，这其中要花费大量的精力和时间，以及极高的天赋。

　　对于资深的士兵而言，几步的距离之内，匕首远比枪械的作用要大。

　　扣动扳机的时机，上膛的把握，躲避对方攻击同时发动攻击，还得要跟上对方的速度，防御能力低下一般只能以攻代守等等，都让这门技术变得相当冷门。

　　很可能练十年的近身格斗枪技，最后近身战斗力也只能和练习了两三年的匕首差不多，同时还会发出声音明显不合算。

　　但，如果有人能够在这方面一路走到底的话，那那种战斗力将会异常恐怖，远能近同时被数名近距离手持匕首、远处还有手持枪械的特种兵包围，都可能轻易的做到完杀。

　　在佣兵和保镖的世界中，每一位掌握了这门技术的人，都绝对是会有不小的名气的，单纯的集团战场上可能没用，但小队之间的战斗绝对是统治级别。

　　而眼前那个开始自己瞧不上眼的神经病，现在竟然就展现出了这种技术，而且不知道是不是自己的错觉，这位保镖头子此时看着杨晓幽总是感觉到了一种异常危险的感觉，甚至这种危险的感觉还在那个可怖的怪物之上，前后的反差和失血的晕眩感，让他有种好似在作梦的感觉……

　　一个侧头让那半残的舌头贴着自己的头盔射过之后，杨晓幽手部灵巧的一转一枪便将这恼人的舌头完全击断，导致了那根舌头竟然直接的飞了出去。

　　单纯只是手枪本体，体积是极小，但枪口所对准的方向，那攻击距离却是向外延伸到了极致。

　　脚步再一个小弧度挪移后，也是自然的擦过了对方爪子的猛烈拍击，同时另一只手小弧度改变一枪打中了对方的腋下。

　　杨晓幽的速度上来看，比起黄晶相差甚远，但他总是能够以最小的移动躲过对方凌厉的攻击，数次攻击都是贴着他的身体过去的，手部的转动也不断给对方身上添加着新的弹孔。

　　仔细观察的话，还会发现，杨晓幽几乎一直都是在同黄晶绕圈子，尽量避免成为直线上的速度比拼。

　　娴熟充满节凑美感的移动技巧，让人感到发指的时机把握，简直是将杀戮演变成了一种艺术，让在场那四个眼力不错的家伙看得是目瞪口呆，真的很难想象竟然有人拥有着这种非人的技巧，这已经无法用单纯的技巧来形容，简直就是神迹。

　　直到‘砰～’的一声，一枪射掉了对方耳朵，子弹还余势不减的打中了乔治·奥斯本附近的墙壁后，退出战场的另外两个相对没怎么受伤的家伙才是反应了过来，一人掩护着乔治，一人带着断腿的队长朝着开始被杨晓幽他们打开的门离开。

　　要是真的被流弹打中了，那可是真的悲催，另外一边同堂党三个打酱油的小弟也是扶着柳莲月一起跟在了后面……


第五十四章 侵蚀

　　“结束了……”自然的躲过对方一个全身发动的猛扑后，杨晓幽持枪的手也是成功从后面抵到了距离对方头部只有几公分的位置。

　　然而就在他即将要扣动扳机的霎那，他的手部却是出现了一种不自然的抖动。

　　“砰”的一声之后，黄晶的头部出现了一条深深的血痕，鲜血和皮肤碎末四散，显得极为可怖，但程度也仅仅限于可怖而已，由于手臂的不自然颤抖这一次攻击并没有达到预期的效果。

　　已经狼狈不堪的黄晶，此时也是抓住了这难得的机会用尽全力撞开了边上的一张紧闭的门，整个身体也一同跌了进去。

　　左手出现了极度不自然颤抖的杨晓幽，此时看着那撞开的乘务员休息间，听到里面窗户玻璃的破碎响声，也是不由皱了皱眉头，随后眼中那种黯淡的红色，和一副坏掉的神色也是渐渐退去，朝着原来的气质改变。

　　杨晓幽身体超的负荷运转，一般的小扭伤都是能够强行利用大脑强大的控制力压制下去，用附近的其他肌腱代替受损的部位。

　　而在战斗中出现这种不自然的抖动，无疑是说明了，自己的左臂已经真的超过了能够掌控的极限。

　　“痛、痛、痛～唉，这样竟然都让对方逃走了，真是可惜。”身上那股漠然、冷冽、充满了杀伐之气的陌生气息退散之后，杨晓幽也是右手捂住左臂靠在了一边的墙上慢慢的滑了下去。

　　身上已经完全被冷汗浸湿。

　　此时他只感到浑身都要散架了，特别是左臂，简直像骨头全部碎掉了一样，出现了一种钻心刻骨的疼痛。

　　疼痛持续了一阵后也是变得有些发麻了起来。

　　而且除了肉身上的疼痛，最为难受的却还是心中那种一段时间的人格同步后死寂的感觉。

　　简直是无法用言语描述，好似整个内心都完全封闭坏死掉了一样，自己原本的性格突然一下受到这个冲击却是相当难受。

　　“你没事吧。”退到另一头的几人，发现这边战斗动静停下来了之后也是退回来看了下，看到靠墙坐在地面的杨晓幽他们脸上也是露出了吃惊的神色。

　　从开始看来，虽然速度力量方面，这个神秘男子比起对方要差上很多，但他的技巧却是完全统治了整个战场，所有的节奏都是按照他的意愿进行的，战斗处于绝对的上风。

　　可是眼前却是似乎表示他反倒是被击伤了，这简直是难以想象，那个恐怖的生物到底要多强才能击伤面前这个更恐怖的家伙。

　　“没事，我自己身体的问题，先走吧，那家伙受伤这么重，以它们谨慎小心的性格，我们回去的路上应该是不用担心了，可恶，竟然没留下它。”杨晓幽右手狠狠的锤了下墙壁后，有点艰难的站起来道。

　　现在没就着这次机会击杀对方，让它成功隐入人群的话，那齐萌璐她们将会相当危险。

　　此时杨晓幽只能祈祷以它现在受到的伤势，已经不足以在自己痊愈前完成体型的隐藏了。

　　对于活体来说，他们是能够通过能量的消耗，让自己表面上变得痛普通人差不多的样子，只是每一次切换都需要消耗大量的积累能量，同时在人形状态下战斗力只有战斗姿态的三成。

　　拒绝了秃子的搀扶，杨晓幽勉力跟上众人的步伐后，也是发出了一声只有自己才能听到的轻叹。

　　刚刚对付那活体的情形，也是自己在养气达到了一定的程度后出现的一种利用方式，以平时积攒下来的杀气为引子，唤醒自己脑海中记忆的人格，从而完美的获取到那种超常的战斗经验和战斗技巧。

　　以前只在实验的时候相当短暂的用过一次，这算是第一次用到实战当中，效果虽然很逆天，但也是有不少的限制，副作用也实在是太过明显。

　　普通人一口气进行巅峰的冲刺和全力的攻击最多只能达到十五秒，时间过后力量速度会出现一定程度的下滑，在低谷期恢复一阵后才有能力再度爆发。

　　杨晓幽也是发现了，想要将自己的那股人格唤醒起来，自己却是必须要一直处在这种全力爆发期才行，这与自己的身体素质无关，仅仅是共鸣所需的意念要求。

　　虽然自己身体特殊，甚至已经说完全超出了人类的范畴，但一直处于那种巅峰状态，再加上身体本身的限定解除，这双重压力之下也是对身体有着无语的负担，时间久了之后甚至还像刚刚那样出现了战斗当中的颤抖。

　　这要是在生死相搏当中绝对是要命的，刚刚要不是对方忌惮自己的实力，同时本身也受到了很大的创伤的话，那说不定还没有这么简单就能停战的，到时候只能使用一条手臂的自己，哪怕有着记忆当中的人格技巧恐怕也无法短时间解决对方，而时间再拖长的话，天晓得会不会还有哪里出现问题。

　　最为要命的还有记忆当中的自己，那种完全坏掉死寂的心灵，父母、萌璐、陈浩连续的死亡，单单只是一个画面就让现在的自己有些承受不了了，记忆当中完全面对了这一切的自己，心灵深处却是已经因为这一连串的刺激完全坏掉了，好似丢失了身为人类的所有感情一样，对自己而言显得是如此的陌生。

　　这种状态要是多用几次的话，恐怕会对自身的性格和心性产生不可预估的影响。

　　就在杨晓幽心情有些沉重的时候，一个声音也是打断了他的思考。

　　“我、我收回开始的话，并且在此像各位表达最诚挚的感谢和歉意，呵呵，恐怕我是很难活着出去了，乔治阁下就拜托诸位了。”那名开始看不起众人的黑人队长，此时也是满头虚汗，很是虚弱的说道，但语气之间却是相当诚恳，说道后面也出现了一丝祈求的味道。

　　由于他够果断，从伤口鲜红的颜色来看倒是的确没被感染，但大腿动脉的切断，哪怕他再怎么扎紧，也是无法完全阻止血液的流逝，一路上来血液是滴了一地。

　　“伤口没被感染，你自己顶住保证不失去意识的话，还有点机会。”虽然可以说很不喜欢这家伙，但对方的职业操守的确也是值得认同的，杨晓幽扫了一眼那伤口后有些沙哑的说道。

　　其实单纯比起伤势来说，自己也好不到哪里去，只是由于特殊的体质，相对要好得多。

　　“呵呵，你开始说的对，刚刚的枪声肯定会吸引那种厌恶的东西聚集的，加上我这里的血腥味，恐怕……，给我一把手枪然后将我放下吧，我帮你们最后吸引一些注意，最后我会留一发子弹给自己的。”那个黑人男子，此时也是有些虚弱的笑了笑说到。

　　他说的问题的确也是大问题，要是现在都是正常状态倒是好说，可是一群老弱病残的样子，对付普通的死体都是够呛，只有那两个还算完整的保镖战斗力高点，柳莲月那三个打酱油的手下最多也就只能对死体一对二，再分心照顾他们队长和那股鲜血味道，处境的确异常危险。

　　想到这里杨晓幽也是沉默了下去。

　　旁边似乎肋骨出现了些许断裂，手臂脱臼的柳莲月，一边依靠着她的那两个小弟，一边准备开口劝说道“你……”

　　“好了……”

　　“别说了……”

　　杨晓幽和乔治·奥斯本同时打断了柳莲月的话，看了杨晓幽一眼后，乔治·奥斯本也是叹了口气“文森已经负责我的安全四年，论感情我要比你们深厚的多，这是他自己选择，也是他本身的职责，或许你们听到由我说出这些话会看不起我，但我依然还要说……”

　　“乔治阁下说的没错，放他下来吧。”杨晓幽的声音也是有些沙哑。

　　随后转头对那个名叫文森的黑人队长说道“说句实话，我开始很讨厌你，但我不得不承认你是一位合格的战士。”

　　“是吗，谢谢夸奖，相比你来说，我以前自傲的能力却是显得有些可笑了。”文森此时也是有些自嘲的说到，对于自己开始看不起对方也是感到相当汗颜，不说这位技术非人的神秘男子，就连边上那位娇滴滴的美丽女士，单纯格斗方面竟然也是不弱于自己。

　　是自己以前太坐井观天了，可惜刚刚见到过这种神技后，却是没机会向对方请教了。

　　“我并不是一位合格的战士，相比于任务而言，我会优先选择我的生命，正是因为我办不到，所以才会承认你，一路走好……”杨晓幽说完后，也是将开始从对方同伴尸体上捡到的一把枪交到了他的手上，随后便是转身朝着面前走去。

　　在乔治和杨晓幽先后开口后，其他人也是沉默了下去，原本文森的那两名队员，也是在交叉口的另一边找到了一个干净的位置将他放下，忍住了眼中的泪水同自己的队长最后行了个礼……


第五十五章 成功脱离

　　“虽然大厅的死体数目多一些，但躲避的空间也多，在狭窄的走廊当中碰到死体群，子弹一旦用完，或者消灭速度跟不上对方的推进速度，那必定没有幸免的可能。”

　　“这边，先让这波死体过去，别发出声音……”

　　“面前就靠你们几个了，尽量别开枪，现在附近的死体密度已经聚集得有点高了……”

　　“这几个可以绕开，别去动他们，可能会吸引到其他的……”

　　“……”

　　一路上，杨晓幽虽然是一种半废的状态，但单纯凭借他对死体了解的知识，也是带着几人像走钢丝一样的在机场中穿梭。

　　柳莲月那三个手下好歹战斗力比起普通人还是要强上一些的，加上那两位负责乔治·奥斯本安全的保镖，一路上倒是也算有惊无险。

　　而这一路上四周的人，包括乔治·奥斯本在内对杨晓幽的态度都发生了不少的变化，或许乔治·奥斯本看不懂开始杨晓幽对黄晶时的那种战斗技巧，但他却能看懂出去的一路上，杨晓幽那种先知先觉的恐怖预判能力。

　　什么地方需要合力解决，什么地方绕开，什么地方制造出轻微动静吸引部分死体过来解决，具体需要制造多大的动静，他完全是了如指掌。

　　乔治自问，如果不是他一路上的指点，单纯靠着自己的这两个保镖，恐怕唯一的选择只有找一个安全地点被动等待救援人员，休想在这种环境下走出去。

　　“没什么好惊讶的，我参加过卡帕市的救援任务。”在即将离开大厅的时候，杨晓幽也是不动声色的说道。

　　刚刚见面的时候就主动的同柳莲月说过赵晨的事了，柳莲月现在的确不知道赵晨是同堂党的魁首，但她回去汇报的时候，却是肯定会让赵晨知道的。

　　杨晓幽这次放出这个声响，其实也算是提醒赵晨一下，除了他答应了自己的那个人情以外，自己手上可是还握着他的一个把柄。

　　这种把柄不让对方知道的话，除非自己是真有仇去举报他，否则几乎没什么用处，让他知道出现忌惮后，才能想办法让利益最大化。

　　反正在对方眼里，自己只是个拿钱消灾的佣兵头头。

　　“原来如此，不管如何，在下这次能够离开这里都是需要感谢阁下，蜂巢保全公司将会获得在下的私人友谊，当然，你们这个新兴党派我也会表示关注的，前提是你们能够真正存活下去。”在即将到达候机厅出口的时候，乔治·奥斯本此时也是对着杨晓幽和柳莲月说到。

　　只是他这种话的浮动实在太大，太样板化了，私人友谊意味着对方能够以自身职责为借口拒绝绝大部分的请求，下面对柳莲月的话也很有意思。

　　中华帝国是当今全球第一经济实体，第一出口大国，第一进口大国，英国真的想要浴火重生，必然要借助外力，如果同堂党真的能够一直坚持下去，那恐怕不要这次的事情对方都需要主动建立联系。

　　当然，不管如何，终究是救过对方的性命，哪怕这货是纯粹到骨子里的政治家，那也可以保证以后在同等情况下，让对方做出适当的倾斜。

　　并且借着这次的联系，以后一些交易和利益交换也能够直接联系上对方，作为一个枢纽。

　　“既然能够获得乔治阁下的友情，那在下也就不收取这次的报酬了，只是希望能够侧面宣传一下我们公司，嗯，仅仅只是以私人身份。”杨晓幽隐藏在头盔下的脸部也是闪过了一丝笑意。

　　听到杨晓幽的话之后，乔治·奥斯本也是楞了一下，随后微笑的点了点头，心中也是暗叹对方的反应之快。

　　相比于对方这次的报酬而言，自己以身为例，将今天发生的事情在一些私人宴会上说出去的话，那绝对能够大大增加对方那个保全公司的声誉，对于佣兵性质的任务可能不会增加多少。

　　但安全保障任务肯定会加强许多，而且很可能雇佣者会是一些有身份地位的权贵，这种无形的口碑，可是比任何广告都有用。

　　杨晓幽也同样明白，所以才会提出这样的要求，会生蛋的母鸡永远比蛋重要，对于自己的团员，他可是相当信任的，关于对付死体的一些小知识他也已经传授了下去，而且每一位入团的成员都是签署了一份苛刻到无与伦比的保密合约。

　　同时对于这种知识也是诺亚和丹羽秀吉掌握得最多，然后一层层筛下去，前面的任务让那些未来的精英们去打出名气，后面就可以让那不断培养出的新鲜血液去接替了。

　　杨晓幽这次来救对方的最初本意，是想要最大可能阻止世界轨道线的大幅度变化，在成功达到目标的同时，还能够有这种收获已经让他很是满意，而且同英国的这位未来大人物扯上关系，对以后也能够起到不小的帮助，这伤势倒是没太吃亏，唯一纠结的就是逃走的黄晶。

　　“既然现在您已经安全出来了，那么我的任务也就完成了，在中华帝国这种环境下，在下的身份可是见不得光的，所以还请能够理解。”得到了自己满意的承诺后，杨晓幽也是微微行了个礼，便转身朝着另外一个方向离开了。

　　态度同最开始那恶劣的表现完全无法同日而语，果然是有奶便是娘，最纯粹的佣兵风格。

　　“喂喂～，你从哪里离开啊，别走啊，我们一起走。”另外一边柳莲月也是有些虚弱的喊道，然后示意自己的手下扶着自己跟了上去，同时也对乔治告别到。

　　相对于身份见不得光的情况，她绝对也好不到哪去，可能碍于乔治的面子，外面的军人不会马上拿下她，但之后被找后账的风险依然很大。

　　现在她唯一有些失望的是，由于机场密集的人群，以及可藏身地点的稀少，一路上虽然也见到过其他幸存者，但大多都是被咬伤过的，唯一的两人还一直躲在门后面不愿出来同他们这群伤病号冒险。

　　以至于除了救出乔治以外，普通平民没有带出一个。

　　现在自己这个样子，自然是没办法继续自己最初的打算了，跟着那个奇怪的家伙一起离开才是上策。

　　虽然柳莲月有时候很执着，但却也并不是迂腐。

　　见到后面跟上来的几人，杨晓幽也是撇了撇嘴，不过倒是也没说什么了，以柳莲月现在的样子，想要安静的脱离封锁区难度相当大，不管怎么样先先后后她帮了自己不少忙。

　　此时他们走的方向是机场草地这边，想要借着那凌乱的引导车还有跑到上的飞机做为视觉遮掩，慢慢的朝着边沿位置摸过去。

　　相对于候机厅那中密集的环境，机场跑到上则是要清爽得多，偶尔的小猫两三只都被狙击手点掉了。

　　看到一只游荡的死体被直接打爆了脑袋后，杨晓幽也是伸手拦住了后面的几人，在建筑的拐角处仔细的扫视着四周，找出合适的狙击点。

　　活人和死体的区别倒是还算明显，被误伤的可能性倒是不大，但要是几人被狙击手发现了的话，那应该是会通知附近的其他士兵的，终究还是个麻烦。

　　现在有两个伤残号，进来时候的那种高速移动的方式明显有些不适用了。

　　找出几个合适的位置后，再观察一下机场上被击杀死体的位置和飞机等阻碍物的摆放方式，杨晓幽也是闭上了眼睛，脑海中将现场的环境完全模拟成像了出来，快速的计算了一下后，最终确定下来了一条通向与开始风凛约定地点附近的路线。

　　当杨晓幽他们几人成功安然的摸到封锁线的铁丝网附近时，眼前的场景也是让他和柳莲月她们都是瞳孔一阵微缩。

　　一名穿着小熊装，显得异常可爱的少女，此时却是站在了一具被斩成了两节的尸体上面，而那具尸体，赫然就是开始让众人极度头疼的那个由黄晶化成的恐怖活体！

　　几名负责守护这区域的士兵，也是晕倒在了其附近，强烈的反差带来了一种极度的视觉冲击……


第五十六章 煽动

　　“骗、骗人的吧。”柳莲月一脸不敢置信的表情喃喃的说道。

　　这活体到底有多强，她可是有过亲身体会，一记被自己用兵器挡下的攻击，都是将自己弄成了现在这副样子。

　　如果它是被那个带着头盔的神秘家伙，凭借那种让人只能生出膜拜心理的技术打败了，那倒是还能够接受，毕竟对方展示出的能力表现在那里。

　　可是眼前，却是让柳莲月出现了一种极度不真实的感觉，如同画当中走出的可爱少女，穿着那种奇怪的服饰站在这具尸体上，着实好似梦幻般的场景，让人难以置信也难以接受。

　　“干的漂亮！”此时杨晓幽也是不管柳莲月她们已经看到风凛了，毫不吝啬的夸奖道，心中原本有些低沉的心情也是瞬间转好，很是兴奋。

　　自己在发现了有活体插手后，还选择了营救主要的目的就是为了干掉它，中途由于身体负荷的缘故让其跑掉了，当真是很难接受，现在在自己刚刚稳定好沮丧的情绪后，就立刻发现了问题被成功解决，那种兴奋之感，自然无法用语言描述。

　　本来开始柳莲月还能说是不是这位漂亮的少女意外来到这里，这只怪物不是她杀的，但听到杨晓幽的话，又看到那正在拭擦武器的女孩儿，柳莲月也算是真心服气了。

　　同时她看向风凛的眼神当中出现了一种炙热的光芒，原来身为女子竟然也能够达到这种高度，看来自己依然还有大量提升的空间。

　　以前柳莲月一直以为自己已经达到了能够做到的极限，可是现在看来却是还差得远。

　　“这位是？”柳莲月用有些请教的口吻对杨晓幽问到。

　　“我在你们中华帝国的一位合作伙伴，另外她并不喜欢别人的打扰，所以希望保密。”这时候杨晓幽也是开始进行了之后的安抚工作……

　　……

　　“隔离带出现了问题？”坐在一辆指挥车当中，看着边上的军区参谋长，身为SH市长的梁建国也是皱了皱眉头问道。

　　“嗯，一小块区域的士兵被打晕了，问题不大，没有出现遗漏，恐怕是乔治·奥斯本阁下口中那将他救出的佣兵了，需要调派人手去查吗？”理论上来说军区的参谋长同市长是没有任何隶属关系，不过出于对对方的尊重，他还是用请教的口气说到。

　　“哈哈，那就是你自己的决定了，我可指挥不了你，不过就我个人的建议，现在所有精力都必须投入到救灾和隔离上，既然对方没有什么恶意的话，暂时放在一边也就是了，救出了乔治阁下也是让我们松了口气，真不知道上面到底是什么想法。”梁建国笑了笑说道。

　　“和我想到一块去了，现在三段封锁线已经差不多架构完成，NJ军区的后续力量也已经上铁路了，预计半小时后下一批就能到达，虽然这次的意外造成了很大的悲剧，但我们也已经尽到最大的努力了，相信您还是能够获得外界的理解的。”那位参谋长也是叹了口气。

　　“现在需要考虑的是如何善后，和如何应付那些国外的媒体了，刚刚已经传来消息，现在绝大多数的外媒都是报道的我们如何架设封锁线，不让内部的民众逃出去，唉……”有些头疼的揉了揉太阳穴后，梁建国也是显得有些无力。

　　无论如何做，总会有人不满意，也总会出现不足之处，这是无法避免的，但一些有心人士却是会将这些问题扩大，希望这次能够安然度过去才好……

　　……

　　“唔，那家伙似乎热情的有点过分了，凛，看样子她很崇拜你哦。”摆脱了柳莲月她们一行人，杨晓幽也是如同放下了什么重担的对一边的风凛笑着调侃到。

　　对于这种话语，风凛也是不予理睬，或者不知道该怎么应付，只是穿着那套小熊装憨憨的抱着自己的兵器。

　　现在这种时候，两人也是自然不会去用那辆劫持过来的警车了，而且杨晓幽现在的身体状况也不方便开车，风凛对机械这方面又有点小白，于是也只能是一路走回去了。

　　这种时候杨晓幽平时海量的营养摄取优势也体现了出来，虽然是一路走回去，但身上的伤势也是在高速消耗营养的积累下，快速的恢复当中。

　　当他们回到浦东区后，整个天色也完全黯淡了下来，同时这段时间内，杨晓幽也是成功稳定住了自身伤势，控制住不会再恶化下去。

　　不过身上其他地方的伤势倒是好说，修养一下也就差不多了，但左臂的那种骨裂加韧带断裂的情形，凭借自己的自愈能力都是需要半个月左右的时间才能恢复了，集中下精神的话，两三天后应该能够恢复部分战斗力。

　　现在经过风凛帮忙的紧急处理，稍微动一动展现其的存在感装成没事倒是勉强还可以，但估计现在左手连两斤的东西都拿不了，要装作没事还得依靠于自己大脑的强大控制力。

　　“放我们出去！凭什么限制我们的自由！为什么要圈这么大的一个范围！放我们出去！”刚刚走入浦东区的街道，准备回到那个已经取消的动漫展会场，看能不能找到黄伟他们的时候。

　　街道上也是隐隐出现了一阵喊声，随后一群人一边喊着口号一边从街道的一头出现了，边上则是有几辆警车跟着，不断的用广播劝解。

　　同时，杨晓幽也从商场巨大的液晶屏上，看到外界的一些新闻，其中有一篇竟然是有关于同堂党的新闻，上面说同堂党在事件刚刚发生的时候就派出了救援人员，奈何由于某些有心人的阻扰，最终抵达目的地的只有寥寥四人，而就是这四人却是和其他人配合救出了那位英国的第二财务大臣。

　　可惜救人者因为营救任务受伤，最终不得不黯然离开，同时还点出为了担心一些不公正待遇，他们离开的时候都是偷偷走的。

　　看到这条新闻，杨晓幽也是有点摇了摇头，那群家伙的反应果然是一等一的，任何事情都能够转变成手中的砝码，由于这件事牵扯到了英国第二财政大臣，所以要想验证真实性并不难，相对让普通民众相信的可能性很大。

　　同堂党能这种时候还调动媒体的力量，可见他们的自身能力已经成长到了相当的程度了。

　　而且很有可能现在隔离区内的游行都是同堂党煽动的。

　　对于这一点而言，杨晓幽内心上还是有一些反感，毕竟明眼人都知道，如果不设立隔离区，病毒一旦扩散出去那是后果不堪设想。

　　只是隔离区内部被隔离的大多数普通人，为了自己的安全着想做出的这种抗议，没人能够反驳他们什么，站在他们自己的立场而言，这是完全正确的自保行为。

　　“立场真的要搞得如此对立吗？难怪莫文赋那种老作派的人物会讨厌同堂党，算了，让他们闹去吧，早点解除封锁，我也能早点回去，这关我屁事。”杨晓幽此时也是叹了口气，只是虽然心中说不关自己的事，但总是感到怪怪的，不过随即他又想了起来，今天好像自己还答应了别人什么事情来着。

　　嗯，答应了柳莲月晚上自己要去参加同堂党的入党仪式来着，不过现在自己呆在这里也是完全没办法的事了，这是不可抗力因素……


第五十七章 排挤

　　“喂～，我好歹也是个男人诶，小丫头有些东西你该注意一下了呢。”有些脸红的转过身后，杨晓幽也是有点不自在的说道。

　　为了避免凑巧遇到柳莲月她们一行人引起一些不必要的联想，杨晓幽是说找地方让风凛将装扮换回来的。

　　谁知道找到地方后，风凛也就没有顾及杨晓幽在场直接换了起来，让猝不及防的杨晓幽差点喷出的鼻血。

　　“有问题吗。”风凛平静的说到，好像被别人看到换衣服的是杨晓幽而不是她一样。

　　“当然有问题，唉，对我的态度不能是同对萌璐一样的，她和你是都是女孩子没关系，我可不同。”杨晓幽有些悻悻的说到。

　　不用说，其实就知道八成是平时齐萌璐跑去她家一起泡澡的时候习惯了。

　　“哦。”

　　“对了，那套装束丢掉吧，免得……，呃，我错了，我错了还不行吗。”杨晓幽听到对方应声后，本来也是想着解除后手的问题，让她将那套小熊装丢掉的。

　　但感到那刺骨的寒冷杀意后，他却是打了个寒颤，任由对方将那套小熊装装入开始陈放巫女服的袋子。

　　只是由于体积要大很多，让袋子显得有点臃肿，头套也露了出来。

　　右手摸了摸额头的汗水，杨晓幽也是有点汗颜，貌似她很喜欢这套奇怪的服饰，既然如此那就随她去吧。

　　反正当初自己也同莫文赋说明了自己是蜂巢的外围成员，就算运气背，真的连续被发现了一些关系，也不可能有人将自己和‘忆’的身份联系起来的。

　　风凛自己本身的实力暴露，在她的家学渊源的掩护下，倒是不会显得太过耀眼，毕竟没人见到了她具体出手的动作。

　　“现在街道上有点乱，先想办法找个地方安顿下来吧，不然以你的相貌说不定会引来一些麻烦。”杨晓幽在那个偏僻黑暗的巷子当中，看着外面的动静也是有些无奈的说到。

　　很多时候，相比于没有智慧的死体，人类本身才是最可怕的，在这种隔离的环境下，由于恐惧和怒火的刺激，再加上那些游行的家伙火上浇油，说不定会引起骚乱。

　　这玩意可是会传染的，骚乱一旦起来，人性丑陋的一面很可能便会最大程度的展示出来，记忆中自己潜入病毒爆发的城市是几乎每次都会出现这种问题，仅仅只是程度的大小有区别……

　　现在最大精力都放在封锁线上，内部的治安出现大问题，恐怕会出现警力严重不够的情况，而且有些事情这几天做了也就做了，一群人做的话，到时候出去大多数犯罪者恐怕也无法得到惩罚，法不责众，就算想责对于证据的搜集也极为困难。

　　这种时候不想让风凛一直保护着自己的话，那以自己现在这半残废的状态还是悠着点的好，而且自己由于记忆人格同化的那次影响，现在内心的那种杀戮冲动依然还没有压制下去，再被环境引发一下的话，不知道会不会出问题，此时绝大多数精力还是放到了肉身的恢复上面。

　　身体的伤势，半个月左右的时间应该能够痊愈，可是心灵中由于接触到了那种完全坏掉的情感，却是不知道能否再次回到原来的自己……

　　……

　　“唔，记得当初喵星人组合的酒店应该就在附近，过去看一下吧，很可能黄伟他们也过去了。”将脑海中的一些杂念压下去后，杨晓幽也是有些勉强的说到。

　　此时带着风凛在街上快速的移动着，已经开始吸引到了一些不同的眼光了。

　　如果说白天别人注意到风凛还是欣赏她的美丽，那现在这些目光当中却是已经带出了很多其他意义，现在终究治安状况还勉强维护住了，如此多的行人区倒是还没乱起来。

　　但已经有不少人开始跟在了杨晓幽他们后面，一旦这出于崩溃边缘的秩序崩盘，或者他们两人再走到什么偏僻的地方，那后面之人会有什么打算那却是谁都说不准了，或许跟踪者自己都说不清……

　　……

　　“请问两位是宾馆的客人吗？请出示一下身份证，没带的话，可以来柜台查阅一下。”在杨晓幽即将走进那间宾馆的时候，宾馆的两名保安也是拦住了他们说到。

　　或许因为风凛的相貌加分，亦或者是因为这间宾馆的档次不错，两位保安的语气倒是相对很礼貌，如果只从这间宾馆上看的话，被隔离区内部的紧张气氛倒是好像消减了很多。

　　“不是，我们是来找朋友的，相信你们也知道这次动漫展在这里为他们的一些成员定下的房间，他们的房间号是B309，B311和B314。”杨晓幽早就脱掉了那身外套，此时是以学生的装扮说到。

　　听到这话，两位保安脸上的表情也算是放松了一些，现在这种时候，装饰豪华的宾馆无疑很容易成为愤怒人群的集火目标。

　　理由很简单，他们拒绝了许多隔离区内的人进入其中休息，类似于杨晓幽他们这样，只是过来浦东区转一圈，但又不过夜的人是并不少，而宾馆进行这种的罪人的活儿也算是逼不得已。

　　这里是因为传染病而进行的隔离区，宾馆本来就是高危区，再挤入大量流动人口那是对所有旅客的不负责，包括放入进来的人群。

　　“来吧，我带你们进去，记得尽量不要制造出什么动静吸引到外面的人。”两名保安的其中一名也是带着杨晓幽他们向里面走去，只是看着外面的情形，他们脸上也是有着一些忧色。

　　现在街道上人群气氛不对劲已经是很明显的了……

　　“她发烧了，发烧了懂不懂！谁能保证疫苗是百分百有效的，让她单独一个房间又怎么了！还有你们这群家伙，我们让你们进来就已经很慷慨了！再乱说话就给我滚出去！”在杨晓幽他们接近到房门口的时候，一阵暴怒的咆哮声也是从中传了出来，声音有着很大的发泄味道。

　　这个时候那位保安也是敲响了门，脸色有些难看的对里面说道“客人能不能不要用这么大的声音，会影响到其他客人的，而且如果有哪位客人发烧的话……”

　　“保安吗，你来的正好，这里有发烧的患者，劳烦先领到你们……，咦？是你们？哼，我们有这么熟吗，一个个都赖着过来，当然，风凛小姐，在下并没有说你。”打开房门，眼睛里出现了血丝，头发乱糟糟显得很是憔悴和狰狞的陈凯先是对保安说到，随后也是发现了杨晓幽他们两人。

　　“陈凯，你够了！你明明知道小柯是在火车上的时候就有点发热，她本来今天人不舒服都不想来的，是谁好求歹求的让她过来！别以为我不知道你是在报复她上次拒绝你的事！”那个比较活泼，脸上有点小雀斑的女孩此时也是大声说道。

　　歉意的看了杨晓幽他们一眼后她又是继续说道“而且他们也同时是我们的朋友，房间是主办方为我们所有人定的，你有什么资格赶人！”

　　跟着保安走进房间后，杨晓幽也是发现喵星人组合的成员，还有黄伟他们都在这里，看到杨晓幽他们进来之后，黄伟他们脸上也是闪过了高兴和松了口气的激动神色。

　　看着这群家伙竟然也会为自己担心，杨晓幽也是有点小感动。

　　“风凛同学，你没事就好了，担心死我们了。”可是接下来黄伟的话就像是一盆冷水，果然这群家伙是最靠不住的。

　　此时杨晓幽也算是明白了在场大致的情形，出火车站就有点发烧的那位女孩因为现在烧还没退的缘故，硬是被陈凯处处排挤，也不知道是真的担心传染，还是私下报复对方甩掉自己。

　　通过那个女孩继续与陈凯的争吵当中，杨晓幽也是明白了，原本因为担心今后抵抗力会下降的问题，那个女孩都不想注射疫苗的，但架不住陈凯坚决反对，她也是冒着风险注射了。

　　注射疫苗的时候医生还郑重告知过，本身有着低烧和感冒等情况，注射疫苗必须要慎重，免疫系统本身有所损害的话，可能有一定的风险。

　　在得知这样的情况后那个被叫做小柯的女生都还是被陈凯一直催促着注射了，而到晚上她烧还没退的时候，陈凯又是借口说注射疫苗说不定反倒是会感染之类的话，继续的排挤打击对方。

　　从而变成了两人刚刚进来时候的那种场景。

　　听到这种话，暗中仔细观察了一下那名女孩的一些脸色，大致确定只是普通感冒后，杨晓幽也是不由撇了撇嘴，果然的患难见真情，日久见人心，这种时候有些人本性丑陋的一面便是直接展示了出来……


第五十八章 骚乱爆发

　　“保安先生，她真的是过来的时候就有些发热的，我是当初617事件的幸存者，她的样子和被感染者有比较明显的区别，真的，我不可能拿自己的小命开玩笑。”杨晓幽对一边准备带走小柯的保安说到。

　　“对啊对啊，当初他是我们育英中学修学旅行团中的一员，那段时间电视上重复报道过很多次吧。”这个时候跟在黄伟后面的一个胖子也是说到，他同样也是育英中学的学生，加入了一个叫做FFF团的奇怪社团，绰号就是胖子。

　　听到杨晓幽竟然是617事件的幸存者，那名保安也是神色一震，脸上露出了一丝喜色，虽然电视上经常播放有关TH病毒的一些知识，但这种东西都是谁都没有见过的，唯一爆发的一次就在卡帕市。

　　此时说一名当初时间的幸存者在这里，也是让他安心了很多，不管其他，对方最起码有这方面的经验。

　　“既然如此，那就先这样吧，我需要去请示下经理，希望先生不是单纯想要保护朋友而故意说的。”那位保安点了点头后也是离开了房间。

　　对于那位生病的客人他还是有印象的，人家白天就这样，过了这么久了还是这样并没有啥恶化的变化，再加上这位幸存者的佐证，问题应该不大。

　　不过他依然还是选择去请示一下经理。

　　“多管闲事，被别人保护着救出来的你又能懂什么，装什么内行。”陈凯此时也是由于被所有人集火的缘故，显得有点疲软了，冷哼了一下后，小声嘀咕了两句倒是没再坚持什么了。

　　现在回过神来他却是突然发现，就连组合里同自己关系不错的另一个男生，此时看自己的眼神也陌生了很多。

　　“你们别不识好人心，我来做这个恶人为的不还是你们吗？一个外人说两句你们就信了？懒得和你们再说，既然你们想要他们留下那就留在你们房间吧，我是回去了，哼！”说完后他也是略显狼狈的朝着房间外面走去，只是路过杨晓幽的时候还狠狠的瞪了他一眼，一脸怨恨的表情。

　　似乎将自己所受到的排挤原因全部归纳到了杨晓幽头上，对于这种从不在自己身上找问题的家伙，杨晓幽也没什么好说的。

　　“这个，各位，我过去看一下他，估计他也知道错了，就是死要面子。”在场面有点冷的时候，组合当中另外那位姓徐的男生也是站起来有些尴尬的说到。

　　最开始让小柯打疫苗的时候他也是完全赞同的，只是后面觉得陈凯做过火了声音才小了很多，现在继续待在这里也显得很是不自在。

　　在这家伙也离开之后，那位脸上有点雀斑，但却更显几分活泼的少女也是将枕头丢到一边有些不屑的说道“哼，亏以前陈凯还围着小柯献殷勤，还好小柯没答应他，这种危难关头竟然还落井下石。”

　　喵星人组合当中的五个女生，虽然不能说都是大美女，但既然能干这活，她们也还都在水准之上的，现在稍微熟悉一点后，面对她们的话，黄伟他们几人也是不断的在一边附和着，比在火车上唯唯诺诺的样子倒是好了不少。

　　“好了，大家都休息一下吧，这一个晚上是最难熬的，要是熬过去了，军队调动应该也就差不多完成了，城市内的治安也能够得到保证，但要是没熬过去，出现大规模骚乱的话，那估计还有不小的问题，将房门锁好吧，到时候不管外面发生什么动静都尽量不要开门。”对于那种小角色的仇视，杨晓幽也没觉得有什么好在意的，来到窗口扫了一眼下方的人群后也是沉吟了一下说到。

　　经过刚刚一段时间，街道上的秩序明显已经更乱了，边上的一个金店都已经被砸烂，警察都鸣枪示警了都无法拦住人群进去哄抢。

　　甚至由于警察的开枪，人群中似乎有人针对这个现象喊了什么，结果附近的一群人便是将那警察按倒在地，看情况似乎连枪都被抢掉了，倒地的警察也是生死不知。

　　“怎么会这样……”此时边上也有人通过窗口看到了下方的情景，不由的脸色发白的说到。

　　“警力太少了，其中大多数参与者本身可能都不知道自己做了什么，在这种时候太容易盲目的跟从他人的行动了，看到别人都抢，那自己也抢，看到别人攻击警察，那自己也会攻击警察。

　　道德和秩序都是由群体的意识决定的，一旦这里大多数人认为打砸抢是正确的，那么它就是正确的，就是道德的。”看到已经完全不受控制，开始大范围崩溃的秩序，杨晓幽脸色也是显得有些阴沉。

　　卡帕市为什么会变得近乎于全城陷落？这同前期的秩序崩溃有着极大的关联，当初人类自己造成的破坏比起死体本身还大。

　　这种情况下，站在那些盲目跟从的民众立场却是不能说他们有多大的罪过，因为恐惧失去了基础的判断力而盲目的跟从，真正的最为祸首还是那些煽动者，有很多肯定是心中有自己的小九九的。

　　甚至这种情况下，保持头脑冷静，和那些想要阻止事态发生的人处境会更危险，就像那名警察一样。

　　撇头看了一眼自己的左臂，轻轻的握了握拳之后，杨晓幽也是不由叹了口气，现在只是能够希望宾馆本身不要这么惹眼，抵挡住部分冲击的好，自己最多只能表面上装着没啥问题，实际战斗力发挥恐怕不到三成，同时继续发力的话，还会加重自己的伤势。

　　要是因为杀戮将心底由于人格同化所带来的负作用也引发出来了，那就真的大条了。

　　不过这种情况下，就算有人冲进宾馆捣乱一间一间的房间都破开的可能性倒是不大，中枪的几率没多大才是，真正混乱的地方终究还是街道，以及路边一些装饰比较奢华的店面。

　　“找点东西将门挡住，我们这里人多大家团结点问题不会太大的，不过姑娘们还是最好保持点安静。”看到楼下似乎已经有人冲破了保安的防守进来之后，杨晓幽也是拉上窗帘转身说到。

　　现在倒好，死体大多都被控制在了机场隔离区，第二隔离段因为疫苗的缘故，空气传播者的数目应该很少，偶尔出现也估计会被很快镇压，可是现在反倒是没被感染的人群对这里造成了巨大的冲击。

　　这不得不说是一种讽刺……

　　‘砰’‘砰’

　　“开门！”

　　“麻烦开门腾个位置让我们休息下。”

　　“快开门，你们凭什么占着这种宽松的休息环境，而让我们在外面担惊受怕。”

　　“现在这种时候哪来的这么多话，东西要共享，房间明明还能进来人的。”

　　“……”

　　随着一些杂乱的脚步靠近后，外面也是渐渐的引起了各种响动。

　　听到外面那杂乱的声音，杨晓幽也是有点后悔在离开地点后为什么将枪丢掉了，虽然风凛的杀伤力比枪还高，但她那种外表的威慑力却是一点都不大，到时候就说捡到的手枪这种环境下也没啥的。

　　而此时黄伟他们几个也是将床拖到了门口，将本就紧锁的房门顶住了，刚顶住不久，房门就出现了‘砰’‘砰’的猛烈拍打声……


第五十九章 枪声

　　“别慌，我们一起去，一起出声告诉他们我们里面人不少，女士们就尽量安静好了。”杨晓幽随着黄伟他们一行人也是顺着堵门的床来到了门口。

　　而后由那个胖子开口喊道“我们这人已经够多了，麻烦去其他地方找找。”

　　其他人也是同时一阵附和，这种时候同对方争论什么这是我们的房间明显是不理智的，摆明了里面的男性够多后，应该能够应付掉眼前的麻烦，而现在杨晓幽那几位损友也是手上提着台灯、电话机、马桶刷子之类的武器。

　　只是这种状态看得有点悲哀，战斗力可想而知。

　　听到了里面五六个年轻男声后，外面的人也明显沉默了下去，随后似乎是前往了其他房间。

　　见到这种情况，房间内的几人也是明显松了口气，要是能这样稳定到天亮，隔离区完全架构好治安部队进来后，那就没什么问题了。

　　TH病毒在太阳直射的照射下只能坚持四小时，也就是说只要浦东机场内部的死体全部被清理干净，然后焚烧完后四个小时，理论上空气中就不会存在TH病毒了，之后再进行十二小时的隔离，确认没有人病发后大概就能够撤销隔离区。

　　整整一个晚上的时间，估计已经够清理完普通机场的死体了，第二天太阳初升的时间算作六点三十的话，后天凌晨一点左右大概就能够解除封锁。

　　当然，前提是之间的这段时间，没有出现多少被空气感染的人才行。

　　“凛，武器让我拿着。”甩了甩正常的右手后，杨晓幽也是转头对风凛说到。

　　她终究是女孩子，战斗力是高，威慑力可是相当悲催，还是让自己拿着武器好了，以防万一。

　　“喂喂，小幽，要拿也不是你这副小身板拿吧，胖子和阿呆两人……”黄伟有些不满的说道。

　　只是他还没说完，杨晓幽右手便接过了那把刀形的长剑，握住剑柄下方的剑鞘，大拇指抵住剑柄弹动了一下后便是在其弹出来之前松开了剑鞘抓住了剑柄，在空中随意的划动了两下。

　　动作很是自然和娴熟，让原本开口说一半话的黄伟乖乖的闭上了嘴巴，现在他倒是也想起来了，虽然杨晓幽不起眼，但好歹家里父母也是特种部队出生，或许家里操练过一点吧。

　　实战能力虽然可能没啥，但花架子似乎还不错的样子，想到这里黄伟也是有些悻悻，自己是不是也该去某个道馆练一练了，其他不说，在这种时候似乎能耍耍帅来着。

　　脑海中回忆着风凛对于剑道的一些讲解，杨晓幽也是不自主的比划了两下，虽然自己对于这种传统兵器并不擅长，但单纯摆一个架势还是没问题的，而且由于自身风格已经开始区别于记忆当中的自己。

　　以后朝着这方向走走，似乎也不错，最起码拿出这种玩意，更多的会被认为是竞技技巧，而不是杀人技巧，自己原本的身份也能够拿着比划比划。

　　“别这么看我，隐藏boss可是那丫头，别看她那样，真的出问题了还得靠她，我这就是唬人用的。”看着四周感到有些意外的家伙，杨晓幽也是无所谓的用玩笑的口吻半真半假的说到，想要缓解一下他们紧张的情绪。

　　然而就在这个时候，原本已经应该去了其他房间的那波人却是又回来的，将房门砸的‘砰’‘砰’响。

　　“开门！听说你们里面有人发烧了？这必须要检查一下！你们想害死其他所有人吗？”刚开始的那个有些野蛮的声音，此时又是大声的吼道。

　　而且似乎是因为自认占理了，他喊的声音还相当大，将附近其他人都惊动了。

　　听到走廊上的那种骚乱声，还有人小声私语的声音，在场众人的脸色也是变得难看了起来。

　　“陈凯那混蛋！肯定是他说的！”那个女生中带头的雀斑少女此时也是恼怒的说道，只是语调当中也是出现了一些恐惧。

　　在场的人也都不是傻子，这种时候没问题都能整出问题，更别说小柯还真的没退烧，想要期待外面的人向开始那保安那样好说话明显是不现实的。

　　甚至八成对方也知道，自己这边应该是没什么大问题，但为了一些私欲，却是想要以这个为借口为难自己等人。

　　几个娇滴滴充满青春气息的美女放在这种地方，加上对方找到了足够合适的借口，那接下来会发生什么，却是谁也无法保证。

　　哪怕酒店走廊当中的监控能够保留下来，他们打可以推脱到热心查出感染者上面，现在这里可是隔离区内，任何事情都没有控制感染的扩散要大。

　　“小幽，你说两句解释一下吧。”杨晓幽那群宅友中，块头最大的阿呆，此时也是对一边的杨晓幽说到。

　　“这种时候不可能解释的通的，他们的目的根本就不是担心小柯发烧，因为恐惧需要发泄体内的兽欲而已，嘿，准备一下吧，女士们都去那边的角落。”已经到了这种地步，杨晓幽也是知道无法善罢，看来只有杀鸡儆猴一下了。

　　虽然可能会牵动到伤势，但这种时候还是让自己来办的好，对于那些理智都快失去的人来说，风凛的表现再出色，造成的威慑力也大不到哪去，除非是来多少杀多少，远没有自己出手带来的效果好。

　　反正在场的眼力也高不到哪去，到时候随便解释一下，问题应该会在能够处理的范围内。

　　可是这个时候，外面却是一下传来了一声枪响，刚开始听到枪声的时候，杨晓幽还心中微微一跳，不过接下来传来的话语却是让他松了口气。

　　“哟，这是哪里冒出来的这么多丧尸呢，全部杀掉吧。”一个有些懒散的声音响起后，外面也是出现了一阵骚乱。

　　“你、你杀人了！你有什么资格杀人！枪？你是警察？！警察就能够对平民开枪吗？谁给你的权利！”那个开始喊话的男子，此时不由的有些慌乱的说到。

　　听到他的话，其实就能够明白，这家伙的脑袋还是清楚的，不断的给对方扣着大帽子，一次性的就让自己占据着道德的制高点来引起边上其他人的共鸣。

　　“这个丧尸竟然还会说话，真是有趣，人类这种时候怎么可能会做出这种丧心病狂的事，连老人都不放过，活生生的被殴打致死，哼！就是因为他们不开门吗？”那个有点懒散的声音似乎显得有些意外的说到，而再次响过一次枪声后，开始那名说话的男子也就完全沉静了下去。

　　之后便是连续的枪声响起，和外面惊恐慌乱的叫声，没一会儿整个走廊便安静了下来……

　　“乖乖，来了个狠角色，不过我喜欢，唔，这声音好像前段时间哪里听过吧。”杨晓幽听到外面的动静也是有些乍舌，那位不知道从哪里搞到枪的家伙，当真相当果断，竟然连解释都不让对方解释。

　　这种时候如果对方先鸣枪示警的话，那最后下场同那个警察一样的可能性相当大。

　　不过正是这样的人，对付那些成绩落井下石，挑动骚乱的家伙却是再好不过了，恶人还需恶人磨……


第六十章 国安

　　“小幽？你干吗？外面那有个有枪的疯子诶，别乱来。”黄伟看到杨晓幽似乎有种要开门的动作，不由有些惊恐的说到。

　　虽然外面那位陌生人帮忙自己等人解决了天大的问题，但对方那种杀人不眨眼的态度，却是让他们很是恐惧，说不定是被压迫逼疯了的疯子。

　　“没事，我是想起来了，前段时间我听过他的声音，算是认识他吧，虽然他有杀人执照，但肯定不会乱杀无辜的人的，外面那群家伙肯定做了什么触犯了他底线的事情。”杨晓幽一边解释到，一边用腿向后挤开了那张床，然后将门打了开来……

　　“嗯？”叼着烟悠哉悠哉换着子弹的赵亮，看到边上打开的房门显得也有些惊讶，没想到这种时候还有人敢开门。

　　“咦？原来你是小子，哈哈，发现你好悲剧啊，617事件赶上了，这次病毒爆发却是又赶上了，不是你传播的病毒吧。”外面之人赫然就是上次跟着警察来到杨晓幽家里，对他提出了一些问题做记录特殊部门成员。

　　看到探头探脑的杨晓幽他也是显得有些哭笑不得，叼着的烟头也是随着他的说话出现了一阵抖动，他懒散的样子，配合着那颓废的胡渣，此时却是另有一种男性魅力。

　　“赵叔叔好。”杨晓幽礼貌的说到。

　　“叔叔？我有这么老吗，现在市里比较乱，你还是待在房间不要出来。”赵亮随意的挥了挥手后也是说到。

　　“我是听到赵叔叔的声音才出来的，主要是想问一下维护治安的队伍是不是到了，您是过来维护治安的吗？另外这次的事件会对我家乡有影响吗？毕竟距离这么近。”杨晓幽也是趁着这个时候发问到。

　　“我像是维护治安吗？火上浇油还差不多，回去又得被训了，这次过来是为了看看能不能看到那个偷偷潜入国内的小猫咪而已，嘿嘿，如果我的直觉没错的话，很可能那个家伙同上次发生在你家门口的事件有关，我说那不是你家大人吧，他们可是越战的特种士兵诶，倒也不是没这个可能。”赵亮美滋滋的抽着烟，也是戏虐的对杨晓幽调笑到。

　　调戏调戏这个有点腼腆的大男孩也蛮有意思的，自家老弟的年龄就和他差不多，不过性格上就差得太多了，一点都不尊重自己这个哥哥。

　　终究也是调查过杨晓幽，对于他明面的身份那是几乎查都不要查就能知道的。

　　“不是吧，难道我家那两个不负责的家伙，真的加入了什么恐怖组织吗。”杨晓幽也是露出一副有些担心的神色说到，而他心中此时却是闪过一丝强行压下的杀意，上一次倒是只当作对方是普通的特勤成员。

　　可是万万没想到他的能力和直觉竟然这么强，他所说的小猫咪恐怕就是从乔治·奥斯本嘴中说出的自己了，最开始杨晓幽也就只是单纯出来想要确认一下这个问题而已，看能够侧面敲击一下上面对这件事的关注度，好确定以后是否还要在国内使用这个身份。

　　然而，听到他竟然硬生生将两件毫不相干的事情联系在了一起，杨晓幽也是异常的惊讶，由于当初同堂党的临时收手，第三方势力插手的问题的确暴露出来了，可是要将那时的事件与这里相互联系结合，这得要多天马行空的联想力。

　　“安啦，安啦，逗你玩的了，你父母现在的确在SH，不过他们都是为了工作回来的，证据相当充分，竟然在那种地方拍纪录片，我也算是服了他们了。”赵亮看着杨晓幽皱着的小脸哈哈笑着说到。

　　只是他这话让开始本来只是装一下的杨晓幽差点喷饭了出来，那两个无良的家伙现在竟然在这里？坑爹……咳咳，坑儿子的吧，不过听到说他们没事，他也是大大的松了口气，虽然嘴巴上也是处处贬低他们，但杨晓幽的父母却也是他心中不可被触及的一块逆鳞，这一点是绝对没有丝毫妥协余地的。

　　“不能在让他们去做这种事情了，钱挣得再多不也是为了生活的吗，回国后安安静静找个工作不好么。”杨晓幽也是有些愤愤的说道，现在倒是本色演出，没装啥了。

　　“丢下你一个人的确是有点不负责了，不过他们也有着他们的理想和追求，可能是觉得你已经长大了吧，你强求他们回来的话，说不定他们会答应，但你觉得他们会开心吗？正如你所说，挣钱也是为了生活，而你能确定他们不喜欢现在的生活吗。”赵亮走过来在杨晓幽头上乱翻了一阵，将他的头发弄成了鸡窝状，而后笑着说到。

　　只是这时候他眼中的焦距有点失准，似乎是在想着什么有感而发。

　　“好了，我先去其他地方转转了，看看还能不能找到不顺眼的家伙，尽量呆在房间不要出来，喏，收缴的一把警用手枪，先给你去吓吓人，记住，这是给你防身用的如果让我发现你拿来做其他什么，我可不会轻易放过你哦，等到防爆大队来了将东西上缴就是，就说是我给的，没事的。”赵亮从怀里拿出一把五四手枪交给杨晓幽拍了拍他的脑袋笑着说到。

　　说完后他也是转身背对着杨晓幽挥了挥手。

　　只是在他转身后，杨晓幽却是轻轻挪动一步来到了摄像头的死角，手上的手枪也是无声的抬了起来瞄准了赵亮的头部。

　　“呼～”吐了口气后他也是再次将手枪放了下来摇了摇头，目前对方还没有抓到自己那个身份的把柄，也丝毫没对现在的身份有所怀疑，还是不要冒险先暂时观察一下好了，只是以后要是再有用到另外身份的时候，却是要小心许多了。

　　赵亮是吗，看来是要好好重新审视一下了，JS省的国安中有这样的家伙，也是有点让人头疼的。

　　“嗯？赵亮，赵亮是吗，我记得当初那家伙所杀的哥哥就叫做赵亮吧，会是一个人吗，真的是他亲自动手的吗……”在重新认识了一下，那个来到自己家里将名片递给自己的家伙后，杨晓幽也是从脑海中搜出了一段不起眼的记忆。

　　当初赵晨身份暴露出来后，罗列他的罪行当中有一条便是亲手杀死了发现自己秘密的兄长，而他兄长的名字就是赵亮。

　　“同堂党激进派的魁首同志，你又到底是怎样的一个人呢……”转动了一下手中的手枪后，杨晓幽便是回到了房间内，将门再度关了起来……


第六十一章 隔离解除

　　‘砰’‘砰’‘砰’天刚蒙蒙亮的时候，一枚枚催泪瓦斯便是被打入了人群，手持防暴盾，的武警和特警直接介入了骚乱的人群当中。

　　在NJ军区的支援赶到，军队的士兵代替了原本警察们的封锁任务后，警力配合着一部分腾出手的军力也终于开始了对这长达十几个小时的骚乱开始了镇压。

　　此时浦东国际机场内部的死体也已经被全部消灭，成堆的尸体被堆在了机场跑道上开始了焚烧，就连第二隔离段，也能够轻易的闻到空气中弥漫的焦臭味。

　　为整个都市都蒙上了一层阴霾。

　　由于TH病毒那赢弱的空气传播能了以及生存能力，在被焚烧后这种味道也单纯只是尸体本身焚烧时的产物。

　　同时在军警一起进入第二第三隔离区开始制止骚乱的时候，无数军民冲突的照片也是流传了出去，成为了一些媒体的头版头条和直播新闻……

　　一些暴力冲突的场面传播到网上之后，也是出现了巨大的震动，加上有心人士的一些推波助澜，此次事件所造成的后续影响要远远大于病毒感染的本身。

　　这全球第二次的TH病毒爆发，也是为各国都敲响了警钟，TH病毒虽然空气传播能力低，但却需要高度戒备感染者当中那些活着的存在。

　　相对在病毒扩散控制方面，中华帝国这次的效率远远要超过当初毫无防备的卡帕市。

　　在人口密度和人流量都远超卡帕市的国际性都市爆发，由病毒直接间接致死的人数超过了五万人，人数虽然也是一个庞大的基数，但相对于卡帕市的那种百多万的死亡人数却是好得太多了。

　　但，除去病毒致死的人数以外，由于骚乱造成的死伤数目却也是极大，骚乱真正致死的人数相对病毒是要少很多，但受伤的人数却是超过了十万人次，各种财产的毁坏损失也是无法估量。

　　同时这其中的所有责任和错误，也在各种暗流的推波助澜之下，大多都转移到了担任执政者身上，让原本就不小的内部矛盾瞬间再次激化了起来……

　　……

　　“没想到牵扯竟然变得如此之大。”将手枪上缴，同时做了一份记录的杨晓幽，此时心中也是显得有些无奈。

　　仅仅只是因为卡帕市自己的改变，随后导致了黄晶的逃脱，再导致了病毒的爆发，然后矛盾的激化，这蝴蝶效应着实太大了点。

　　国内的气氛一下被激化到这种程度，恐怕以后许多事件的走向都会发生明显的变化，其他不说，原本还在潜伏期的同堂党，恐怕会将他们的进度加快和提前了。

　　在浦东区的时候，杨晓幽可是亲身经历了当时的骚乱，对于那种情形自然也是记忆犹新，世间万物没有绝对的对错，有的只是立场的不同而已，对于不断中枪的时臣（当代大臣的意思，可百度，别误会）杨晓幽也是替其感到有点杯具。

　　中华帝国身为全球第一经济实体，这里发生了这种变故，造成的影响波及可谓是全球性的，而这一切的起源都是杨晓幽卡帕市行动改变所引起的。

　　如果说以前他还能较为清晰的看清未来的大势，那现在无疑变得相当模糊了起来……

　　“真枪诶，就这样还回去了真可惜。”等杨晓幽做完笔录出来后，外面的黄伟也是有些可惜的说到。

　　在枪械管理及其严格的中华帝国，近距离接触真家伙的机会很少，更别说当初在房间杨晓幽还丢过去让他们每人都把玩了一阵。

　　“听说近一段时间，会有不少学校临时放假，不晓得我们学校会不会。”被这次事件波及进去的杨晓幽，此时也是显得有些疲惫，身上的伤势不说，心底由于人格同化带来的阴影也是有着巨大的压力。

　　现在而言，对外的媒体当中，还丝毫没有提起过活体的问题，估计是为了避免恐慌，但这次事件那具活体的尸体肯定是被发现了，事件的起因也很容易查出，如此一来对于活体的各种防范议案肯定会提前了。

　　为了确保没有其他活体溜走之类的情况，类似于学校这种高危地区实行放假也是正常的了，马上就要中秋了，估计会并在一起当作一个长假来过。

　　“应该会吧，还好这次爆发是在机场，不是在我们动漫展，不然麻烦大了，不过没有近距离见识见识那些死体倒是有些可惜了。”一边吃完东西，起身走过来的胖子也是摸了摸嘴说到。

　　在杨晓幽交还枪支做记录的时候，黄伟他们一行人也是一直在外面等着他，当然，他们最主要的自然不可能是等杨晓幽，主要还是在这里同等杨晓幽的风凛套近乎。

　　而喵星人的那一群人此时也是已经先行打到回府了，经过这样两个晚上，对于任何人来说当真都是身心皆疲。

　　这次齐萌璐和她的父母倒是都不知道自己来了上海，所以也省去了同他们报平安的事，由于担心，同自己的父母倒是有联系一次，不过他们却是已经从虹桥机场离开到大阪转机了，好像是由于什么事情，他们老板对中华帝国出现了些许阴影。

　　只是刚刚觉得这次似乎没必要联系什么其他人之后，杨晓幽手机的那熟悉铃声也是突然的响了起来。

　　“喂，大小姐什么事呢？”看到来电显示，杨晓幽也是翻了翻白眼说到。

　　“喂你个头啊！把我说的话当作耳边风了是不是，刚刚有人联系我了，前天晚上你是不是没有去参加那批入党仪式？气死我啦！”柳莲月的一副恨铁不成钢的语气恨恨的说道，只是透过手机也能够感觉到对方那种有些虚弱的气息。

　　那次她的伤势可没这么简单能好的，好在她对外本来就是一副病娇娇的样子，这次倒是可以直接不用装了，而这种时候她还有心情打电话过来，可见对于这件事情她还是蛮在意的。

　　“你以为我想啊，过来上海参加一个动漫展就坑爹的被隔离了，现在才被放出来。”杨晓幽也是诉苦的说到。

　　“咦？你也在上海吗？来……，算了，你先回去吧，这次的事情就这样，过几天我帮你在想想办法，这段时间都呆在CZ哪都不要去哦。”柳莲月也是显得有些意外，似乎没想到杨晓幽也在上海，这边的情况她是亲身参与的，倒是能够知道杨晓幽的苦衷，语气也是缓和了不少下去。

　　“呃，这段时间恐怕有问题诶，你也知道马上中秋了，加上这次的事情估计会放一个长假，我可能要去同父母团聚一下。”杨晓幽也是有些无奈的说到，嗯，去看看那对无良的家伙后，顺便还能去一趟公司刷刷存在感。

　　躺在医院病床上一只手打着石膏，额头上缠着绷带，一只手拿着手机的柳莲月，在听到前半句‘这段时间恐怕有问题’的时候，顿时心中冒出了一股邪火，而听到后面的时候脸上也是微微一呆。

　　随即显得有些沉闷了下去，眼神微微有些涣散不知道在想什么，半响后才是叹了口气柔声说道“父母么，过节的确是要去陪一陪，去吧。”

　　窗口吹入的柔风将她披肩的秀发吹了起来，这种时候的柳莲月却是显示出了一种娇弱的感觉，同她在学校的商务表情某种程度上的相似，却又有某种程度上的不同，有一种淡淡的孤寂之感……

　　……

　　“咦？竟然这么好说话，难道有人在她那边？”挂断电话后，杨晓幽也是显得有些意外，自从她在自己面前暴露过本性之后，两人的电话和单独相处的时候，那一直都是本色演出，只有有梁妩萱以外的外人在的时候，她才会用这种语调同自己说话。

　　而还未等杨晓幽再深入想些什么的时候，却是突然不自觉的打了一个寒颤，回头一瞥却是看到了风凛那妮子此时正用一种微妙的眼神盯着自己手上的手机。

　　盯……


第六十二章 安抚

　　看着风凛拿在手上笨拙的把玩着的小巧手机，再想想自己再度缩水的荷包，杨晓幽也是叹了口气，这次想不出去都不行了，余粮不够了要。

　　在几乎人手都有一个手机的情况下，风凛现在好像都还没自己的手机，这估计同她的性格还有社交圈有关，记得当初记忆中她的手机是萌璐送给她的，现在看来似乎萌璐那丫头还在攒钱中。

　　既然如此，那杨晓幽也就只有自己破财一下了，当作是给她的奖励吧，要不是她干掉了那只活体，天晓得后面自己还要头疼到什么时候。

　　只是看到那边风凛显得有些笨拙的样子，杨晓幽内心也是闪过了一丝笑意，有得必有失，风凛的战斗天赋绝对是无与伦比的，骆国辉这种变态单纯的格斗能力都比不上她。

　　但她对日常和机械之类的方面，就显得有些小白了。

　　风凛一只手拿着手机放在眼前，一只手像是电脑初学者撮键盘的样子按着按键，看上去却是平添了几分娇憨和可爱。

　　而一边的黄伟等人，此时却是各个自告奋勇的说要去教她，不过当黄伟被她随意反手一摆直接打入了一边的垃圾桶之后，其他人也是立刻老实了下来。

　　现在他们终于是相信了杨晓幽在房间里时说的话了，现在用的是手倒是还好，要是把她腰间的武器拔出来了那就……

　　……

　　回到CZ，杨晓幽也是打发走那几个损友后，随同风凛一起朝着季风神社走去，自己这几天要出去一趟的话，那伤势还是要再调理一下的好，这方面风凛家的祖传药膏和她的推拿手法无疑能帮很大的忙，加速很多。

　　对于这种问题，杨晓幽也不知道什么是客气的，而风凛似乎也并不怎么介意。

　　只是蹬上神社的楼梯，看着双手环胸眼中喷火的看着自己，整个人都好似燃烧起来的齐萌璐，杨晓幽也是感到了一阵头大。

　　为什么每次自己过来疗伤的时候，都能够被这丫头撞见，难道她有预知能力的吗。

　　“杨！晓！幽！你竟然又跑过来骚扰风凛，我和你拼啦！”随即楼梯上的齐萌璐也是张牙舞爪的直接朝着杨晓幽扑了过去。

　　虽然能够闪开，但闪开后这丫头明显就要摔地上了，迫于无奈杨晓幽也就只有站在原地被她直接按倒。

　　骑在倒地的杨晓幽身上，齐萌璐也是双手扯着杨晓幽的脸颊用力向外拉扯着，同时一边略带得色的说道“你就死心吧，哼哼！你的那些不可告人的事情我可是都告诉风凛了，看你以后怎么好意思缠着她。”

　　同时杨晓幽也同样没有手软的伸出右手扯着对方的脸颊，互相较劲着，两人从小到大也不知道打过多少次架了。

　　听到齐萌璐的话，杨晓幽也是感到一阵悲哀，何止是不可告人的事啊，从小到大的零零碎碎她估计都唠叨了一遍。

　　一想到这里杨晓幽手上的力道也是加重了几分，让齐萌璐不得不撒手回防。

　　而一边的风凛则是坐在青石阶梯上，撑着小脸一脸恬静的表情看着打闹的两人。

　　“坏心眼，讨厌鬼。”一边揉着自己的脸颊，齐萌璐一边踢了站起来的杨晓幽两脚，然后便跑到了风凛背后对他做了个鬼脸。

　　“哔～，气死你。”

　　“真的得被你气死了，对了，你们学校已经开始放假了吗？”杨晓幽也是一脸无语的表情说到，随后似乎是响起了什么问到，就刚刚同齐萌璐打闹的时候，杨晓幽意外的发现原本因为人格同化被勾出来的负面情绪似乎自然而然的消除了不少。

　　这种变化也是让他有些意外，同时由于尝试了一次记忆人格那种内心完全坏掉的经历后，杨晓幽对于面前那个小丫头也是再次出现了一种奇怪的情绪。

　　“周六那边出事后就直接接到通知了，直接连带休息到中秋，你们应该也是这样的吧？咦？凛凛你有手机了啊，嘻嘻，看来我攒的钱能用到其他地方咯，这袋子里的又是什么呢？”齐萌璐先是没好气的对杨晓幽说到，随后又是发现了风凛那个挂着小熊坠饰的手机，还有那装着那套小熊装的袋子。

　　看到杨晓幽在后面苦着脸不断的打着手势，风凛倒是也没说这是杨晓幽买的，只是将东西递给了齐萌璐看，而同时也带着叽叽喳喳的齐萌璐和杨晓幽向里面走去，其中讨论最多的就是发生在SH的病毒事件，不过两人倒是都没说那个时候自己就在里面。

　　“对了，你这几天是有什么事吧，干吗去了呢？”想到齐萌璐星期五都没去找风凛玩，杨晓幽也是奇怪的问到。

　　“哼～哼～”听到这问题，齐萌璐也是有些得意的哼哼的起来，嘴巴微微翘起就像小兔子一样“我最近可是去报名了一个双休日的跆拳道培训班哦，以后看我怎么收拾你。”

　　说到这里的时候她还挥舞了一下自己的小拳头。

　　“跆拳道？呃，这么多流派干嘛选这个，而且齐叔本身的格斗技巧就相当强悍的，同他学就可以了嘛，还有，你怎么突然对这方面感兴趣了？”杨晓幽也是有些诧异的说道。

　　三个家庭四个小孩当中，原本只有陈浩那货对这方面比较痴迷，萌璐这丫头现在怎么会突然想学这个了起来。

　　“老爸的那些东西丑死了，一点动力都没有，其他那些流派也多这样，学来完全没有意义嘛。”齐萌璐此时也是不由的嘀咕着说到。

　　听到她的话，杨晓幽脑海中不由浮现出了齐秋生那货一脸悲愤的哭诉样子，不知道看到自己的宝贝女儿选择了同其他人学都不肯跟自己学他会咋样。

　　在所有的流派当中，跆拳道的实战能力虽然是中等偏下的，但节奏感和华丽程度却是顶尖的，学来上战场和生死厮杀的帮助可能不大，但普通的防狼也是完全够了。

　　这小丫头肯用心学学也好，她自己喜欢就成。

　　“少年和萌璐丫头也来了啊，呵呵。”在众人来到神社大院的时候，正在扫着落叶，两鬓发白但精神爽朗的风吉也是看着杨晓幽和齐萌璐两人说到。

　　此时风凛也是走了过去接过了自己爷爷手中的扫帚。

　　“吉爷爷。”齐萌璐甜甜的笑着喊道，这丫头讲礼貌的话是很讨人喜欢的，特别是长辈，不过对于其他人就……

　　“风老爷子好。”面对这位硕果仅存的剑术宗师，杨晓幽也是给予了足够的尊重，记忆当中这位老人提点过自己很多。

　　只是就现在而言，他对自己虽然比起普通人要好不少，但却没有记忆当中那么容易亲近。

　　“一段时间不见，就没想到你已经能够内敛到了如此程度，的确不错，嗯？你的左臂怎么了？”风吉看着杨晓幽笑着点了点头说道，似乎也感到了一阵满意，而随后扫了一眼他的左臂也是有些意外的说到。

　　“左臂？”齐萌璐此时则是有些疑惑的歪了歪脑袋看着一边的杨晓幽，她也没想到吉爷爷会对杨晓幽也另眼相看，只是话中的意思有些听不懂。

　　听到风吉的话，杨晓幽也是心中突了一下，如果只有风吉和风凛两人的话，这个伤势可以完全不用掩饰的，可是齐萌璐也在这里，却是最好不要让她知道了。

　　让她白担心是一点，另外柳莲月当初可是知道自己‘忆’的身份左臂受伤了的，如果让她碰到了风凛和齐萌璐，又从她们这得知了一些情况的话，也算是有点麻烦。

　　几率虽然极低，但也得防备一下。

　　“没事没事，可能刚刚被这小丫头撞到地上稍微擦了一下吧，现在已经没事了。”杨晓幽摆了摆手说到。

　　对于普通人而言，他有自信完全掩饰过去，但对于这位老人真的很难隐瞒，此时他看向风吉的眼中也是出现了一丝恳求的意味。

　　“唔，可能是我太过敏感了，唉，老咯，你们自便。”闪过了一丝若有所思的表情后，风吉也是摇了摇头，然后缓缓朝着屋内走去，也没有再纠结这问题上了。

　　看到这样的情形，杨晓幽心中也是闪过了一丝感激，同时也松了口气，最后一点可能性也被拔出了。

　　不过他刚刚松了口气，耳朵便被齐萌璐揪了起来，而后便听到了她那气鼓鼓的声音“你是不是故意要在吉爷爷面前破坏我的形象，你个混蛋，坏心眼儿……”

　　见到这种情况，杨晓幽本身也只有报以苦笑……


第六十三章 责任？

　　“我运气很不错啦，那个教官是真正职业的，官方授予的黑带七段哦，不是那些小武馆乱吹自封的。”既然到了这里，中餐自然是吃风凛亲手做的饭团了。

　　三人坐在那充满了古意的木屋当中，齐萌璐一边咬了一小口饭团一边叽叽喳喳的说到，只是大多数时候都是对着风凛，手上还玩着风凛的那只黑猫，几乎把杨晓幽当作空气了。

　　听到她的话，杨晓幽也是感到有点意外，虽说在他心中的划分，跆拳道的实战水准是中等偏下，比不上其自身的名气，但如果真的是官方所认可的黑带七段的话，实战水准却是真的很强。

　　一法通，万法通，每一个流传下来的流派，走到极致之后战斗力都是不容小视。

　　毕竟八段和九段的年龄要求放在那里，等到那个时候战斗力肯定已经不是巅峰了，真正的最强者都在七段这个范围当中。

　　当然，这个范围也比较广泛，其中勉强踩线的杨晓幽自己现在都能够轻松放倒，但如果是那种仅仅由于年龄的限制，无法达到高段，同时走的又是实战路线的话，那着实也有很大的压力。

　　当初甲午海战的胜利，帮着朝鲜半岛解决了被侵略的危机，但他们在内部完成统一后，却是反过来对中华帝国有了些其他的想法，虽然表面上还算是依附于中华帝国，但对附近的苏维埃、日本以及远处的美国都抛出过绣球。

　　本身在完成内部统一后，那种从病态演变成变态的民族自尊心也是空前的膨胀，各种能够扯得上关系的美好事物都会往自家扣。

　　对于这个国家和民族，杨晓幽本身是感到厌恶的，但饶是如此，他也不能否认掉当初在佣兵界碰到的几位韩国的高手，他们所用的招式便是将跆拳道原本华丽的攻击简化而成，经过揉合之后实用性同样很强。

　　现在听到齐萌璐说她那边的教官，有可能是这种级别的高手，杨晓幽也是略微上心了一下，原本这种级别的强者开设道馆放在魔都SH和帝都BJ才好，如果说是馆主喜欢清净的话，这里也挨不上边，倒是有点意思。

　　“切，脑子烧糊涂了吧，人家开个道馆而已就乱想，或许是怕开在魔都和帝都有高手踢馆吧。”自嘲的摇了摇头之后，杨晓幽也是开始啃手上的饭团了起来。

　　这几天都没怎么吃东西，全是靠以前的积累消耗着，再加上他伤势调理的消耗，却是又得要进行饭桶计划来弥补一下了。

　　继续听着齐萌璐吹嘘着她的教官多么多么强，在人群面前做了什么惊天动地的举动，杨晓幽也是暗自计算了一下对方的实力，只是单纯通过齐萌璐的口吻判断还无法太准确。

　　唯一能确定的就是，那家伙最少的确是能够达到七段及格线的标准，的的确确应该是官方承认的黑带七段，这点倒是没忽悠人。

　　只是杨晓幽这边还没觉得什么，听了半天的风凛，此时却是淡淡的吐出了几个字“道馆在哪里。”

　　“咦？凛也想来吗？那太好了，两个人一起练才好嘛，有对比对象也有动力。”齐萌璐闻言脸上也是闪过了一丝喜色，眼睛都眯成了月牙儿。

　　“呃～”瞄了瞄风凛平静的表情，再感受了一下对方的气场，杨晓幽也是摸了摸冷汗，不是因为齐萌璐好话说太多了，让风凛这妮子感到吃味想要去踢馆了吧。

　　就是因为那个道馆，上个周末齐萌璐都没来找她玩的说。

　　“咳咳，好了好了，风吉老爷子可是皇家首席荣誉剑术教官，风凛不可能会去那里学习的。”这种时候，杨晓幽自然还是要出声制止一下。

　　“诶～也对哦，就是可惜了听说握剑握久了，手上会起茧，不然我倒是想跟吉爷爷学剑的。”齐萌璐比划了一下说到。

　　“这里就搞错了，你看风凛手上有茧吗？比你的手都软，他们都有专用的药水浸泡的，真正的剑道高手手掌必须能够充分的感应到剑身的力道变化，有茧可不行。”杨晓幽此时也是笑了笑帮着风凛解释了一下。

　　“哦～”齐萌璐挑了挑秀气的眉毛长长的哦了一下，随后笑眯眯的看着杨晓幽说到“手比我要软啊，你是怎么知道的。”

　　“呃～”看着齐萌璐那笑眯眯的表情，杨晓幽也是不住的在原地干笑，只是表情显得异常僵硬。

　　“想死一次试试看吗？”而待到齐萌璐睁开眼睛后，她脸上的表情也是让杨晓幽感到鸭梨很大……

　　……

　　“喵的，这丫头牙齿变犀利了。”晚上偷偷又溜回季风神社的杨晓幽，摸了摸脸上的牙印也是感到有点蛋疼。

　　本来今天过来是请风凛帮忙治疗手臂的，但由于齐萌璐那丫头也在这里疯，白天自然是没机会了。

　　中途回去了一次，喂了下快被饿死的小乖后，他也是打听到了这次假期的通知，由今天开始直接休息到中秋结束，大概有半个多月的时间，这段时间也足够完成自己的行动了。

　　同时自己还联系了自己那对无良的父母，从他们那里也是的确知道了当初病毒爆发的时候他们就在SH，而且甚至就在浦东机场当中，听到这则消息，杨晓幽也是感到一阵后怕和庆幸。

　　了解了一下他们大致的路线后，也是电话定下了机票，现在全球大环境和平了这么久，签证什么的办理只要有合理的理由，加上本人没什么污点和敏感身份的话都是相当迅速。

　　同时还联系了丹羽秀吉他们安排了一些事项，等杨晓幽自己到了之后便直接对另外几个规模差不多的军火团队进行攻击，吞并掉对方的份额。

　　既然时间就是半个来月，那采取的行动也就是闪电作战，届时自己的对于枪械的运用能力肯定也要算上的，主攻力量分成两批，莫文赋带一批，自己带一批。

　　毕竟如果自己和莫文赋一起的话，那自己战术分析能力的实战能力就很可能会曝光了，自己也趁这个时候好好磨练磨练。

　　心中一边想着后天飞机起飞后的事，杨晓幽也是一边朝着风凛的小木屋走了过去。

　　只是当他推开没锁的房门，看到里面雾气弥漫的情形，还有房间中央的一个大圆木通后，杨晓幽脸上也是一下闪过了一丝尴尬，然后马上将脸转了过去将门关上。

　　风凛此时全身都泡在那个木通当中，只露出了半个小脑袋在水面吐着泡泡，虽然她没啥特别的表情，而且杨晓幽也因为木桶比较高的缘故，没看到什么不该看的东西，但这种场景着实还是让人有些尴尬。

　　过了一会儿，听到门打开的声音后，杨晓幽还没来得及说话，风凛便是用有点疑惑的口吻说道“你不是说不能让男孩子看吗。”

　　这话是当初风凛当着杨晓幽没有顾虑的换衣服后，杨晓幽教给她的话，可是没想到刚刚回来她就直接用到了自己身上。

　　“真的抱歉，这次是我的责任。”杨晓幽歉意的说道，真心要改掉平时一边做其他事情一边思考的习惯了。

　　“责任？结婚吗。”风凛眨着她那清澈得好似湖水一样的眼睛，歪了歪小脑袋用极为平常的语调说道，简直就好象是在说今天天气很好一样。

　　听到这让自己本能出现一阵心惊肉跳的两个字，杨晓幽也是突然感到一阵头皮发麻“我、我为什么要教她这些东西……”

　　当初担心风凛无意间被别人占便宜，杨晓幽也是告诉她，除了结婚的对象以外，不能让其他男性看到，不然的话可以采取自己想要的攻击措施，程度随意。

　　风凛那个时候没有给出其他的回应，只是拔出了自己的武器拭擦了一下……


第六十四章 启程出发

　　湿漉漉的头发，为风凛平添了几分楚楚动人的气息，只是对方随意别在腰间的长剑，也是让外面的杨晓幽有点头冒冷汗，洗澡为毛还要带剑呢。

　　平时的风凛虽然很随意，好似什么都不在意一样，但一旦她认定了某件事物之后，那种执着的程度会远远超出常人的现象。

　　现在通过对方的表情，杨晓幽也没办法判断出她对于这件事到底是个如何想法，现在只是看能不能蒙混过去了。

　　“刚刚那种情况，我没看到什么的话，其实……咳咳，这次我是过来求助帮忙疗伤的。”杨晓幽本来是想要纠正对方的那种认识，不过看到她的手已经开始自然下滑之后，也是立马改口说其他的了。

　　只是还没说完风凛便是将剑连带剑鞘一起拿了起来，在杨晓幽头上敲了一下，同时开口说到“惩罚。”

　　摸了摸头上被敲的地方后，看着对面的风凛，杨晓幽也是脸上闪过了一丝怪异，刚刚那下算是惩罚吗？这件事情就没事了吗？

　　不过看到风凛没有再提起后，杨晓幽自己也自然不会再扯到这件事上。

　　“其实也没什么吗，这么好的女孩打着灯笼都找不到的说，又不是记忆当中那悲惨的一世，现在自己也应该到了可以谈女朋友的年龄了吧。”在事情似乎平息解决了之后，杨晓幽心中反倒是又出现了一些奇怪的想法。

　　只是可惜记忆当中对于风凛有着些许阴影，影响到了现在的自己，就同齐萌璐那小丫头一样，自己很难当对方是普通的女孩儿来对待，关系要比普通朋友好不少，但想要感觉再进一步的难度却是比其他异性相对要难很多。

　　自己对当初乖乖状态伪装的柳莲月还更容易产生男女间的感情一些。

　　“拿药。”在敲了杨晓幽一下后，风凛也是转身朝着另外一个方向走去，而杨晓幽则是趁机站在了原地，暂时分开让气氛缓解一下。

　　只是刚刚在走廊的木质地板边沿坐下，杨晓幽便是突然浑身打了个寒颤，僵硬的撇头一看，却是发现风吉不知道什么时候竟然来到了自己的后面，披着一个白色的道场服饰正在审视的看着自己。

　　看着对方眼中那莫名的神情，杨晓幽也是有点头皮发麻，不知道这位老爷子是什么时候到的，也不知道他是不是将刚刚的情形看到了。

　　“小伙子不错，以后凛儿那里有什么没弄懂的地方，可以过来找我，这孩子性格不太好，以后还请多关心一下。”打量了杨晓幽一阵后，风吉脸上也是浮现了一丝笑意，而后拍了拍杨晓幽的肩膀说到。

　　说完后也是转身朝着另一个方向无声的离开了。

　　骤然听到这种话，杨晓幽心中也是闪过了一丝莫名的感觉，就刚刚而言风吉对自己的态度，却是同记忆当中的他开始重合了。

　　回味着风吉的话，杨晓幽也是不由的叹了口气，风凛的父母早逝，一直都是她们祖孙相依为命，从平时风凛对日常生活的表现就能看出一二，一部分虽然是性格使然，但另外一部分却是因为没什么人教她。

　　哪怕风凛有着近乎凌驾于人类范畴之上的近战格斗能力，但这依然不能掩饰她还只是一位十七岁少女的事实。

　　“唉，似乎每次过来找她都是有事诶。”此时杨晓幽脸上也是不由闪过了一丝茫然……

　　……

　　“嘶～”躺在地上，左臂被风凛双手反抓，不断的变换着位置，杨晓幽额头上也是冒出了冷汗。

　　而风凛的小手上，此时还有一种淡绿色的奇怪药膏，只是随着她的搓揉，这股绿色的药膏最后却是都慢慢的消失在了杨晓幽的手臂上，好似是完全吸收了进去一样。

　　一股火辣和清爽并存的感觉也是从手臂上散发了开来。

　　“凛，对于自己的未来有什么想法吗？”在风凛将药膏涂完，开始散发药力的搓揉之后，杨晓幽也是有些莫名的问道。

　　“陪着爷爷、萌璐、小幽。”风凛似乎没怎么考虑过的就说了出来。

　　只是听到她的话，杨晓幽也是很不是滋味，到现在她亲近的人都只有三个，这种单纯的愿望自己还是要努力满足她的。

　　“那你是怎么看我的呢？”杨晓幽也是有些奇怪的问到，自己算是她小时候的第一个玩伴吧，不过就目前而言，还是萌璐同她更要好一些。

　　“童养夫？”风凛点了点下巴，似乎也不确定自己这样回答是不是正确。

　　听到这种奇怪的词汇，杨晓幽也是不由嘴角抽动了一下，心中便是又闪过了齐萌璐那家伙的身影，天晓得她平日里到底教会了风凛一些什么奇怪的东西，现在的风凛就像一张白纸一样，倒是不能让齐萌璐那丫头给画歪了……

　　……

　　由于本身就极强的自我恢复能力，加上风凛祖传的特效药膏，在杨晓幽上飞机的那一天，左臂虽然不好说完全复原，但豁出去的话却是已经能够进入实战使用了。

　　实战使用，会让恢复期加长一些就是，威力也会弱一些，风凛的那种药膏也是打包了不少。

　　让他有点可惜的就是，在自己就要上飞机的时候，他才是接到了自家死党陈浩的联系，说他中秋会回来一趟，两人也好几个月没见了，这次不晓得自己能不能赶上。

　　这次对外的外出借口，是去同自己父母见个面，跟她们一起在外面晃晃，只是电话联系两人的时候，他们现在陪着老板飞到澳洲去看鳄鱼了，暂时不知道什么时候会回欧洲。

　　既然如此的话，原本是先去找他们两人的行程，也是直接更改了一下，先到了欧洲再说，等到他们哪天回来，自己抽空再过去，毕竟他们现在的雇主是一位英国人，家就在欧洲，距离也近。

　　而同时这段时间国内的紧张气氛随着一套节目的播出，而变得稍微缓解了一些。

　　制作节目的是国外的探索频道，里面有他们一个资深探险者当初就在机场当中，对方播放了一套对死体的各种应付方式，有着相当专业的水准。

　　如果单单只是这个的话，那对于气氛的缓解自然没什么作用，不过当天这位探险者溜出了机场后，却是被街道上失控的人群围着打了一顿，虽然艰难逃出了重围，但鼻青脸肿的样子却是让人印象深刻。

　　连丧尸都能够对付的男人，在机场都能存活下来的存在，竟然在街道上因为出面制止一次暴力事件而被围殴，最后还说出了中华帝国是一个恐怖的国度这种话，当时混乱程度自然也是从侧面体现了出来，画面出来后，不少人自然也明白了，面对这种混乱的情况，可能真的需要采取比较重的手段才能平息下去。

　　出现了这种情况后，原先那碾压优势的反对声音也是削弱了很多，现在赞同的一部分和反对的一部分都是半斤八两，在网上吵着不亦乐乎，但现实当中那种剑拔弩张的情形倒是得到了一定的缓冲。

　　只是矛盾已经激化出来，摆上了明面，想要再回到以前那种状态却是近乎于不可能了……


第六十五章 潜在对手

　　“还要转机诶，真是麻烦，哪来这么多时间浪费哦。”杨晓幽捏过面前的薯片塞进嘴里，一边撑着脑袋从窗口看着外面景色无聊的想到。

　　由于浦东机场的变故，虽然机场主体还是保留了下来，但起码两三个月内是无法恢复航班的，杨晓幽也是只有搭乘从虹桥机场飞往大阪的中型客机，然后转乘大型客机飞往法国巴黎。

　　现在他已经来到了大阪国际机场，都没转一圈就直接上了那架准备飞往巴黎的航班等待。

　　中日两国由于各种历史问题，互相之间并不友好，政府间倒是还算勉强正常化，民间互相仇视的程度很高，日本也得到了整个西方的暗中协助，想要用以牵制中华帝国。

　　这种情况，杨晓幽也是嫌麻烦懒得出去了，或许如果这里是秋叶原的话，他还会心动一下。

　　“现在山口组应该还是渡边那个五代目老头在掌权吧，什么时候挂掉的来着。”脑海中搜刮着一些相关资料，杨晓幽也是不由的琢磨到。

　　日本是唯一一个承认黑道组织合法地位的国家，而同时对枪械的管理也是相对较为严格的。

　　这种情况也就造成了他们黑道的枪械来源有不少都是依靠走私，份额虽然不能说有多大，但如果自己能够吃下三个最大组织之一的配额的话，那对于目前的黄蜂军火公司绝对是有着很大的帮助。

　　自己所获取的几条渠道当中，轻型枪械起码能在这里解决三分之一，而且最为诱人的是，由于日本政府本身对枪械管理的严格，在这里出售高档一些的轻型装备，价格会比那些混乱的地方要高得多，真正的暴利。

　　只是有点可惜的是，由于当初做小白鼠做了几年，对于这边几年具体的信息却是了解得不多，当初国内都不了解多少，还哪有时间去了解国外的，只知道那时候山口组已经换成了六代目，同时日本的黑道组织进行了重新的洗牌。

　　“唔，我记得应该是还有什么来着，推动这次洗牌的黑手是……”就在杨晓幽沉吟了一阵后，飞机走道却是又有几人走了上来，看着为首少女那头瞩目的银色秀发，杨晓幽的瞳孔不由的出现了一阵收缩。

　　“海克梅迪亚，是了，就是她了，支持稻川会趁着山口组权利移交时候发难，在背后提供了足够武器的支持，使得日本黑道重新洗牌的女人，同时趁着这次捞到了足够的好处后，为之后一统整个自由军火界铺下了忠实的基础……”单手撑着额头，将脸上的表情遮住后，杨晓幽也是盯着对方那姣好的背影露出了一丝玩味的笑意。

　　毫无疑问，这位有着欧洲血统，但同时却有着类似于东方女子柔弱外表，看起来比自己大不了多少的少女，是自己在军火市场上未来的最大对手，可惜就目前而言自己的公司做对方对手的资格都还没获得。

　　HCLI的小公主，未来的军火女王，战术分析能力能与莫文赋比肩的存在，只是可惜无论她这些方面再出色，也无法掩饰她本身身为弱女子的事实。

　　如果自己有枪，或者手臂完全恢复了的话，未尝不能尝试在巴黎将这个自己未来最大的竞争对手解决掉。

　　只是可惜自己现在并没有枪械，临时从巴黎弄倒是弄得到，不过却恐怕没办法再发现对方的行踪了，而且左臂虽然能凑活着用用，但终究还没有完全恢复，对方身边那几个辣手的家伙还真不好解决。

　　当初菲娅·海克梅迪亚能够拼下他这份基业，除了本身的能力外，手下的各种精英人物也是相当出名。

　　她手下的团队就质量而言，现在不比自己精心网罗的那些家伙差多少，其中有好几个杨晓幽都有点流口水的，也不知道她是怎么才能让这些桀骜不驯的家伙真心帮助她的。

　　“嗯？”一名肌肉比男人还强壮，身材不错的独眼女子转头朝着杨晓幽这边扫了一眼后，也是不由皱了皱眉头，随后也是摇了摇头继续跟在前面那位银发美女后面寸步不离。

　　“好敏锐的直觉，只是稍微泄漏了一丝而已，算了，既然搞不定对方的话，那暂时还是不关注好了，免得引起不必要的麻烦。”看着朝着头等舱走去的一行人，杨晓幽也是低着头不知道在想些什么……

　　……

　　“哈？没、没了？”那位漂亮的银发少女，看着空乘那一脸歉意的表情，不由有点抓狂的说道，然后便是扑到一边那位身材不错，比男子还要强壮的独眼女性怀里一脸悲愤的表情说道“威玛，饿死我啦。”

　　被那银发少女扑入怀中的独眼女子，先是对着自己怀中的少女露出了一幅花痴的表情，然后一脸严肃的表情对一边的空乘说道“这里是头等舱，怎么会食物都不准备？是想要让我们投诉你们吗？”

　　那位空乘听到这话，也是一脸的为难之色苦笑着说道“这……，已经过了餐点了，机餐发放出去了很多，本来是还剩下几份的，但全被一位乘客吃掉了，刚刚最后一份也被他叫去了。”

　　一般来说，飞机上提供的食物都是免费的，这种要飞行长达十小时的国际长距离航班上准备的食物倒是也比较充足。

　　只是原本一般都能剩余几份的情况，这次却是被一个年纪不大的小家伙一直软磨硬泡的要走了，就连准备的一些点心都没放过。

　　这位空乘跟机了这么久的时间，也是第一次碰到这么能吃而且不介意别人眼光的乘客……

　　……

　　“免费的诶，不吃白不吃。”将一块三明治整个塞入嘴巴开始咀嚼后，杨晓幽对于附近那些哪异样眼光看自己的家伙也是感到不以为意。

　　在学校有顾虑那是因为那里自己要经常待，而现在飞机上大多都是一些过客而已，不管奇怪也好鄙视也好，自己又不会少一根头发。

　　只是在他拿起最后一块三明治准备下口后，却是突然感到一阵劲风朝着自己手上袭来，压制住本能的反击冲动，杨晓幽也只有任由对方将自己手中的食物抓走，回头一看却是发现了那位军火公主小姐，此时正在拼命的朝着嘴中塞着那块三明治，同时还一脸愤愤的表情看着自己，好像是自己抢了她的吃的一样。

　　看到那家伙这种小孩子气的表情，杨晓幽不由先后两次揉了揉自己的眼睛，自己真的是没有认错人吗？还是这货有着一个双胞胎姐姐。

　　不过一旁那位一脸不爽表情看着自己的独眼女子一直紧紧守护在一边，也是帮着杨晓幽再次确认了，面前那个正一边瞪着自己一边啃着那块三明治的家伙，的确就是那位未来的军火女王没错了。

　　“以前没有正面接触过她，倒是没想到竟然是这样一个家伙。”头疼的揉了揉脑袋后，杨晓幽也是感到有些好笑……


第六十六章 巴黎

　　“喂，这是我自己带的。”看到一脸抓狂的表情，开始搜刮自己面前薯片和零食的银发小妞，杨晓幽也是拉下脸来说道。

　　开始那个都算了，是自己把库存吃光了，可是面前那些可是自己带的。

　　“不给我我就去举报你带宠物上飞机。”一边吹着口哨扫着面前的存货，这位完全不知道客气为何物的家伙便是对着杨晓幽呲了呲牙说道。

　　扫了自己胸口一眼，发现小乖还躲得很好后，杨晓幽也是不知道对方是如何看出来的，直到看到了几块自己喂食小乖留下的食物零碎才是有些恍然。

　　不得不说，这位自己未来的生意对头观察力的确很细致。

　　后来估计是零食太多了，这位性格完全摸不透的家伙觉得背回去累，于是直接一下坐在了杨晓幽一边的空位上，毫不客气了撕开了一个包装袋，开始捏起来往嘴里塞。

　　看到这种情况，杨晓幽也是不由有些怨念的想到，早知这样的话，就给食物里加点料了，啥问题都能够迎刃而解。

　　“喂，你是怎么将宠物带上来的呢？检查这么放水？啮齿类动物吧，仓鼠还是天竺鼠？”一边吃着零食，菲娅也是一脸饶有兴趣的表情问到。

　　“小声点啦，东西不是都给你吃了么，小家伙很聪明，提前放出来过去后它会想办法溜过来的。”杨晓幽做了一个禁声的手势，然后小声说道，上次在SH遇到突发事件，小乖这家伙被自己饿了好久，这次他也是良心发现的将它带了出来，反正暑假它也是跟着自己到处跑的。

　　看着对方修长白嫩的颈部就在自己面前，如果不计后果的话，现在就能将这个潜在对手解决掉，可惜现在自己的身份可是绝对不允许出现这种意外。

　　如此也是只有同对方随意的聊一聊，看能不能摸清对方的性格了。

　　让杨晓幽很无语的是，一路聊天下来，除了最开始对方发现自己带宠物上来这件事以外，压根就完全看不出对方有哪点能够和记忆当中那个身份相比的。

　　她那性格的本身，就是她最好的掩饰，根本都无需刻意装什么，想到这里，杨晓幽也是不由一阵羡慕嫉妒恨……

　　……

　　“拜拜，谢谢你的款待，杨。”巴黎戴高乐国际机场，出机口处，看着背对着自己摆了摆手，然后上了一辆黑色汽车的银发女子，杨晓幽也是原地目送了对方离开，随即毅然转头朝着另一个方向走去。

　　一路的接触下来，对于这位性格古怪的潜在对手，杨晓幽也是没有摸清什么有用的东西。

　　只是看到对方的保全措施，就目前而言想动手成功却是很难，而这次错过了机会，下一次能否在得知到对方的位置却又不好说了。

　　“唉，不愧是军火头子，对自己的安全这么小心。”无奈的摇了摇头之后，杨晓幽也是转身朝着另外一个方向走去。

　　自由军火市场的交易比起那些正规的交易要危险得多，所有一切的口碑都是建立在利益大小之上的，一旦所获得利益能够大于口碑本身带来的利益，那所谓的口碑和规则将会瞬间被打破。

　　那位军火小公主靠着这么多护卫的同时，自己又何尝不是靠着身份的隐藏来保护自己呢。

　　不过就目前而言，自己所吸引的目光远远没有这位HCLI未来的掌舵人来得多，自从这几年她开始接手父亲和哥哥的工作后，HCLI公司的那种发展势头，应该引起了很多人的不满和恐慌。

　　“唔，既然暂时没办法解决这个麻烦的话，那留着它也要物尽其用才行。”参考着脑海中的一些规划，杨晓幽也是不由的琢磨着什么。

　　上头有吸引火力的存在，自己的一些动作也能够放开一些，而且自己最终的期待还是自家的保全公司，那些精英级别的佣兵队伍，军火交易上实在没办法摆平HCLI公司的话，倒是也可以暂时就这样共生下去。

　　毕竟虽然HCLI虽然也没有自己的生产部门，但它们却是同时代理着数个军火公司的正规产品，正经的科班出身，同自己这种野生的基础比起来要优秀太多了，想要完全压过去很难。

　　“得给她制造点麻烦才行，最好是让她与竞争对手陷入粘着状态，两边都没空来理会我。”看着法国繁华的街道，杨晓幽也是显得饶有兴趣。

　　记忆当中，德法两个佣兵之家的国度他来过无数遍，但现实当中却是暑假那段时间才来过几次。

　　由于历史因素，导致了两国常规部队不多，本身国内法对于佣兵有着明确的保护和定位。

　　这种情况下也是导致了全球大多数自由佣兵公司都是将总部设立在了这两个国家，甚至这些公司也成为了拉动两国经济的基石，越是如此，两国对于雇佣兵的法律保护以及倾向也是越加加大。

　　虽然法国是佣兵之乡，但在巴黎的街道上却是丝毫没有紧张的气氛，相拥的情侣，散步的老人，一种浪漫而又散漫的气氛围绕着这个国际顶尖都市。

　　只有从那时不时就能看到的一个枪械店铺才是为都市添加了加分硝烟的气味。

　　这些枪械店铺背后，有不少都是代言着某一个甚至某几个的军火贩子，而单纯摆放在枪械超市内部的枪械，相对来说价格也高了一些，同时子弹也是限量出售，想要带出国外的难度也相当大。

　　很多时候有特殊任务的佣兵队伍，都是要联络后方的自由军火商们。

　　除去印象比较深刻的枪械超市以外，两边的奢华品专卖出现了频率也是远超普通都市。

　　乘地铁来到巴黎十三区之后，看着四周一下暴增许多的熟悉亚裔面孔，杨晓幽心情也是愉悦了不少，这里是华人最多的一个区也是最大的唐人街，自己现在这个身份还是在这里安排一个落脚点最为适合。

　　“萌璐那丫头也真是的，明明我们自己的流派那么多也这么出名，竟然都不学，偏偏学其他的。”同外界那种出售奢华品还有枪械的情况不同，唐人街这边这边两头大多都是一些中式餐厅以及各种流派的武馆。

　　由于中华帝国国内本身的武风浓郁，连带的中华国术在全球也是有着很高的地位，是当之无愧最受欢迎格斗技巧。

　　然而正当杨晓幽准备找一家便宜一些的旅馆，丢下这个身份的行礼的时候，却是看到两个不应该出现在这里的熟悉身影……


第六十七章 麻烦人物

　　“他们怎么会在一起？怎么会来到这里，他现在最重要的事情应该是他们国内才是，而另外那家伙……”看着那一个亚裔男子和一个金发白人一起的组合，杨晓幽也是立刻低下了头收回了自己的目光。

　　但饶是他的反应已经够快了，那名亚裔男子依然神色一动转头用凌厉的眼神朝着杨晓幽这边扫视了过来。

　　“咦？原来是杨小兄弟，没想到这么巧，来法国旅游吗？看到你没事，我心里也是踏实了很多。”看到那头的杨晓幽后，骆国辉也是有些意外的说道，同时脸上了露出了一丝笑意朝着他走了过来。

　　见到对方发现了自己，杨晓幽自然也不会躲避什么了，脸上挂起有些腼腆的笑容对骆国辉说道“骆国辉大哥别来无恙。”

　　如果只有骆国辉，杨晓幽并不排斥同他接触，立场归立场，但就个人而言杨晓幽还是蛮敬佩这位记忆中同自己亦师亦友还兼任对手的家伙。

　　但边上那一位嘴角带着莫名笑意的金发白人，却是让杨晓幽心底的杀意不住的翻腾着。

　　这正是上次在乌云实验室找抗体的时候碰到的汉克！

　　杨晓幽也是万万没有想到，那个出卖了自己队友，偷偷将病毒和抗体都带走的家伙，竟然会还留在他们部门，而且负责追击病毒的清洁工也没有奈何到对方，他也成功了将事情瞒骗了过去。

　　这家伙可是正面与自己照面过的，知道自己拿到了另外几份的病毒和抗体，从对方的眼神就能看出，他已经认出了当初带着普通警用头盔的自己了。

　　“哟，骆，这就是当初协助你完成任务的那个小不点吗，看上去着实不咋地。”汉克眯着眼睛笑了笑看着杨晓幽，随后对一边的骆国辉说到。

　　听语气的话，汉克这家伙倒是不同杨晓幽记忆当中那些骆国辉的同事一样对他有排挤，由于骆国辉的性格，还有他那强悍到发指的能力，在杨晓幽记忆中他一直都是相当孤独的，一些任务的伙伴和战友也大多只是为了任务。

　　这次看到他同那个偷盗病毒的家伙在一起，也是让杨晓幽感到有些意外的。

　　脑海中快速的转动，此时他也是明白对方之所以不揭自己老底装作第一次见面，同自己手上同时握着对方的把柄也有很大的关系。

　　相对来说，自己的事情全部曝光，目前而言虽会引起不小的波动和麻烦，但终究危险性却还不至于波及到小命。

　　可是对方那背叛组织私下收集病毒贩卖的事情要是曝光了，可不是开除出去判判刑这么简单了，当然，双方都没有实质的物证，这方面面对身处于特勤部门的汉克来说自己要吃亏一些。

　　相对与自己想要杀对方的同时，对方又何尝不想将自己灭口，说不定他还垂涎自己身上那几款被迫给出的病毒，如此倒不是没有机会。

　　“呵呵，这位大叔是骆大哥的朋友吗？长相好奇怪哦，我们是不是哪里见过呢？”杨晓幽眨了眨眼睛说道，自己的确相当在意对方知道的把柄，但这一点而言却是绝对不能表现出来，主动权要握在自己手上才行。

　　“我的同事，就算有见到估计也是当初在卡帕市吧，汉克，你可不能小看这位少年，年纪虽然不大，也不怎么娴熟，但当初表现出的战斗天赋却是相当了得，战斗素养可不是一般人能够达到的，缺乏的仅仅只是练习而已。”骆国辉对于杨晓幽的天赋也是相当的看好。

　　“战斗素养吗？嘿～”摸了摸鼻子之后，汉克脸上的笑意也是收敛的起来，表情变得有些奇怪，对于对方的战斗素养他可是亲身领受过的，只是或许战斗素养还算不错，但比起自己而言，却是相差太多了，根本不是一个档次的，哪怕这三个多月对方一直都在勤家苦练，只要没有上次那种偷袭的恶劣环境就不可能对自己有丝毫威胁。

　　在杨晓幽说‘我们是不是哪里见过’的时候，汉克就有一种忍不住想要动手的冲动了，但深知身边那位人形怪兽的恐怖实力，也是强行将冲动压了下去“这家伙必须要除掉。”

　　“骆可是很少夸奖别人的，小伙子好好努力，争取超过他。”看似随意的拍了拍杨晓幽的肩膀之后，汉克也是哈哈笑着说到，随后又将头转向了骆国辉“骆，时间也不早了，该出发了。”

　　看着告别转身离开的两人，杨晓幽也是若有所思的站在了原地。

　　从对方如此光明正大没做丝毫掩饰的走到街上，看到自己还会主动打招呼来看，应该不是特派的什么秘密任务，不是公共事务便有可能是他的私人事件。

　　“唔，还有不到一个月竞选结果就要出来了，这种时候过来这边……”看着两人的背影已经隐入了人群后，杨晓幽也是玩味的笑了笑，随后转身朝着一个不奢华，但显得很干净和温馨的小旅馆走了过去。

　　最近估计还得活动活动筋骨，先倒下时差调整好状态吧……

　　……

　　“汉克，你是不是和杨小兄弟有什么过节？他惹过你吗？”离开杨晓幽走在路上，骆国辉淡淡的开口说到。

　　突然听到这样的话，汉克脸上也是露出了一种懒散的笑容说道“哪里的话，职业病吧。”

　　“希望如此，这次出来，我还有其他事情要处理，不要给我惹麻烦。”骆国辉瞥了一眼一边的汉克后，也是缓缓的说到。

　　对于骆国辉的警告，汉克倒是也没太过担心，对他来说骆国辉对于自己最大的威胁是他本身那恐怖的战斗力，自己暗地里杀了个无关紧要的外人，哪怕被他知道了他也不可能因为这件事情来直接攻击自己。

　　回去上报上去的话，自己可不怕他，只是自己同他的利益交换，可能会出现一些变故……

　　……

　　夜晚的巴黎，相比于白天的浪漫和懒散，则是更加体现出了一种激情和活力。

　　紧挨巴黎十三区的蒙苏里公园，此时也是充满了成双成对的情侣，在公园的草坪的角落当中甚至会传出一些诱人的低沉呻吟，为整个公园蒙上了一种粉色的气息。

　　就是在这种成双成对的气氛当中，一位年轻的亚裔男子则是好像漫无目的的在公园内随意的散步，做着饭后的消化。

　　只是在他路过一个比较偏僻的树丛之时，一道银芒则是朝着他的脖子激射而出。

　　嘴角闪过一丝笑意之后，杨晓幽四周的空间一瞬间便完全缓慢了下去……


第六十八章 今非昔比

　　匕首高速的划破空气，带出了一种尖锐的声音，只是当四周的景象都缓慢下去后，那尖锐的声音也变得低沉而又鬼畜了起来，原本激射的速度放慢后也完全能被眼睛捕捉到轨迹。

　　轻轻一个侧身，杨晓幽右手微抬，‘哒’的一声，以一种似乎先知先觉的轨迹成功的夹住了这把朝着自己脖子飞过来的匕首刀刃。

　　手臂平稳没有出现丝毫抖动。

　　自然而又灵巧的转动了一下后便是将匕首反握在了手上，缓步朝着那阴暗的树丛走了过去。

　　“这次怕惹麻烦不用枪械偷袭，是你今生做出的最大失误，而这次失误的代价便是你的生命。”一边缓缓的跨入阴影当中，杨晓幽也是淡淡的笑着说到。

　　而他面前的汉克则是一脸不敢置信的震撼表情，虽然抢就在腰间，但此时汉克却是丝毫不敢擅自拔枪。

　　对方之所以会慢慢走过来，为的就是让自己自乱阵脚，拔枪的破绽和时间，这种几步的距离上足够对方做出最凌厉的攻击。

　　对自己而言，这种距离上匕首永远比枪有用。

　　汉克也是万万没有想到，当初占尽先机都差点被自己压制的那个少年，此时竟然已经成长到了这种地步，这已经完全不是能够用天赋所能够形容的，不可能存在于这个世界之上！

　　“嘿，对于我这种人，你的心理攻击是不可能奏效的，我第一次用这招的时候你应该还没出生呢。”将另一只手准备备用的匕首横放胸前，满脸戒备之色的看着杨晓幽后，汉克也是凝重的说到。

　　当初这位少年，在最合适的手枪攻击距离用枪械都奈何不了自己，想尽一切办法逼迫自己后退。

　　可现在，他却是随意的带着一把匕首面对面的走到了自己的最佳攻击范围，而可悲的是，自己现在竟然不敢先行动手，刚刚对方接下自己武器的那一下真的是给自己带来了相当大的刺激。

　　同时，杨晓幽在面对汉克的时候，虽然脸上的表情很是轻松，但暗地里却也是提高到了十二分警备。

　　如果只是普通单纯的力量和速度来比较，自己正常状态下，恐怕还略微逊色于对方，但凭借自己的思维加速和限定解除所爆发出的实力却绝对在对方之上，只是左臂现在还未复原，战斗时候用是可以用却也会影响发挥。

　　要是对方刚刚有一边翻滚后退一边拔枪的动作的话，杨晓幽完全有自信借着对方动作的破绽在他开枪之前抹过汉克的喉咙，可惜那家伙老道的实战经验也是没有做出那种选择。

　　现在的话，对付对方却是要稍微麻烦点了，限定解除之所以被称为限定解除，那是因为这本身就是人体序列能够发挥出的能力，只是因为自我保护被大脑本能的控制住了。

　　普通人平时虽然无法自由掌控，但在应激的状态下，来个鱼死网破的大爆发却也是有可能的。

　　一位战斗高手潜力爆发的战斗力峰值，和心态消极的战斗力低谷之间的差距相差是极为可怕。

　　在双方生死相搏之下，直接出手激起对方的临死反扑，自己恐怕也不会好受，先慢慢消磨对方意志，瓦解耐心，再给予对方一丝希望才是正确的选择。

　　自己所需要做的只是在对方看到那丝希望的同时，将其抹除……

　　“我觉得我们似乎可以谈一谈，互相的厮杀对于双方都没有好处。”看到杨晓幽没有直接攻击，汉克也是试探性的说到。

　　匕首近身交战的凶险，远远要比远距离开枪对射要大得多，无论是对自己近身战斗多有自信的战士，这中短兵相接的时候也可能翻船。

　　“的确是可以谈一谈，但你应该清楚，现在我们双方的实力对比已经同上次不一样了，为了体现你的诚意，你们这次过来是为了什么，可不可以先说出来。”杨晓幽淡淡的说到。

　　“很简单，我有着我自己的情报来源，在CIA中的地位也比较特殊，骆是想要借助我的能量来调查一个组织，而我则是想要借助他的实力来帮忙对付一个军火贩子。”汉克盯着杨晓幽的眼睛，缓缓的说道。

　　“唔，不错，看来你的确是有和我谈判的诚意。”杨晓幽点了点头，表示认同的说到。

　　听到这样的话，汉克本身也是微微松了口气，他自己现在有点摸不清对方的实力，这种随时可能丢掉性命的战斗还是能避免最好，对方应该有同自己一样的顾虑才是。

　　应付完眼前的问题后，自己有无数种方法能够玩死对方，这年头可不是靠个人战斗力吃饭的，松懈的时候一发子弹就足以解决绝大多数的格斗强者。

　　“可惜我没诚意。”就在汉克心情微动的瞬间，利用那根本就称不上破绽的‘破绽’，杨晓幽便是瞬间发动了雷霆的攻势，脚底的一个箭步，所踏之处的草坪都陷了下去，泥土翻飞，整个人好似化成了一支利箭手中的匕首以一种诡异的弧度朝着对方胸口扎了过去。

　　在杨晓幽动起的一瞬间，汉克也是立刻爆发了出来，不退反进，完全是一种搏命的打法，他心中也明白，已经失去了先手的自己，在接下来的战斗中如果再退却防守的话，那便会陷入对方连绵不绝的凌厉攻击当中，难逃一死。

　　以命搏命却还能换出一线生机。

　　见到对方的攻势，杨晓幽也是毫不在意，手中攻击微微一转直接在对方手臂上制造了一道血痕后，身体便是一个转身同对方擦了过去，刚刚移动到对方身后头也没回顺着刚刚转身的动作将手中的匕首再度向后划了出去。

　　‘叮’

　　堪堪与对方再次发动的攻击发生了碰撞，在黑暗中闪出了一丝火星，两人的脚踏之处，也全部都翻出了泥土。

　　第一次交锋完成后，便是立刻又陷入了接下来连续的拼刺，匕首如此短小的刀刃，却是在双方的攻防下能够数次完成交接，黑暗中时不时闪过的火星相当明显。

　　但平常攻击更多的还是要靠单纯的躲避与攻防的互换，只要其中一个人任何一步走错等待着的便是血饮当场。

　　随着时间的推移，十来秒交手十多个回合，两人之间的优劣也是慢慢体现了出来，每次汉克用玩命的打法，杨晓幽就利用对方大动作露出的一丝破绽避开攻击，仅仅给对方制造一些小伤口。

　　如果汉克防御的话，那杨晓幽又会马上华为最凌厉最要命的攻击，随着时间的推移，节奏完全把握在了他的手中。

　　这种风格同原本匕首短兵数招分胜负的惯例完全是背道而驰，普通的匕首使用高手，想要互相厮杀到这么长的时间都是不可能，攻击简单防御太难了，短时间没有杀死对方，死的就会使自己。

　　而由于双方都极具出色的格斗水准，在杨晓幽将对方拖入了这种奇怪的节奏后，两人互相的厮杀却是已经超出了传统的匕首格斗时间，相对于近乎于被凌迟身上布满血痕的汉克，杨晓幽身上只出现了三道伤口，两者之间高下立分。

　　右手的匕首借助转身的力量猛的弹开了对方勉强回防的防御后，杨晓幽的左手也是顺势一个手刀直接戳中了对方的胸口，骨折的声音清晰的传了出来，汉克整个人也直被击飞接贴上了后方相隔两三步远的一颗树干之上。

　　整棵树干都因为剧烈的冲击而抖下了许多落叶……


第六十九章 意外收获

　　“嘿，不错的反应。”甩出匕首定在对方脖子边上的树干之上，杨晓幽双手自然垂下，来到了浑身鲜血的汉克面前。

　　虽然自己的左手的伤势还未痊愈，但在一击命中对方的胸口的情况下，如无意外的话，是可以直接靠暗劲切断对方的肺叶立毙对方的。

　　可是汉克在被自己击中后，却是靠着本身的向后倾斜最大可能的减少了渗入胸腔的力道，现在依然还留着一口气。

　　在对方实力如此强悍，还是凶险的近身匕首战的情况下，杨晓幽就算想要活捉对方也不可能有丝毫的留手。

　　意外被实力低于自己的对手击杀的例子，实在是太多了，他自己不想做这个反面教材。

　　眼前让对方失去抵抗能力后，还留了一口气倒是也比较凑巧和难得了，有一些问题可以细细询问清楚。

　　“呵呵，当初你是故意装成那样的吗？难道是为了骗取骆国辉信任才这样的？恐怕你就是他要调查那个组织的成员吧。”汉克嘴角吐着血沫，眼神有些涣散的说到。

　　一失足成千古恨，汉克万万没想到，本来应该是稳妥吃定的对象，怎么会突然一下变成了洪水猛兽，单纯的力量、灵巧、速度对方都和自己在伯仲之间。

　　可是那种恐怖的预判能力！让人发指的节奏掌控能力却是完全将自己碾压过去了！果然是因为最近钻入了钱眼，让自己的能力下滑了么。

　　“现在你还有提问的资格吗？病毒你已经处理了吧，你们这次过来的主要目的现在也给我详细的说一边。”杨晓幽眯着眼睛盯着对方说到。

　　“说了你会放过我吗？”汉克咳出了几口肺部的淤血，呼吸有些急促的说到，虽然尽量的卸除了力道，但肋骨的断裂和肺部的损伤依然让他呼吸变得困难了起来。

　　加上全身伤口的流血，不及时处理伤口的话，失血都足够要了他的命。

　　“如果现在我们换一个位置，你会放过我吗？”对方也是明白人，杨晓幽也就懒得骗他什么。

　　“杀了我对你没有丝毫好处，我身份敏感，你举报我那我绝对是有死无生，但我知道你的秘密却是没什么太大影响，为了交换我的性命，我愿意付出我能付出的一切代价。”汉克缓缓的说到。

　　“杀你是没啥好处，但不杀你却是有坏处，我没兴趣留下一个后患，现在我问的问题你可以说，当然，也能够等我上了措施之后再说，CIA的特工我又不是第一次面对了，暂时还没人能够在我手上隐瞒什么，现在在你剩余价值被榨干之前，想死也难。”杨晓幽平和的笑了笑，显得有些无所谓的说到。

　　只是平和的口吻当中却是透露出了一种暴虐的血腥之气，上次人格同化带来还未消去的负面影响，此时也是随着这刀刀见血的战斗有些蠢蠢欲动了起来。

　　“相信我，你杀我的麻烦比不杀我的麻烦要大得多，不杀我的好处也会比杀我的好处要大得多，今天白天我在你肩膀上安上定位器的事，骆国辉已经有所察觉了，而且还开口警告过我。

　　如果我死了，以他本身的作风绝对会将这件事情秉公报上去的，你的名字也肯定会在CIA备案，虽然不见得会针对你做些什么，但影响却肯定比我知道的这些小问题要大得多。

　　只要我不将事情说出去，毫无疑问我对你的影响是近乎于无的，你手上握住的我的把柄，就是最大的保险锁！”汉克一直苦口婆心的说到，拼命捞钱为的不就是更好的活着，命都没了还有什么意思。

　　“哦？”听到了对方的话，杨晓幽倒是的确有点蛋疼，骆国辉的性格自己是再清楚不过了，简直就是专业打小报告的，以前不就是这家伙将自己身体被病毒感染变异的情况上报上去了么，这次这个有点古板的家伙又是横插了一手，让杨晓幽感到异常无语。

　　果然那货就是完全不可能与自己站到同一立场的，按照如此发展下去，以后互相走向敌对的一面恐怕也很难避免，唯一庆幸的就是，由于其身份的缘故，除了那位即将上任的黑人总统外，懂得充分利用他能力的人不多，相对破坏力倒是会降到最低。

　　既然情况出现了变化，那接下来的行动似乎也要出现一定的变化了……

　　……

　　得到了自己想要的东西，获得了充分的满足后，杨晓幽也是将汉克像用完的抹布一样丢到了一边地上，随后转身离开“记住我说的话，给我盯紧点，另外骆国辉调查的这个组织你也给我全力配合，每个月发一次进展，放心，我也不是那种赶尽杀绝的人，除了你这笔存款以外，以后你捞到的钱便是归你自己，不过我会需要你将我的人慢慢安排进入你的情报组织。”

　　从汉克嘴里，杨晓幽惊讶的发现，原来骆国辉想要调查的那个组织，竟然就是他隐隐发现阳光普强公司背后的那个神秘组织，以他的性格，在发现不妥后，却是开始了自己私下的调查。

　　恐怕记忆当中那一世，骆国辉的死其中还有一些其他的蹊跷。

　　在刚刚得到这个消息的时候，杨晓幽那潜伏的记忆人格竟然又有苏醒的趋势，那股暴虐的气息让汉克整个人都好似巨浪当中的小舟一样，生怕对方突然生撕了自己，费劲了千辛万苦，杨晓幽才是将那股情绪压制了下去。

　　“我都答应了这么多，能不能送我去下边上的诊所，快扛不住了。”由于失血的缘故，眼皮不断下搭的汉克，此时也是虚弱的说到。

　　“如果这都没办法自己应付，我留着你干蛋啊，嘿，你做过的那些事情曝光出去，死对你来说或许是一种解脱。”想到刚刚做出录音这家伙所揭发的一些他自己参与过的黑暗事迹，杨晓幽都是感到有点背脊发凉。

　　难怪汉克在CIA的地位会比较特殊，知道那么多不该知道的事情后却是又没被灭口，关键是他身上的牵扯实在是太大。

　　他就一纯粹专门干脏活的，一些见不得光上不得台面的事情，他包揽了很多，相互间牵扯到的政要以及大人物太多，不断靠着他自身能力的周旋，才是渐渐的获得了他现在的地位。

　　但他能活着的一个最大前提，那便是嘴巴足够的紧，给予那些大佬们信心他只是想要保命，任何人都无法从他这里撬出这些问题，这些问题随便泄露一个等待他的绝对就是各方联手瞬间的抹除，不会有丝毫悬念。

　　还是杨晓幽拷问的手段太逆天了，能够最大程度保证人大脑清醒的情况下受到最大的痛苦，本身的身体还不会垮掉。

　　草草帮着止了下血用刑了三个小时后，这货终于将自己近乎于所有的把柄都吐了出来，让杨晓幽录音了进去，某些事情的证据是什么在哪里也说了出来。

　　听到最后杨晓幽都有种打退堂鼓的冲动，心中也是不得不承认汉克的能力的确是了得，记忆当中的自己之所以没有他的丝毫印象，恐怕便是因为某种意外因素同艾尔德·乔森一样‘被’感染了。

　　同时对方在自己手上坚持了三个小时这件事情，也是让杨晓幽对于对方的嘴硬程度有了一个确切的了解，有些问题的确可以免去担心。

　　相对来说，这种利益和把柄互相影响的关系，也比普通的上下关系要好不少，只要自己度掌握好，那他未尝不是自己手上的一条忠犬，等到自己的人渗透进入他的势力范围后，那需要担心的也是更少了……


第七十章 找上门

　　“竟、竟然捞到了这么多钱。”一间网络咖啡厅当中，利用自己清扫痕迹的能力瞄了一眼账户余额后，杨晓幽差点将咖啡喷了一屏幕。

　　区区一个CIA特工而已，竟然凭借着自身的能力和关系，捞到了这么多钱，着实让杨晓幽感到异常的讶然。

　　虽然知道其中有很大一部分是靠出售那次的病毒和抗体获利的，但看着这份余额，依然让杨晓幽感到了一阵不可思议。

　　如果那家伙肯将自己的财产公布出来的话，美国明面上前五百的富豪当中绝对会有他的名字。

　　当然，个人的能力在集体面前都是没有丝毫可比性的，或许个人资产汉克不弱，但对比与一些大型公司、基金和财阀的钱来说就完全不够看了。

　　他后面之所以如此拼命捞钱，恐怕为的也是为了能够尽量的保护自己，稍微让自己用有点讨价还价的资本。

　　“嘿～，有着这些资金的注入，这次的欧洲之旅似乎能够做大点了。”将扫尾完成后，杨晓幽也是翘着腿琢磨着。

　　自家现在的规模，相对来说还是比较小，有着这批资金的注入应该能够勉强挤入二线自由军火商的行列，同时扩大一下那块特殊地区的土地也已经没问题了。

　　有着自己的土地，便是意味着如果条件允许的话还能够加入到生产这个行业当中，当然，生产线完全就是一个巨大的吞钱机器，现在能上的无非只有获得某个公司授权的枪械和子弹生产线，枪械倒好说，子弹生产线的话要迈过的门槛很多。

　　不过在这边正式授权的掩饰下，弄一些非正式渠道的高级生产线，才是真正的赚钱大头。

　　杨晓幽本身有着一个巨大的优势就是知道今后武器发展的巨变和走向，从最开始他就定好了完备的目标，从基础开始一步一步跨过去，最多是耗费的时间很长。

　　另外原本那破破烂烂撑门面的那一艘二手船还有一架二手直升机也能够更新一下了。

　　现在而言，钱和资金依然还在汉克的账上，杨晓幽目前也只是获得了查阅的权限，想要进行大金额的转移需要他的电子密码钥匙才行，钥匙的地点倒是也知道，不过他还是准备让丹羽秀吉安排人过去办理。

　　自己的直线牵连对着丹羽秀吉和汉克就够了，减少与这个世界的接触不但能够减少相应带来的麻烦，另外也能对外保持一定的神秘感……

　　……

　　“先生，这里是办公写字楼，如果想要进入，请取下头盔。”一名保安拦下杨晓幽，礼貌的用法语说道，说完后还用英文复述了一遍。

　　一位保安就精通两门语种，如此也可见这个大概四五十层的写字楼本身的档次就比较高了。

　　听到这种话，杨晓幽也是直接取下头盔露出了僵硬苍白的陌生面孔，记忆当中的化妆技巧，自己这三个月当中也是恶补了一下。

　　只是这种细致的技巧活儿，还是没人帮忙自己为自己化妆，相对极为考验手法和技巧，比起主要靠知识积累的网络痕迹清扫还有语种之类的掌握，要难得多。

　　为了完全更换一个样子，也就只有朝着丑化的方面去琢磨了，破坏总比建设简单，于是乎便是出现了这丧尸一样的面孔。

　　“我不是怕被误伤吗，看，就是有你这样想法的人太多了，三个月里面我差点被枪击好几次了。”杨晓幽露出一丝僵硬的笑容，对那个被吓得不轻的保安说到。

　　“先生，唉，抱歉，您还是带着头盔吧。”那名保安此时也是一脸惊魂未定的表情说到，前几天SH市才出现了那轰动全球的事件，现在看到一个丧尸一般面孔的家伙，也难怪他会害怕了。

　　能够正常同杨晓幽说话那都是他的职业素养不错，从电视节目当中得知了不少死体的区分方法，起码面前之人会说话。

　　杨晓幽此时也是暗自庆幸，就目前而言自己这蹩脚的化妆技术，似乎也能够起到一定的用处，唯一有些遗憾的就是，由于SH市将活体的威胁暴露出来了，恐怕单纯用这个样子办个签证乘坐飞机的话，却是几乎不可能了。

　　……

　　“嗨～嗨～嗨～等等等等等……”在杨晓幽进入电梯，按了一个37层的按钮后，一阵嚷嚷的声音便是从外面传了进来，随后一道银白色的身影便是挤了过来，一只手直接伸到了电梯当中，让关闭的门又回缩的回去。

　　“啊，赶到了，我说你们几个竟然让老板来拦电梯不觉得过分了点吗？”挤入进来的那个银色身影，此时则是站在电梯门口双手叉腰一副凶巴巴的表情对着后面的一行人呲牙说到。

　　“多运动有助于消除脂肪。”

　　“又没必要非要搭这一班。”

　　“菲娅跑动的样子最可爱了。”

　　一阵无良调笑的声音也是从另外一边穿了过来，三男一女四个新的身影也是出现在了电梯面前。

　　看到这即将进入电梯的一行人，隐藏在头盔下的杨晓幽也是感到了一丝意外，没想到在这里又见到了HCLI这一行人。

　　他可是已经从汉克那里知道了，汉克之所以需求骆国辉的帮助，为的就是HCLI的这一行人。

　　汉克本身利用着职务之便的主要捞钱手段之一，便是胁迫那些处于灰色地带的组织，勒索钱财，军火商、黑手党和毒枭都是他的目标。

　　这次他所盯上的便是HCLI公司，对于这一点，杨晓幽本身自然是举双手赞成，甚至都考虑留点本钱给汉克了。

　　现在这里又见到他们，无疑说明了由于自己制造的伤势，汉克目前似乎是还没精力来完成这项任务。

　　“唔，现在动手吗，算了，风险还是大了点。”看着背对着自己正在手下面前胡搅蛮缠的那家伙，杨晓幽也是压下了心中的企图。

　　看着那位HCLI的小公主和她的手下，杨晓幽心中也是闪过了一丝怪异，上司和手下之间是必须要保持适当的距离的，距离产生敬畏，亲善体贴属下是好，但过头的话，反倒是不利于管理。

　　可是面前那家伙却是完全同自己的属下融入了一团，如果不知道对方以后的成就，杨晓幽或许也是嗤之以鼻不以为意，但正是因为知道这货以后会成为统一整个自由军火界的存在，看到面前的场景才会让他感到讶然。

　　或许这也是她的特色和人格魅力吧。

　　然而，当杨晓幽让了让站在一边看到他们进来后同样点中了37层的按钮后，瞳孔却是不由的收缩了一下。

　　为了避免麻烦，当初租借这里的时候，是特地选择了37层这个没有其他佣兵组织，大多都是普通公司办事处的楼层。

　　也就是说37层能够同面前军火商身份扯上关系的，只有自己的蜂巢保全……


第七十一章 撬墙角

　　“嗯？有奇怪的嫌疑人。”看着电梯里带着头盔的杨晓幽，那位银发小公主摆出一个笨拙的防御手势，咕噜咕噜的叫到。

　　看到这货的样子，杨晓幽真心有种要崩溃的感觉了，这就是自己所认为的未来威胁最大的竞争对手？

　　对于她在这边的耍宝，她的这几位团员也就是在一边嘻嘻笑的看着热闹。

　　“你是蜂巢的人吧，呐，能不能告诉我你家那个神秘老板到底是谁呢，还有你有没有兴趣来我这边发展呢，待遇好说哦，违约费用我负责支付。”就在杨晓幽出现望天感觉的时候，她接下来的话却是也让杨晓幽嘴角不由的一阵抽搐。

　　这、这算是当着自己的面撬墙角吗。

　　“为何如此看好我呢？违约金的费用可是很高的。”杨晓幽看着对方的眼睛说到。

　　“嘻嘻，再高也得出啊，将你挖过来了可是连带的将整个蜂巢保全都挖过来了，你说是不是呢？”双手合十在原地转了一圈后，菲娅·海克梅迪亚脸上也是挂起一丝莫名的笑意看着杨晓幽说到。

　　转完那一圈后她身上整个气质都发生了翻天覆地的变化，脸上的笑容从开始那种少女一般纯真的笑容，瞬间转换成了一种带着玩味感觉的邪恶笑意。

　　身上的气息甚至一瞬间给杨晓幽带来了一种压迫感。

　　“哦？原来是认出我了，难怪，不过我很少出现在公司，能够认出我倒是也难得，你是如何知道我今天会回公司的呢？”杨晓幽心中瞬间闪过了诸多想法，随后淡淡的说到。

　　对方特地选择今天这个时候过来，看来不是没有原因的，就算不是与自己在电梯当中见面了，其主要目的也是为的自己。

　　“当然是从其他人那里得到的消息咯。”菲娅脸上闪过了一丝狡黠的笑意。

　　“不错，不愧是HCLI的小公主，仅仅凭借我团员的一些行动变化就能够做出这种判断，看来平日里你对我们公司很是关心啊。”杨晓幽自己决定现在过来都是临时性的，只通知了丹羽秀吉一个人。

　　对于丹羽秀吉来说他还是给予充分信任的，恐怕这位小公主这样说的主要目的，就是想要自己猜忌自己的团员，凭借她的能力真的是留心自家的团员位置变化，和平时做出对比的话，倒是的确不难得出今天又重要任务回来这种结论。

　　如此看来，对方关注蜂巢保全的日子不短了。

　　“看来阁下对于自己的团员很是放心，不过他们也的确是让我有些苦恼呢，私下里接触过的几位却是都拒绝了我的邀请。”见到杨晓幽不上钩，菲娅也是直接将脸夸了下来，瞬间又回到了最开始的那种态度，变化之快让杨晓幽都很难反应过来。

　　“哪里，相信我想要挖动你身边的这几位也是近乎于不可能的，这里这几位还有另外的几位我都是很看好呢。”防守了一波后，杨晓幽也是适当的做出了反击。

　　听到他的话，菲娅瞬间就像是护住小鸡仔的母鸡一样将手摊了出来，拦在了后面几个从刚刚开始表情已经开始变得严肃的手下面前，喉咙当中发出了小老虎一样的低吼，看上去也很是有趣。

　　“看来你也很爱惜自己的手下，那么又为什么盯上我的人。”在杨晓幽说完这句话的时候，电梯也是叮的一声停了下来，随即他也没有再理会这群家伙直接踏出了电梯朝着租下的办事处走去。

　　自己出国之前联系过丹羽秀吉，刚不久前也说了一下，现在除了执行任务的成员以外，大多数主要人员应该都在办事处等自己，杨晓幽也没工夫去同后面那家伙墨迹。

　　当初为了防备别人挖墙角，自己可是大费苦心，要是没有点效果那也该撞墙了，不过被这位小公主盯上，压力自然也很大。

　　“希望汉克那家伙能够成功。”不理会后面那瞎叫唤的话语，杨晓幽也是直接打开了办事处的大门，然后将门背后‘请勿打扰’的牌子挂了出去，直接将门又反关了起来。

　　这种举动让刚刚跑到门面前的菲娅·海克梅迪亚不由的感到一阵火大，明明知道自己是过来找他的，却是直接被关在了门外……

　　……

　　“Master”

　　“BOSS”

　　“老板”

　　“忆老板”

　　走入办事处，里面原本互相聊天的众人立马都停下了手中的工作站了起来，语言当中也是透出了一股尊重。

　　此时这间不算太大的房间当中，却是有着二三十人，除了丹羽秀吉、诺亚、本和莫文赋以外，便是暑假期间杨晓幽挖到的那批潜力股了，蜂巢新培养出的血液当中，暂时还没出现能够出席这里的。

　　由于每个人都量身为他们定制了一套身体强化方针，在现在效果凸显出来后，杨晓幽虽然一个多月没露过面了，但威信却是不减反增。

　　“这段时间都辛苦各位了，蜂巢和黄蜂能够取得如今的成就，同各位的努力都是分不开的。”扫了一眼众人后，杨晓幽也是感到相当满意，如果是记忆当中这群人成长到了巅峰而组成的团队，那是别人想都不敢想的，其中每一个人都有足够的能力成为一支精锐小队的灵魂人物。

　　不过就在杨晓幽刚刚开口之后，那刚刚关上的门便是‘砰砰砰’的被拍打了起来。

　　“秀吉联系保安吧，先将那几个家伙请出去。”对于身后响起的声音，杨晓幽也是丝毫没有开门的意思，直接让丹羽秀吉打电话，对方这样找上门来了，的确是要找个机会同对方谈一次，但必须得先凉他们一阵才行。

　　对于杨晓幽的指令，丹羽秀吉也是没有表示任何意义，开始拿起一边的内部电拨起了号码，配合他那比女子还俊美的脸庞，活脱脱的一位贴身秘书，可惜是男的。

　　“忆老板，外面的人不会是那个HCLI公司的家伙吧。”诺亚此时也是有些悻悻的说到，看来菲娅·海克梅迪亚所找过的人当中就有他才是。

　　“的确是他们，有谁知道他们是如何盯上我们的吗？就目前而言，不管是蜂巢保全还是黄蜂军火我们同他们都远不是一个水平线上的。”杨晓幽看着在场的众人发问道，HCLI现在虽然还没发展到巅峰，但底子却已经是一流的军火集团了，甚至在一流当中都是拔尖的，比起自己这种规模三流可能都还算不上的组织，的确超出了不止一个档次。

　　“这个……，最近一个同我们不大对头的自由军火商被对方吞并了，但在吞并后由于情报的劣势我们当时还并不知情，同获得了HCLI支援的那个组织狠狠干了一场后，第二天那位银发小姑娘就跑来堵门了，前段时间她好象去外面谈生意去了消停了几天，没想到现在又来了。”静静坐在一边，同四周其他人略微有些格格不入的莫文赋，此时也是叹了口气说到。

　　“莫先生觉得她如何，嗯，战术布局能力如何。”见到莫文赋开口，杨晓幽也是沉吟了一下说道，好歹莫文赋人家也是文职高官，用英语同其他人交流是没有一点问题的。

　　听到杨晓幽的话后，一直低调坐在一边的莫文赋眼中也是爆出了一丝精芒“如果当初与我们交手的指挥是她的话，那这小姑娘可没表面上看上去这么简单，虽然很多手段还有些稚嫩，但那种天马行空让人无法预测的步骤却是让人叹为观止，以至于那次我竟然没能留下对方，以她的年龄来看，继续成长下去将来能力不在我之下。”

　　……


第七十二章 目标

　　“不是吧，莫老大，那个小妞这么有能耐？”一边一位挂着特大耳环的黑人男子听到这话后，怪叫的说到。

　　他是杨晓幽当初挖过来的潜力股之一，挖过来的时候还在法国外籍雇佣军团当中担任最底层的小咯罗，名字叫做卢卡斯，有着极为优秀的近战天赋，擅长匕首、手枪以及冲锋枪，缺点是比较容易冲动，不然以他玩匕首的能力还能成为一个出色的暗杀者的。

　　杨晓幽记忆当中，这便是与自己并肩作战了多次的一位战友，可惜最后因为沉不住气冲出了掩体在突破到了最近的敌人面前两米时膝盖中枪倒地，被乱枪打死，突破的过程中他用手枪击杀了对方八人。

　　由于莫文赋带着这群家伙的几次行动，可以说现在莫文赋在公司的地位仅次于杨晓幽和丹羽秀吉，比起诺亚的地位也不遑多让了。

　　“你们老板应该也看出来了，不然的话不会这样问我的。”莫文赋点了根烟说到，脸色也略微有些凝重。

　　到了他这种级别，对战局的影响还要分析对手的性格，判断对手的动作，那种天马行空不按常理出牌的家伙也是比较让人头疼的。

　　没有能力乱出牌的话，那估计都不要自己可以动手都能随便玩死对方，但碰到这种天赋型的选手，却是要好生琢磨了，一个不小心他自己都可能阴沟翻船，而琢磨得太过又容易错过时机让对方跑掉。

　　“这的确是个很麻烦的小东西，目前而言我们同HCLI公司之间的差距还是有些大，对了，秀吉到时候安排人手去联系一个外编成员，将一部分资金转移过来。”在丹羽秀吉联系完保安放下电话后，杨晓幽又是对他说道。

　　“资金吗，有新的注入资金的话，手头倒是又宽裕一些了，忆老板，干嘛无缘无故一直收购那家游戏公司的股票？真的有这么重要吗？”诺亚这个时候也是找到机会开口说到。

　　“重要，相当重要，等下过来的资金当中，有一半要用到那家公司上的，另外还需要再雇佣一些我了解到的家伙，同时在阿尔及利亚再批下一块土地，以他们国内现在的经济，相信很乐意做出这种土地买卖，不过前提是我们得能够看守得住。”简单的解释了一下后，杨晓幽也是将联系方式告诉了丹羽秀吉。

　　听到自家老板竟然想做这么多事，丹羽秀吉和莫文赋两人脸色都是显得有些怪异，似乎这笔钱的数目会比想象当中的要多才对。

　　“另外我这次回来的一个重点就是，半个月的时间内，我要统合天蛇和古斯塔夫这两个集团，他们在阿尔及利亚和也门的市场份额比较有潜力，同时正好这段时间他们也……”做出一些简单的解释之后，杨晓幽也是迅速扯入了正题，出于他一贯正确的方案，在场的人并没有提出什么其他的意义。

　　听到是这两个规模还在己方之上的企业之后，众人的脸上也是露出了蠢蠢欲动的表情，这里每一个将来都是能够独当一面的精英人物，一直吃小鱼小虾米已经感到有些无聊了。

　　这次老板一回来就准备大干一票，也是让他们开始摩拳擦掌了起来……

　　……

　　此次杨晓幽回来之前，定下的备选目标选项有十多个，之所以从其中选择天蛇和古斯塔夫两个军火集团，主要还是因为根据从汉克那边获得的情报，这两个集团最近都有比较大的动作。

　　古斯塔夫出动了近乎于所有的力量为了保护他们的一宗对阿尔及利亚军阀的大额交易，而天蛇也出动了半数以上的成员在也门进行一次交易。

　　同时这两个军火集团之所以会急躁的接手这种大买卖，便是在之前被汉克狠狠宰了一刀，几乎要断粮了。

　　对于汉克这家伙的能力，杨晓幽在他将对方的短裤都扒干净了后发现他在那方面有着相当的才华，对那些半白半黑的势力每次都能一刀宰到极限，再过点对方就反弹，再少点就有余地的那种。

　　趁你病要你命，挖出了这个消息后，杨晓幽的目标自然也就变成那两个目前规模还比黄蜂大不少的企业了。

　　在大方向确认后，接下来确认行动的速度便是相当迅速了，杨晓幽带着诺亚还有部分成员前往阿尔及利亚，而莫文赋则是带上另一批前往也门。

　　由于时间问题这次采取的也是最直接的手段，最大程度消除对方所有有生力量，客窜一次抢劫货物的强盗，展现完肌肉后再联系对方原本的合作人，到时候再凭借谈判将渠道扩充下来，必要的时候可以让出部分利润。

　　同时这次从汉克那里搞来的资金也可以先暂时用于收编这两个企业的延伸势力，而联系汉克转移资金，并且安排人手进入其情报渠道的事便是交由留下的丹羽秀吉负责了。

　　“头儿，阿尔及利亚的这趟浑水我们真的要介入吗？我们的主仓库还有蜂巢保全的训练营都在那边的，四周军阀的警告已经接到过几次了……”在确定完方向后，一个年纪看上去才十五六岁，比杨晓幽本身还小显得有些瘦弱的大男孩说到。

　　这家伙的名字叫费恩在被杨晓幽找到之前还是一个普通的小扒手，下面还有几个弟弟妹妹要养活，对赐予了自己如此美妙生活的杨晓幽崇拜得不得了，在杨晓幽记忆中他便是完全专精于各种小型刀具，匕首、军刺甚至刀片，枪械能力只能说是一般般，不过比起那位黑人卢卡斯而言他却是要冷静隐忍得多了。

　　正面能力比不过卢卡斯，但暗杀能力和潜伏能力却是完胜，是一位出色的暗杀者，只是可惜记忆当中这货是接到了对付自己的任务，被自己亲自杀掉的，对方那灵巧的双手也是留下了很深的印象。

　　“正是因为如此，所以才要介入，连老家门口的安全都不能保证，那如何可行……”说到这里的时候，杨晓幽脸上也是浮现了一丝笑意。

　　阿尔及利亚是从法国殖民地独立出去的国家，但此时内部却是被外部力量分割成了军阀四起的状态，或者说整个非洲除了还被英国管辖的殖民地以外，大多都是这样的情况。

　　杨晓幽当初之所以选择在这里建立最基础的训练营和仓库，主要的原因便是通过他记忆当中的情形，在数年后阿尔及利亚便会被一个借助了法国力量的军阀统一。

　　国与国之间的利益，目前而言自然是完全参合不起，但借着这种东风提前下注捞好处却是没问题的。

　　只是，在行动之前必须先将那个小尾巴应付过去才行，否则自己等人的举动在对方的情报和分析之下，恐怕很难隐瞒起来……


第七十三章 训练营

　　“啊啊啊，我带着诚心过来的，你却这么对我，实在是太可恶了。”站在写字楼地下停车场入口一直等着的菲娅·海克梅迪亚，看到目标终于出来之后，积累的火气似乎终于爆发了出来，双手紧紧的握着拳头用一种抓狂的口气说到。

　　她身后的那几位手下，看着杨晓幽和他背后出来的一行人，脸上也是闪过了异常凝重之色，其中有几位因为上次的吞并事件已经有过交手试探的精力了，双方都明白对方都是相当不好惹的存在。

　　而且此时杨晓幽这边的人数还占据着绝对的优势。

　　“菲娅·海克梅迪亚小姐，HCLI家大业大，完全没必要盯着我们这种小公司。”看着对面的那个年纪不比自己大多少的银发少女，杨晓幽也是平淡的说到。

　　“如果我说我一定要得到呢？”此时菲娅的脸色也渐渐平静了下来，用一种诡异的笑容说到。

　　就目前而言，蜂巢和黄蜂加起来也完全无法同HCLI公司相比，现在双方就开始针锋相对的话，恐怕刚刚建立起来的雏形立刻会被打会原形。

　　“那请随意，相信英国政府很乐意听到驰援印度独立军阀的军火商信息。”杨晓幽笑了笑无所谓的说到，HCLI的根基就在英国，如果让英国政府对其出现了什么看法，那对他们而言是相当头疼的。

　　听到这句话后，菲娅脸上的表情也是微微一变，而后立刻切换成了那种无厘头的表情笑着说道“哪里，我开玩笑的啦，既然不愿意的话，那我自然不会强求咯，不过有没有考虑过同我合作呢？”

　　“合作当然没问题，以后自由军火市场印度、澳洲和南美都给你，我要非洲、中东和亚洲其他国家。”听到对方那种合作的话，杨晓幽也是用一种夸夸其谈的口吻说到，好似两人随便说两句就将自由军火市场划分了一样，听起来没有丝毫的诚意。

　　只是听到了杨晓幽的话之后，菲娅·海克梅迪亚也是用一种莫名的眼神深深的看了他一眼，自己的野心，自己的愿望，自己的内心竟然好似完全被对方看透了一样。

　　“你好像很了解我诶，没想到我的魅力竟然这么大。”菲娅摆出一副略显自恋的姿态说到。

　　“呵呵，想要靠着军火的贩卖平衡实力来实现区域和平，的确是一种了不起的想法，只是实现起来的难度却是超乎想象的。”身体前倾将脑袋移动到对方耳边的时候，杨晓幽也是用只有对方才能听到的语调说到。

　　随后便是转身带着自己的人朝着停车的方向走了过去，一边走还一边挥手说道“现在就这么说定了，双方都不违约的话，我们还能成为朋友，但要是贵方不遵守约定，到时候也就不能怪我了。”

　　原地的菲娅·海克梅迪亚从听到了耳边那句话之后，便是一直脸色相当奇怪的看着对方的背影，似乎是陷入了沉思当中。

　　“好臭屁的家伙，菲娅，我们要不请迪姆议员将他们赶出法国算了，这年头已经不是有几个能打一点的手下就能为所欲为的年代了。”身材比较火爆的独眼女子此时却是一脸不爽的表情说到。

　　“现在针对对方的负面行动到此为止，你们都不要私下行动，这是个相当麻烦的家伙，啃下对方的代价或许不是我们能够承受的。”重新抬起头后，菲娅的脸色也是有些怪异的说到。

　　“那就这么算了吗？不过那几个家伙的确有点辣手。”一位叼着烟卷的大叔，此时也是看着杨晓幽那一行人当中一位一脸冷漠表情的白人男子说到。

　　本来他一直以为，自己老板所挖到的人手就是最为顶尖的精锐小队了，可是看到对方身后的人数，如果真的都是和上次交手那些家伙一个水平的话，那将是超出自己等人想象的恐怖存在。

　　同己方很多资深的中年老兵不同，对方身后的年轻面孔很多，也就是说，他们甚至还有可提升的余地，这恐怕也是老板放不下心亲自过来的缘故……

　　“谁跟你说算了？我要用诚意来打动他们，嘿嘿嘿嘿嘿……”菲娅·海克梅迪亚此时脸上的表情也显得很是玩味。

　　……

　　“Master，现在我们双方实力相差还比较悬殊，HCLI公司在英法德三国上层都有不弱的影响力……”丹羽秀吉俊美的脸上露出了一丝凝重，跟在杨晓幽身后说到。

　　“她的威胁我自然清楚，没有绝对的把握暂时还是不会对她动手的，放心，刚刚我同对方说的话只是让她知道我的反击力度而已，商人都是趋利的，一旦她发现吞下我们的损失要比得到的多，那暂时就不会动这个脑筋了，只是我们的速度也要加快，如果没有我们的话，日后统一整个自由军火界的人，非她莫属。”杨晓幽抬了下手，用既凝重又自负的语气说到。

　　话语当中透露出了一股一切尽在掌握中的自信，由于杨晓幽一贯正确的指示，边上的人眼中都是出现了莫名的闪烁，没想到老板的目标这么大。

　　只是头盔下的那张僵尸脸此时也是不由的抽搐了一下，身为领导者，在手下面前必须要表现出足够的自信才行。

　　“资金到位后，对那几个游说公司也可以开始联络了，步子迈大后，没有交好的上层关系，有时候也会比较被动，这次我救出了英国的第二财政大臣，也可以借助他为纽带，不过记住，政治家们眼中只有利益，不要寄托于我这次救下对方能够让他领多大的情面，秀吉你可以去安排了。”

　　在杨晓幽简单的说明了一下后，丹羽秀吉也是颔首带着几位助手离开了队伍，上了一辆黑色的轿车，而杨晓幽和莫文赋则是带着其他人分别上了两辆商务车……

　　……

　　阿尔及利亚原为法国殖民地，独立后由于内外问题现在完全是军阀割据的状态，政府军出了首都阿尔及尔的话，那便是什么都不是，之所以能够占据阿尔及尔还得感谢这里的地理位置，使得联合国有维和部队进驻。

　　整个阿尔及利亚有90%的人口都是生活在靠近地中海的沿海地区，那边也是相对最为繁荣的区域，中南部的确则是存在严重的沙漠化，这种状况下也导致了想要批一块土地下来是相当简单的问题。

　　名义上在首都阿尔及尔的政府还是有权处理那些土地的，前提只要购买者自己能够自保，而对于那鸟不生蛋的沙质化土地，只要有一定的武装力量，四周的军阀们也没有丝毫兴趣想要插手。

　　而就是一块这样的沙质戈壁化土地当中，却是有一个外围被军用铁丝网围住，内部有几栋类似于仓库一样的建筑。

　　虽然现在是十月份的天气，非洲有不少地区都进入了雨季，但这块戈壁地表的高温依然让空气都出现了扭曲。

　　就在此时一架明显经过改装显得有些破旧的S－70黑鹰通用直升机，带着呼啸的螺旋桨声，掀起了一阵沙尘后，则是停在了那被铁丝网圈下的范围内一块简易水泥平地上。

　　“头儿，有钱的话，是不是改更新一下装备了，天天坐这玩意我还好担心哪天抛锚直接坠毁了。”诺亚跳下飞机对杨晓幽哭穷说到。

　　“几十万能淘到这一架还是凭借的关系，新的一架价格可是超过了六百万美元，不过装备的确是要更新了，这些交给秀吉规划吧，你应该相信自己伙伴的能力。”杨晓幽看着从仓库当中，整齐有素跑出来来到停机坪面前排队站好的人群，心中也是闪过了一丝满意……


第七十四章 拦路

　　“唔，看来训练进度不错，留下的人数比我想象当中的多，他们的营养必须要跟上去，这是最基础的。”杨晓幽对来到自己面前的一排教官说到。

　　让地面附近空气都出现扭曲的高温，让这片土地变得好像蒸笼一样，在场的人每人都被汗水浸湿。

　　现在直升机上他带过来的十一人，全是要跟随自己这次行动的骨干主力，而莫文赋带的那一批，在地中海沿岸就已经带着由这架直升机带过去的一批优秀训练成员乘船出发了。

　　在情报到位了的情况下，以莫文赋的才华和那批如狼似虎的家伙，对付天蛇一半左右的有生战斗力是完全没问题的。

　　相对来说，自己这边面对古斯塔夫近乎于倾巢而出的战斗力，和可能遇到的对方合作军阀的阻击难度却是要大不少……

　　……

　　“汉克那家伙的实力的确也是相当强悍，不利用加速，限定解除60%以下的话，单纯凭借本体的力量恐怕还差上不少。”在一间相当简陋的房间当中，继续利用从风凛那里拿来的药调理了一下自己还未痊愈的左臂，杨晓幽也是舒了口气，攻击汉克的那最后一击，对自己这原本就伤势未愈的左手还是加重了负担的。

　　换成普通人的话，在当初对付活体的时候那种伤势，估计手臂就废了，自己特殊的体质几天的调理，配合药物能够现在就用于实战，已经算是相当难得。

　　从汉克那里获得的消息只有一个大概时间，现在到了之后自然还要小心的探听和收集情报，击溃敌方的自信不能缺，但太过自负却是绝对会杯具，战略上藐视对手，战术上却要重视对手。

　　现在已经安排费恩那个大男孩带着人过去了，虽然费恩现在年纪比自己还小，但由于他从小生活环境的问题，在经过了这段时间自己安排的针对性训练后，他那潜伏的天赋也是凸显了出来。

　　或许现在他身体素质和基础是那几个精英当中最差的，但单纯逃跑、潜伏和侦察能力却是已经相当不错。

　　这种难得的机会，也正是考验他成果的时候，正是因为现在他年纪小，可塑性强，经过自己专门定制的那套方案的话，他确是未来潜力最大的几个家伙之一。

　　“本，诺亚，你们两人跟我走一趟，唔，再叫一个熟悉附近环境的学员。”用推拿手法将药都擦散，让手臂吸收了之后，杨晓幽走出了那间简易的房间，对外面的本和诺亚喊道。

　　“忆老板，费恩那小子还没传回消息吧，我们去干吗？不放心他么？”诺亚大大咧咧的对杨晓幽说到。

　　这仓库改装的训练营当中，可没空调什么的东西，气温高的可怕，不过在场的都是为了训练而来，这种高温也是耐力训练的一个环节，而这气温对于能够自我调节体温的杨晓幽来说就更不算什么了。

　　此时他的身体更像一个冷血动物多过温血动物，体温调节后外界的温度直接将自己发热的能量都弥补掉了，反倒是消耗要小一些。

　　“你以为老板像你一样的脑子吗？肯定是有其他事情啦。”已经和诺亚他们混熟了的本，此时也是翻了翻白眼说到。

　　当初最开始他带着自己小队加入进来的时候，还真觉得自己有点屈才，可是随着那位老板挖过来一些不起眼的家伙爆发出来后，他也是完全心服口服了。

　　最开始投奔过来时自己的小队是绝对一线的战斗主力，可是慢慢的也是被完全被比下去了，现在除了自己能够勉强同那些家伙稍微比一下以外，小队的二号人物霍斯都是只能打打下手。

　　只是由于加入得早，待遇什么的不差多少。

　　看着说话的本，杨晓幽也是觉得自己将对方挖过来是一个正确的选择，不但最开始在血液没成长起来的时候填补了战斗空白，而且本这家伙的狙击能力却是意外的出色，自己挖过来的那群孽畜们可都是一个个怪物，他竟然利用自己交给的训练方法勉强跟上了没掉队，这已经相当不错了。

　　“古斯塔夫我比较感兴趣的是对方的那个产货渠道，在我们这边完成目标后就同步在其他人不知道消息前，安排秀吉去与供货商接触，虽然不见得一定成功，但机会比别人要大步少，至于出货渠道，我在这边更看好另外一位军阀。”杨晓幽扶了下头盔显得有些神秘的说到……

　　……

　　一条蜿蜒在戈壁上的残破公路上，一辆沙漠越野车正在高速的行驶着。

　　“老板，马克西米这位将军一直都是中规中矩的守着他的那片土地，丝毫没有同其他军阀开战的意思，只会被动防守，这样的家伙能吃下我们多少货呢？”越野车上的本说到。

　　本最开始一直都是带着自己的小队跟着丹羽秀吉做生意的，对于这方面了解的比诺亚还要多不少。

　　“以前是吃不下多少，不过现在应该已经开始囤积物资了，我们有多少，他应该就能吃多少，当然，之前得要先获得他的信任才行。”杨晓幽看着外面的单调景色，语调有些飘忽的说到。

　　虽然是借助幕后法国的力量，但马克西米本身的能力也是不容小视的，要获得这份订单的话，不单纯需要对方的信任，自身不展示出一定的实力那也是不行的。

　　而如果能够成功与对方完成交易，那保守估计能够获得每年数百万美元的利润，对方用来支付的方式，会以钻石和黄金为主，出手后还能赚一笔。

　　要是同古斯塔夫的供货商协商能够成功的话，获得淘汰二手战车以及轻型直升机的渠道，那利润还能再增加。

　　现在杨晓幽手上的货当中，扛旗的是一款苏联的肩扛式激光制导多用途飞弹，不过这是从非正常渠道搞出来的，是一种看似不起眼，但极为实用的武器，利用记忆抓住了内部逐渐腐败的一位军需官把柄才搞到手。

　　如果土地批下来的话，他准备直接将一套生产线都弄过来，想要从军火这边迈步子迈大的话，大英帝国和苏维埃共和国两个经济接近崩溃国家当中的军方系统，才是真正的大头。

　　不过目前而言，由于自己这里小胳膊小腿经不起折腾，暂时只能先从小件入手。

　　就在杨晓幽继续做着一些规划细节的推敲之时，一声枪声响起，面前公路上出现了几位拿着非洲最通用的AK47黑人军人的身影，看他们的手势是让这边停车……


第七十五章 乌龙

　　“要停车吗？还是冲过去？”负责驾驶的那位学员，用兴奋中透出紧张的语调说到。

　　虽然他现在还没执行过正式任务，但能够在那种高强度训练中留下来的成员心理素质不可能会差。

　　“停下吧，尽量靠近对方停，做好准备。”扫了一眼前方那六人一眼，杨晓幽淡淡的说到，或许直接冲有机会冲过去，但被AK这种武器扫射的话，不管是伤到人还是爆胎的可能性都相当大。

　　“！@#&……！%@%……”在车停下六名黑人军人将杨晓幽他们的越野车围住后，其中一名好似领头的家伙也是来到了面前，哇啦哇啦的说到。

　　阿尔及利亚居民大多数使用的都是阿拉伯语，算是比较冷门的一种语种了，不过杨晓幽记忆当中的自己倒是有着这种语言的储备。

　　只是听到对方的话，杨晓幽也是皱了皱眉头，语言上他们虽然还不算太恶劣，但却是明确的表示要‘征收’众人的这辆越野车，好像他们自己的那一辆抛锚了。

　　路上碰到这种近乎于打劫的情形，其实也就充分说明了此时阿尔及利亚内部的混乱程度，对方甚至还可能是某个军阀的现役军人。

　　本和诺亚虽然听不懂阿拉伯语，但人家手上的动作也表明了他们的来意不怎么美好。

　　先陆续走下车之后，杨晓幽一边靠近那位领队一边用略显拗口的阿拉伯语说道“实在是抱歉，我们现在也只有这一辆车，如果给你们了，恐怕等待我们的将是成为这块戈壁上的干尸。”

　　“车给我们，你们只是可能变成干尸，不给我们，你们现在就得变成干尸。”那位零头的黑人，听到这话之后，原本还是商量化的语气瞬间便变掉了，手上的枪口也是微微抬起，威胁之意一览无遗。

　　“啊，好吧好吧，本来我还想说下来同你们商量一下讲讲道理的。”双手抬起示意手上没有武器后，杨晓幽也是用抱怨的语气说到。

　　“不要抱怨了，碰到我们好歹还能留下小命，其他军区的可没这么好说话了。”那名领队此时脸上也是闪过了满意的笑容，随后回头对自己的队员示意他们上车。

　　只是当他回头的瞬间，却是突然感到枪身上传来了一股巨大的力道，猛的一振便将他的握枪的手振荡了开来。

　　这位领队万万没有想到，在人数和装备都没有占优的情况下，竟然有人敢率先发难，在感到自己的手松开了枪之后，他先是一惊，随后便是大怒，等下一定要让自己人将他打成马蜂窝，才能发泄自己所受到的耻辱。

　　然而他心中的想法也就完全定格在这里了，在他手刚刚被挣离枪身的时候，一股比夺枪更加恐怖的力道便是命中了他颈后的脆弱脊椎。

　　手肘配合着限定解除的突然爆发，别说人体脊椎，就算是牛的脊椎恐怕也会被杨晓幽一肘击碎。

　　外围的另外五人，开始在听到自家队长的话之后，也是准备收枪走过来了，只是突然遇到这样的变故，也都是脸色大变将枪重新抬起。

　　可惜，战场上任何一次的疏忽，所交付的学费都可能不是自己能够承担得了的，在他们几人还没反应过来的时候，杨晓幽也是松开了双手，原本两手空空的他在解决掉那名队长的同时，瞬间从袖口滑下了两把匕首，左手正好手肘复原的轨迹力道甩出，右手向上上滑甩出以及为短暂的间隔时间先后命中了两人的眉心。

　　另外一边，诺亚、本还有那名开车的学员也是快速拔出了手枪一人解决一个，诺亚和本都是精准的爆头，而那名学员则是命中了对方的胸腔。

　　除了被命中胸腔的那位由于尸体的反射，倒地的时候向四周开了几枪，其他人是一发子弹未开便被解决。

　　在杨晓幽甩出匕首解决了两人之后，也是丝毫不再理会另外三人，对着自己的手下有充分的信任。

　　直接捞起了甚至还未倒地的那名队长尸体手中的突击步枪，身体一转直接托枪半跪在地上，瞄向了公路旁边的一个沙丘，原本灼热的劲风吹起了道路上的沙粒动向也是瞬间缓慢了下来，变成了慢镜头一样。

　　‘砰’‘砰’‘砰’三颗子弹先后螺旋划开空气，朝着目标地飞扑而去，一声惨叫后，沙丘那方也是出现了人影的晃动，明显是打中了什么。

　　只是点射了三枪后杨晓幽也是叹了口气站了起来，看着手上那把枪有种无语的感觉，这倒地是用了多少年的玩意了，身为一把突击步枪，弹道比手枪还要飘逸。

　　“忆老板，还有人？”检查了一下解决的几人后，诺亚也是回头问到。

　　“嗯，一只小老鼠，可惜跑了，不过步枪的子弹也不是这么好挨的，应该很难活着回去了。”再次看了一眼手上的残次品，杨晓幽也是随意的丢在了一边，这种时候过去追杀却是没必要了，不知道是否还有人，也不知道是不是有雷什么的，这种中了一枪的小虾米无需太在意。

　　在那枪被丢到地上的时候，也是自己突突的响了几下，吓了一边的几人一跳，要是被这流弹击中了，那才是运气背。

　　“便宜果然是没好货，不过相对来说AK这种物美价廉威力大的枪械却是相当适合于非洲的环境。”悻悻的看了一眼地上的枪械后，杨晓幽也是不由的说到，随后便是准备再次上路了。

　　区区几个杂碎的小兵而已，甚至连正规的训练都没接受过，解决掉他们是完全情理之中的事，就连那位经过了训练的学员都是远比对方优秀。

　　这种距离下，对方都是手枪，反应快点的话还有点威胁，拿着的是大家伙解决起来就是轻松加愉快了。

　　只是这种战斗当中，如果有任何一环出现问题，那所付出的代价都是惨痛的，突击步枪终究是步枪，枪械的威力命中目标后杀伤要比普通手枪大得多，没经过训练的普通人哪怕穿着防弹背心且没被击穿的话，一发子弹都很可能直接被震晕过去。

　　本来这种事情只是路上的一个小插曲，除了那个还没正式执行任务的学员一路上显得比较亢奋聊了一下以外，其他三人倒是都觉得没什么。

　　可是当数小时过去，众人抵达马克西米军营看到门口守卫上的服饰之后，却是脸色都变得有些怪异了起来。

　　“呃～我怎么没听你们说过那几个家伙就是马克西米出去的士兵。”杨晓幽有些头疼的说到，刚才貌似不该偷懒来着，他们几人竟然没有认出对方的士兵服饰。

　　“我们也没与这个低调的军阀接触过，看老板这么熟悉他的样子以为您自己会知道哦。”本这个时候脸色也显得有些蛋疼。

　　“那现在怎么办？直接离开吗？”诺亚此时不确定的询问到。

　　“现在直接慌慌张张离开，不是明摆着告诉对方我们有问题吗，到时候发现那些尸体后肯定会算到我们头上的，先跟我进去，静观其变。”想到那被自己击中了一枪的家伙，杨晓幽也是放心了很多，这种酷热的天气再加上失血，对方顶不住多久。

　　“你们是什么人？可有约见？”一位警卫士兵这个时候也是朝着越野车走了过来，用的竟然是比较蹩脚的英语，这在阿尔及利亚的军阀当中可是不多见的，而他身后的其他警卫也是已经摆好了枪口，此时就算想要离开，恐怕也不是什么轻易的事了……


第七十六章 吃相

　　“我是武器商人，听说马克西米将军最近积蓄各类军火，所以特地前来。”杨晓幽用低沉的语调说到。

　　听说当然是胡扯，他目前的确没有渠道能打听到这个消息，只是他的未来记忆却是最强的情报系统之一，如此说的话，还能展现出一丝自身的能力。

　　那名士兵在听到杨晓幽的话，脸上了是露出了一种恍然的表情，随后对后方的警卫摆了下手势，转头对面前的杨晓幽说到“既然是来谈生意的，我们是相当欢迎，不过还请各位交出武器暂时交由我们保管。”

　　“交给他们吧，没事的。”杨晓幽转头淡淡的说到。

　　既然自己肯亲自过来同军阀谈生意，那自然也有自保的手段，跨入了这一行要是连同别人谈生意的勇气都没有，那还是早点退出的好……

　　……

　　“嗯？除了我们还有其他客人吗？”看到军营内部停机坪一架崭新的武装直升机，杨晓幽也是看似毫不在意的对一边的军人说到，自由军火交易毕竟是见不得光的，隐藏相貌什么的是相当正常的问题，此时倒是没人要求杨晓幽取下头盔。

　　“放心，我们现在需要的种类比较多，你们不一定会重叠的。”那名带队的士兵笑着说到。

　　听到他的话，杨晓幽眼中也是闪过了一丝异色，也就是来的那一方也是军火商人咯，看情况又不像是对方背后老板给予的支援，是哪个消息比较灵通的家伙过来了么。

　　不过就目前而言，阿尔及利亚哪怕再落后也是一个国家，而且是油气资源丰富的国家，就自己目前来说，想要独吞这一块份额也是不现实的，只要能够搭上这趟顺风车即可。

　　只是来到马克西米的会客厅时，看到里面那坐在椅子上朝着自己笑眯眯摆着手的银发女子的时候，杨晓幽头盔下的瞳孔也是不由的收缩了一下。

　　诺亚和本两人也是脸色变了变。

　　“哈哈，今天一次就来了两位贵客，当真让在下感到甚是欣慰，菲娅小姐看样子你应该认识这位先生。”坐在首席一位显得很精神充满干劲的中年黑人男子笑着说到。

　　“我未来的合作伙伴，这次过来除了同将军谈生意以外，就是来找他的了。”菲娅·海克梅迪亚浅浅的笑了笑。

　　“哦？原来是菲娅小姐的生意伙伴，那是在下唐突了，这次两位都主动找上了在下，相信也是从某些渠道得到了一些其他的消息……”那位很有精神的中年黑人男子，此时也是显得有些意外，似乎没想到看似不起眼的杨晓幽一行人竟然能够成为HCLI的合作伙伴。

　　听到了那位小公主的话之后，杨晓幽也是显得有些讶然，本来看到对方的时候他就有些怀疑了，现在听到这句话后却能明显的确定，对方这次过来恐怕有很大程度上就是算准了自己也会来，特地在这里等自己，有时候交易的谈判需要的时间也比较长，她只要有意拖延一下，就几乎能必定等到自己，当然，前提是她的确确保算出了自己会来到这里……

　　现在听到对方说合作伙伴的事，他也没有否决，能借到对方的势，那自然不会客气。

　　“菲娅小姐能找到这里，还的确让在下感到有些惊讶。”杨晓幽看着对方用波澜不惊的语气说到。

　　“哪里，你我都是同一类人，相信我能看透的地方，阁下也不会错过的。”菲娅此时脸上也是带着一点坏笑的说到。

　　听到她所说的话，杨晓幽倒是感到有点汗颜，自己能够明白马克西米的潜力那是因为未来的记忆，而这货能够明白那就真的是她自身的能力了，甚至对方能够把握到这个时间段过来，很可能是看透了自己接下来准备动手的对象是谁。

　　这份洞察能力当真是相当可怕，同莫文赋直接战场上的利用不同，菲娅·海克梅迪亚她在战场上那份强悍至极的战术分析能力，可以说是她平时洞察能力的一种缩影。

　　估计上次自己在她面前的一些表现，似乎让那位小公主将自己的地位抬高了很多，认为自己和她是同类人。

　　可是就杨晓幽准备借着这个机会插入两人原本交易当中的时候，外面却是快速跑了一名士兵进来，随后对着马克西米耳语了一阵。

　　他说的什么，杨晓幽并没有听到，但是他却是感到了马克西米在听完话之后，对自己这一方出现了一丝若有若无的杀气。

　　“我知道了，你下去吧。”挥了挥手后，马克西米一脸平静的表情说到。

　　随后看着杨晓幽开口道“这位先生，在进入正题之前，似乎我们还有另外一件事情需要谈谈，在下管教不严在各位过来的时候有不开眼的手下惊扰了各位，可是各位的出手未免也太狠毒了点，这件事情我必须给手下们一个交代。”

　　听到这话，杨晓幽也是不得不感叹那名被自己击中过士兵的运气，这种环境下竟然还被其他人捡到救了回来，实在是有些出乎意料，步枪的子弹击中人体的威力，会远超出普通人的想象。

　　对于这件事情，杨晓幽也不准备解释什么了，这是别人的地盘，胳膊肘都是朝里拐的，同对方理论只是自讨没趣。

　　安全问题倒是无需太过担心，区区几名士兵而已，马克西米之所以一副这样的表情，很可能是为了压榨自己身上的价值。

　　杀了那几名士兵问题说大不大，但对方要认真的话还当真有些头疼。

　　看到杨晓幽没有说话后，马克西法脸上也是露出了一丝玩味的笑意“不过各位终究是在下的合作伙伴，要不这样吧，两位的货我也全要，有多少我要多少，但由于现金不足，支付的报酬等我日后完成统一大业后，再连本带利支付好了，你们感觉如何？”

　　这家伙不开口则以，一开口竟然直接把那边的菲娅·海克梅迪亚都直接包括了进去，而且胃口竟然这么大，想要吞掉两人所有的货，报酬甚至只想支付一个空头支票，这吃相实在是太过难看。

　　或许如果只有自己一方的话，为了他自己的口碑还会斯文一点，但显然菲娅这边的这块肥肉，足以让他借着这次拿得出手的借口做出一些冒险的举动了。

　　对方背后主要靠着的是法国主子，他本人也更像一位蕃王，这种事情哪怕HCLI有法国的上层关系恐怕也不顶用，对方将士兵死亡的事情作为借口完全能够顶回去，而且HCLI现在虽然强大，但还远没到记忆当中那如日中天的地步。

　　而且一旦菲娅真的交出了货，那她就是马克西米的债主了，这时候想为难对方也会损害自身的利益，恐怕最后也只有捏着鼻子认了，这一点马克西米也是露出了狡猾的一面。

　　“唔，现在就将那个消息用掉似乎不太划算的样子，还是先和这位公主大人合计合计吧。”心中急转了一阵后，看到那边脑门同样冒着黑线的菲娅·海克梅迪亚，杨晓幽心中也是闪过了一丝笑意，想要用合作伙伴来拉近双方的关系，结果竟然摊上了这样的事情，她的内心一定很精彩……


第七十七章 决议

　　“糟糕、糟糕透了，最讨厌的情况了，所以才不喜欢和穷军阀们做生意，本来以为这家伙有后台会好点，果然狗是改不了吃屎的。”在一间简陋的房间当中，菲娅靠在一张椅子上无精打采的抱怨道。

　　整个房间更像是一个集装箱拼成的，内部显得极为闷热，菲娅身上的衣服都湿搭搭的粘在了身上，显得极具诱惑力。

　　“菲娅，我们完全是被那个见不得人的家伙连累的，如果不是他的话……”身材强健而又性感的独眼女子威玛，此时则是表示了自己对于杨晓幽他们的不满。

　　“或许同他们有点关系吧，不过既然马克西米是这样一位军阀，那就算没有这个接口，恐怕我们之间的交易也得磕磕碰碰的，蜂巢的那群人就在隔壁吧，去见见对方，目前而言我们遇到的困境还是要合力应付。”菲娅·海克梅迪亚抚了抚耳边的银色秀发，眼中闪烁了一下后说到。

　　“不用了，我们来了。”而这个时候那本来就有点简陋的房门则是被打了开来，杨晓幽带着本和诺亚走了进来，同时从这里向外看去还能看到门口远一点位置的两位持枪军人。

　　菲娅·海克梅迪亚终究是HCLI的小公主，而且现在双方都没有带着货物，马克西米表面上也是给予了他们自由的，当然，自由只是相对而言让他们考虑清楚。

　　虽然态度上显得还不错，连守卫都站得比较远，表现出一副不在意他们讨论的样子，但那些真枪实弹的卫兵们也是表露出了对方的另一方面意思。

　　“我说忆先生，这次你可是把我连累惨了，出去后得要补偿我才行，比如带着手下来帮我做苦力什么的。”菲娅·海克梅迪亚看着面前的杨晓幽，眼珠子转了转夸着脸说到。

　　“是你自己主动和我们扯上关系的，关我们屁事，而且老板说了，如果不是你们的货物油水太多，马克西米都没兴趣对我们宰这么狠的。”杨晓幽一边的诺亚，此时则是毫不客气的回到。

　　他这种强硬的语气一出现，房间内的气氛也瞬间就紧张了起来，菲娅背后的那几人瞬间同杨晓幽他们对峙了起来。

　　“诺亚是吧，我以前倒是从你们队长嘴中听说过你，一直没有机会同阁下切磋甚是遗憾，不如现在满足一下我的心愿如何。”威玛舔了舔性感的嘴唇说到，她那仅剩的一支眼睛当中也是闪现出一丝挑衅的味道。

　　“哦？我说你这瞎子怎么也能干这一行呢，原来是芬兰快反部队的人，嘿，我们以前的队长好像说起过一个瞎子，估计就是你了，你小队在非洲的时候被人全灭了吧，好像对方还是一个人来着。”诺亚脸上一副恍然的表情说到，至于他嘴中的前队长，应该就是卡帕市他们那支小队死亡的倒霉鬼之一。

　　听到诺亚的话，杨晓幽心中也是闪过了一丝怪异，他真不知道是该说诺亚说话不经过大脑好，还是说他太会踩别人痛脚趾了，反正在他这一连串朝着对方伤口上撒盐的语调说出来后，那位独眼的家伙身上的杀意已经强到足够让普通人都感应到了。

　　“好了，就到这里吧，我们是过来讨论如何应付眼前的局面的，不是来吵架的。”杨晓幽抬了下手阻止了诺亚继续说话，淡淡的说道。

　　另外一边菲娅也示意威玛先冷静下来，而后转头对杨晓幽说道“不知道忆先生有何良策？以你我现在带的人手，如果有武器的话，突围出去也不是不可能，不过风险却是太大了，请相信我手下的专业素质，只要注意声音附近没有对方的监听。”

　　“看来菲娅小姐是丝毫不准备妥协啊。”杨晓幽看着对方精灵古怪的眼睛也是笑了笑说到。

　　“这种事情一旦出现了第一次妥协，那第二次、第三次、第N次也就不远了，我是生意人，是不会做赔本买卖的。”菲娅脸上闪过了一丝邪恶的笑意说到。

　　“哦，那既然如此，这次出力你就要出大头了，本来我是准备妥协的，反正我的库存不多。”杨晓幽听到对方的话之后，点了点头一副理所当然的语气说到。

　　只是听到他的话，那边菲娅整个人都炸毛了，腮帮子气的鼓鼓的，一副你是坏人的表情看着杨晓幽。

　　她后面的那些护卫此时也是一脸的不爽。

　　“那你要怎样？”菲娅·海克梅迪亚原本是想要引起对方共鸣打打感情牌的，哪里想到竟然被这样罢一道。

　　“我想怎样得根据你的态度来决定，如果你依然看好马克西米的话，那我并不会做出太过得罪他的事情。”杨晓幽此时的语气有一些飘忽。

　　听到这句话之后，菲娅脸上神情也是微微一动，随即闪过了一丝兴奋和蠢蠢欲动的表情“你是说……，嘿～我就知道没看错你，忆先生的心果然很大，不过以现在我家的家底，恐怕也很难参合进入这种事情当中，毕竟牵扯到了法国政府，就算能参合得起也必须要考虑对方的感受，和最后的得失，这里再落后也是一个盛产油气资源的国家，稍有不慎就会跌入万劫不复的深渊。”

　　听到菲娅的话，杨晓幽倒是又重新认识了她一下，本来他认为对方的性格应该是相当富有冒险精神才是，不过随即想想也是释然，哪怕对方真的有想法也不可能同自己这个还算不上伙伴的合作者说。

　　可是如果不把对方拖下水的话，自己下一步行动却是需要阿尔及利亚的掌权者配合的，不管是军火的交易还是蜂巢保全的练兵都能够起到巨大的帮助。

　　马克西米这货接触了一下后发现他也就那样，利用自己那个关于英国佬的消息解决面前的问题，同时与对方勉强建立合作关系倒是也可以，可惜那则消息却是牵扯甚大，万一马克西米这边嘴巴一不牢靠，被他牵连让自己卷入了那种级别的漩涡当中，恐怕唯有舍弃当前的基础，乖乖回国不再使用忆的身份一途。

　　就自己目前的小胳膊小腿而言，一些大型公司就能轻易碾压过来，别说国家级别的力量了。

　　可是就在杨晓幽犹豫了一下，看是否还要再试探一下菲娅的时候，对方脸上也是挂起了一丝坏笑的开口了“不过，如果你能够带着你的手下加入我们公司的话，虽然我们的确不适合介入这种事，但游说法国的相关部门让他们自己更换一位选定的军阀，从而能够得到我们低于市场价军火的援助的话，问题倒是不大，为了你们这点利益我还是损失得起的。”

　　“加入就免谈了，后面的就这样吧，我可以告知你一条关于迪姆议员的消息，相信以这条消息作为交换，你们游说的行动并不要付出多少代价，长远来看甚至会有很大益处，我知道迪姆议员是你们在法国的合作伙伴。

　　同意的话，我们暂时就是合作伙伴，不同意我就出去同马克西米妥协了。”听到这种话，杨晓幽也是翻了翻白眼，随后没好气的说到。

　　“切～”看到杨晓幽那种强硬的态度，菲娅脸上也是闪过了一丝悻悻，不过或许是那个条件还不错，最终还是站了起来对杨晓幽伸出了自己的右手……

　　一个对今后整个非洲甚至全球都有着巨大影响的决议，此时却是在这个不起眼的小房间当中，由两个还处于高速成长阶段的年轻人确定了下来……


第七十八章 出击

　　“想着先忽悠我同你协力，出去后拿不进行游说威胁我的话，可是不现实的哦。”握着对方柔软的小手，杨晓幽不轻不重的警告了一下说到。

　　“你心眼能大一点吗？我的诚信度可是十分。”松开杨晓幽的手，双手摊开粉嫩的五指伸到杨晓幽面前后，菲娅也是不由有些恼怒的说到。

　　“一百分的满分吗？”对那个有点古怪精灵摸不透性格的小公主，想要杨晓幽给予充分的信任那是想都不要想的。

　　“哼，懒得和你说了，现在我们战线已经统一了，那接下来你认为该如何做？”菲娅双手叉腰有些不爽的说到。

　　“既然不怕撕破脸了，那就劫持马克西米，或者制造大一点的混乱寻找机会。”杨晓幽耸了耸肩无所谓的说到。

　　“想要接近马克西米恐怕只有我们两才行，而且他要是态度强硬的话怎么办，我们还能真杀了他吗？恐怕那时候就得被暴怒的士兵们打成马蜂窝了。”菲娅一脸找茬的语气说到。

　　“既然如此，那就选择后者咯，是你的人去，还是我的人去？对方军火库的位置路上我大概判断出来了，相信你也知道在哪。”杨晓幽用有些邪恶的口吻说到。

　　“我是知道，但我的人不知道，难道这种时候临时画给他们找吗？”菲娅抚了抚额头，一脸的无奈。

　　“既然如此，那我亲自去好了，弄出动静后我自己会直接撤退，你们如何出去就看你们自己的能力了，放心，我两个手下还在这里，动静我会弄大点的。”杨晓幽想想这种时候也是真不太放心其他人，随即随意的说到。

　　“你？你行不行啊？到时候被抓了别连累我们，而且你这一身猎奇的装扮，外面随便瞄一眼就能发现你不见了。”菲娅一脸不相信的表情，看杨晓幽的眼中出现了一丝审视的味道。

　　被一个漂亮的少女问行不行，杨晓幽当真相抽她一顿，不过随即还是勉强无视过去了，没必要同她怄气。

　　“我的身份，那就让这位先生先代替一下。”看着菲娅背后的一位亚裔中年男子，杨晓幽也是将头盔取了下来，露出了下面那张丧尸一般的脸庞。

　　“好恶心的化妆技术。”菲娅摆了摆手，一脸厌恶的表情说到，美丽的小脸皱成了一团很是滑稽。

　　“原来是化妆，吓死我了，我还以为老板被丧尸咬了。”诺亚一脸庆幸的表情说到。

　　听到诺亚那口无遮拦的话，杨晓幽也是有些感到蛋疼。

　　直接将头盔套在了那名应该是越南人的亚裔男子头上，身上的披风也解了下来后。

　　抬头看了一下上方的高高的通气口子，杨晓幽也是对后面的人做了一个安心的手势，当初他之所以主动来到菲娅这里，而不是等对方上门，便是由于进来路上的观察，知道菲娅这边出去后就是另一栋兵营建筑，中间只有很狭窄的一条小道。

　　再加上已经暗下来的天色，只要解决掉守卫在那儿窗口下方的两个家伙，并不容易引起其他地方的注意。

　　背对着门口隐藏住那比较吓人的相貌，在等到外面的守卫装作不在意的开门扫了里面一眼后，杨晓幽也是在门重新关上后一个冲刺借助着墙角的借力一个连续的弹跳便抓住了上方窗口的边沿。

　　同时他手指的一枚戒指也是弹出了一根细丝，开始无声的对那有些锈迹的铁质栏杆，进行手动切割。

　　而且特殊的切割方式竟然还保证了切割完三根在他钻了出去后，还回头轻松的又套了上去，单纯从表面丝毫看不出这是已经被切断了。

　　看着他那流利娴熟的动作，菲娅和他身后的佣兵们脸上也闪过了一丝惊讶，没想到这家伙自己本身的战斗能力似乎也很不错的样子……

　　……

　　挂在外面的窗口，看着下方两个木桩一样的士兵，杨晓幽也是不由撇了撇嘴，亏自己还一直小心翼翼怕弄出动静，甚至做好了直接发动攻击的准备，结果感情这两个家伙压根就没有抬头看的心思。

　　或许他们自己都认为受在有护栏的窗口下面只是形式吧，从马克西米将军的手下就能看出，那位将军大人自己本身也没见过什么世面，对世界上尖端的那一层次单兵实力恐怕还是以听说为多。

　　算好距离直接松手，左手右手同时借助下坠的力道切中了他们的脖子后，这两个有些瘦的黑人士兵也是气都没吭一声的晕了过去。

　　通过那骨头位移的咔嚓声，两人哪怕能醒过来高位截瘫也是免不了了。

　　将两人扶起来，利用枪杆和墙壁的支撑让他们看上去像是站着，同时将手枪和匕首搜刮掉之后，杨晓幽也是快速在这个狭小的通道中朝着脑海中的方向走了过去……

　　地面的热气还没散去，但戈壁环境半夜的温度却是已经开始下降，夜风顺着这狭小的通道吹过也是出现了些许凉意。

　　场景还原能力，和脑海中现实景物的投影能力，杨晓幽要是认第二的话，就没人能认第一了，记忆当中能够获得媲美最强的那几个战术分析师的能力，同自身变异后的这种特性不无关系。

　　探照灯稀疏的四处摇晃，由于温度降下来显得有一丝懒散的巡逻队也是好似随意的走动着，似乎根本就没认为有人会在这种时候潜入军营。

　　“太看得起这家伙了，这些军阀们果然都是一路货色，只是个找到了好主子的家伙罢了。”在那个巷子口略微观察了一下四周的巡逻士兵规律后，杨晓幽也是叹了口气。

　　非洲由于特殊的情形多数地方都是常年处于战乱，但哪怕他们经受过的冲突比那些大国士兵们进行过的实战要多得多，可是不规的训练、士兵营养的缺少、练习弹药的缺少等等因素互相制约，使得他们这些‘身经百战’的士兵素质依然显得很低下。

　　这种大环境下，从非洲战场上培养出来的顶尖雇佣兵们很多，但顶尖的部队却是没有。

　　“这么大范围就三个摄像头，探照灯都不全面，还不能同巡逻互相配合，那边真的是军火库吗？”见到那眼中漏洞百出的防御体系，杨晓幽甚至都怀疑起自己最初的判断了起来。

　　只是通过其他地方更差的防御看来，貌似那处地点就是军火库没错了。

　　“就当付点学费受点教育吧，可不要怨恨我……加速。”在两队巡逻队交错刚刚开始互相背对的时候，杨晓幽四周的景色立刻便缓慢了下来，在缓慢下来的同时他也是解除了腿部的限定，肌肉猛的收缩弹动，直接从那躲避的巷子中弹射了出去。

　　好似幽灵一样的从两个小队都背对的那个空隙闪了过去……


第七十九章 逃离

　　好似优美的舞步一样，有节奏绕开两队巡逻士兵后，杨晓幽也是踏入了探照灯移动后的阴影当中。

　　相对来说，要躲避活人察觉的难度，比起躲避死体而言的难度要大得多，特别是在这种军营当中，饶是这里的防御算是漏洞百出了，但依然耗费了杨晓幽相当多的精力。

　　因为就失败的结果恐怕不是自己能够承受得起的，哪怕这里的装置再差，被发现后的风险依然极大，整个行动都好似在钢丝上跳舞一样。

　　利用建筑借力来到一个集装箱上匍伏下来后，杨晓幽也是观察了一下目标区域外面的六名守卫，同时暗自计算了一下几只巡逻小队经过这里的频率和时间。

　　“六个吗，唔，里面应该还有人，外面的解决稍微稳妥点好了。”在一队后面间隔最长的巡逻小队经过后，杨晓幽也是拿出了一块石子朝着那六个人反向自己的一面弹去。

　　‘啪嗒’的声音一下将六人的视线朝着自己的反方向吸引了过去，就趁着这个时候，杨晓幽则是全速爆发。

　　灵猫一样的跃下地面后，便好似化作了一条矫捷的黑豹，三十米的距离瞬间闪过。

　　在那边的几名士兵还在看着声源，没回头的时候，他便左右手同时用那缴获的匕首灵巧的划过了两人的喉咙，两人人捂住自己那都能清楚看到血管和气管的伤口，嘴中也是不住的吐着血沫向后倒去，动脉割裂的血飙射而出，致死都不明白到底是谁袭击的自己。

　　切割喉咙所造成的声响以及血液飞溅的动静也是将前面四人的注意力吸引了回来，在另外四人刚刚回头的时候，杨晓幽便是转动了一下身体绕开了两具倒下的尸体借着身体反转的力道，和手部的力道成功将匕首甩入了距离他最远两人的眉心。

　　同时转身的力道还没消除，他的腿部也是配合着转身以及限定解除狠狠的甩到了剩下两人之一的头上，直接将他踢飞了起来，整个脖子都不正常的歪了过去，嘴中飙出的血浆粘上了鞋底。

　　直到自己所有同伴全部被解决后，剩下的那个守卫才是真正反映过来，是有人奇袭军火库，可是就在他抬起武器，同时准备喊话出声的时候，一只手掌也是好似铁钳一样的卡住了他的脖子，将他即将吐出的声音重新捏了回去。

　　他最后的眼中只看到一双冷漠的双瞳。

　　‘咔嚓’一声之后杨晓幽也是随意的将这具尸体丢到了地上，然后朝着一边的侧门走了过去……

　　……

　　“轰！”一声巨大整天的爆炸声，几乎将整个军营都掀了起来，冲天而起的火光在黑夜当中是这么的刺眼。

　　“哇奥，规格超乎了我的意料吗。”军营外的一个沙土丘上，杨晓幽看着那因为自己设定的连锁机关所造成的冲天火光和这里都能感觉到的热浪，不由吹了吹口哨。

　　本来他是不想将马克西米得罪这么惨的，但既然别人不讲道理，那就来不讲道理的好了，不喜欢惹事并不代表怕事。

　　现在其他人就是需要看他们自己的努力了，如果自己制造了这种规格的动静他们还出不来的话，那也就怪不得自己了。

　　不过显然，已经具备了未来雏形的菲娅，自身的应变和统帅能力还是极强的，在爆炸过后不到二十分钟的时间，一辆军用越野车也是从大门口冲了出来，此时绝大多数的士兵都是忙着救火去了，冲出大门几乎没受到阻拦。

　　而看到了那辆车后，杨晓幽也是从那沙土丘上站了起来，朝着公路的一方冲了过去……

　　……

　　“怎么回事！谁能告诉我到底发生了什么事！”马克西米被巨大的爆炸声和房间的震动惊醒后，心中也是闪过了极为不妙的感觉。

　　当他听到军火库失火爆炸，以及那些人逃离后的消息，整个人也是都不由好似苍老了许多，无力的靠在椅子上眼中出现了黯淡的光彩。

　　或许自己根本就不应该贪这点便宜，现在不但平白得罪了HCLI公司，而且甚至连积累的军火库都出现了问题，这种事情肯定会被附近军阀们知道的，如果他们这个时候落井下石，那不知道能不能等到后面的支援。

　　而且起初肯扣下HCLI的小公主，为的只是将双方绑在一辆战车上，自己欠着她的钱，就算手段极端了点，她很不满意也得捏着鼻子认了，说不得今后还会主动提出帮助。

　　可是现在人跑了后，乐子就真的大了……

　　……

　　荒漠的夜晚星空，显得极为灿烂和神秘，月光倾泻在荒漠和公路上为其披上了一层银纱，气温同白天相比反差极大，在地面的温度也渐渐退去后，能让人感到一丝冷意。

　　在蜿蜒在荒漠的公路上，一辆越野车以正常的速度行驶着，很明显这辆越野车有些严重超载，连车顶上都坐着一位带着头盔的男子，同时，一位银发的少女此时却是正在朝着车顶上爬上去，正是杨晓幽他们一行人。

　　本来起初是怕有追兵，车速相当快的，不过很显然，杨晓幽制造的动静大得超过了这军营的承受范围，开出一段时间后愣是一个追兵都没有。

　　如此情况下为了照顾车顶上的杨晓幽才是慢了下来。

　　“不错，合作愉快。”努力爬上了车顶的菲娅，此时也是伸出了手笑着说到，那白嫩小脸上粘着的一些熏黑，也是为她平添了几分淘气，看表情似乎丝毫不为丢了那架直升机而心痛。

　　“记得你答应的事情就行了，有合适的目标人选了吗？”重新戴上了头盔的杨晓幽也是随意的说到。

　　“确定好目标后，你好去公关吗？”菲娅此时脸上的笑容就好像一只小狐狸。

　　“算是吧，不过你也不用拿这个威胁哦，只要你这边肯发力，等上一段时间对我而言也是无所谓。”杨晓幽看着正在努力压下被风吹散秀发的菲娅，也是笑了笑说到。

　　“真无趣诶，算了，告诉你吧，我觉得现在古斯塔夫集团的合作人雅尼克不错，当初马克西米后面的主子就是在他们两人之间考虑了许久后才做出决定的，而且在我活动之前我也能先过去将告诉他将利益最大化。”菲娅·海克梅迪亚恶趣味的笑了笑后说到。

　　“看来我这次的动作真的被你看穿了，花这么多时间盯着我的小队可是很危险的。”杨晓幽似乎是开玩笑的说到，但这话当中的‘危险’到底有几分认真，那却是谁也说不准了，最起码目前而言，两人还是暂时的合作伙伴。

　　“你难得回来一次，自然是有大动作了，而最近时期符合你自身能力范围内的目标无疑就是古斯塔夫和天蛇了，两者间又以古斯塔夫的相对难度高一些，这并不是什么很难判断的事情。”菲娅脸上的表情丝毫没有看出对杨晓幽那个警告有在意的地方，但她的话语却是相当于给出了一种解释。

　　虽然说的轻松，不过这其中要经过多重分析和推敲，远不是表面上说的这么简单。

　　“那既然我要顺路吃下古斯塔夫，连他的出货渠道也吃掉就行了，希望能搭上你这趟顺风车。”杨晓幽眼中有些闪烁的说到。

　　如果仅仅只是自己的话，将这次古斯塔夫军火集团吃掉，得罪雅尼克的机会也不小，但如果有着菲娅这边这种重磅消息的冲击，权衡利益之下雅尼克将军也肯定会妥协的。

　　势力之间有的只是利益关系。

　　“我相信你的能力，不过这次我特地过来，本来就还准备向你提供一个免费情报，古斯塔夫最近由于被奇怪的人盯上了，损失了一大批资金，所以已经准备并入了CABT联盟，不要低估这次的对手哦。”此时菲娅·海克梅迪亚的小尾巴也是终于露了出来。

　　CABT联盟目前是自由军火市场最大的一个商业联盟，同时也是未来HCLI公司的最主要竞争对手……


第八十章 蚕食

　　“忆先生，记住我说的话，希望下次见面的时候你能够改变主意。”一架武装直升机缓缓升空之后，站在机门边上抱着自己被吹散的银色长发看着杨晓幽的菲娅也是不由的说到。

　　虽然螺旋桨的声音将她的话语全部压盖了进去，但看着对方嘴唇的变化，杨晓幽还是明白了她的意思。

　　看着这架明明被遗留在马克西米军营的武装直升机，竟然在第二天就出来了，而且来到了这里接人，杨晓幽对于这位HCLI的小公主手段有了另一层的认识。

　　对方特地让这架飞机过来，恐怕也是向自己展现她的实力。

　　“头儿，那个小妞好恐怖啊，真的快能和老莫比了。”一边的诺亚此时也是有些毛毛的说到，他们逃出来的时候，菲娅应该展现了一些自身的能力。

　　“来回试探了这么多次，想必她也了解到了我的底线，在她没有解决自己最大的对手之前，我们之间的关系相处相对还能较为和平，不过看她的样子，似乎有想拉我们进入那趟浑水的趋势。”杨晓幽头盔下的眼睛眯了眯说到。

　　“那我们接下来怎么样？”诺亚挠了挠脑袋。

　　“现在介入这种漩涡还早了点，CABT不是这么好对付的，不过古斯塔夫这次我却是势在必得，平衡上却是要考虑一下。”杨晓幽此时也是沉吟了一下。

　　最好的方法便是想办法立刻激化HCLI与CABT之间的矛盾，只是双方此时现在表面关系却是还未撕破脸皮，难度较大，豁出去的方法倒是也有一些，就是大多数都是得不偿失，并不会比现在有利。

　　不过折中一下似乎还是可以的。

　　“喂，秀吉吗？是我……”随后杨晓幽也是利用卫星电话接通了还在欧洲的丹羽秀吉。

　　……

　　三天之后……

　　“忆老大，我回来了。”在杨晓幽正在给左臂涂药膏的时候，出去负责收集情报的费恩此时也是风尘仆仆的赶了回来。

　　头发和脸上的尘埃没办法掩饰他眼中的灵动之色。

　　听到费恩将自己搜集并进行了一次分析的对方动态说出来后，杨晓幽也是心中微动，果然现在古斯塔夫虽然有并入CABT的意思，但还没完全付出行动，双方应该还在接触的过程中。

　　古斯塔夫本身最为引以为傲的地方，是因为他们有着一个英国军分区更换淘汰装备的渠道，这个渠道当中甚至还包括武装直升机和战车这种级别的装备。

　　虽然那个军分区本身就是后备役性质，都是过时淘汰的老旧货色，但放在第三世界的国家当中却是相当受欢迎。

　　所以虽然规模上，古斯塔夫还有些不入流，但在自己这一层面的自由军火商当中还是排位很靠前的。

　　正是因为有着这种自己的小底牌，对方在进入CABT联盟前，肯定会讨价还价一阵，同时古斯塔夫似乎想要借助着这次几乎倾巢而出的一次行动，来加大自身的资金本钱，以为后面进入到CABT联盟后获得更多的话语权。

　　做出了分析和判断后，杨晓幽嘴角也是闪过了一丝笑意，目前这种情况要应付起来，相对却是要简单得多了，让欧洲那边丹羽秀吉对CABT联盟进行游说，同时适当的透露一些菲娅·海克梅迪亚的行动即可。

　　告诉对方自己受到了菲娅的挑唆，在消息刚刚送到的同时将古斯塔夫吃下去，到时候由于HCLI牵制住了对方的主要精力，他们恐怕也没闲工夫来为一个还没加入联盟的组织进行报复。

　　再次联系了丹羽秀吉安排了一下行动，在又过了一天等到回复后，杨晓幽也是开始带着手下们启程了，这次自己要在CABT通知到了古斯塔夫的情况下，将对方完美的吃掉，让对方想发作都找不到借口。

　　如果自己如此给对方面子，他们还不识趣的话，那自己就干脆帮着菲娅反过来对付CABT即可，在双方角力的过程中，自己终究能找到合适平衡的位置。

　　……

　　“什么？！是那个最近刚刚冒头的黄蜂吗？哈，真是不知死活的东西。”听到电话另一头的警告，一位叼着雪茄穿着白色西服坐在越野车内同四周显得格格不入的中年白人男子，不由用有些不屑的口气说到。

　　不说自己现在主力近乎于倾巢而出，就算是平时的普通交易也无惧那种小角色来乱打主意，对方今年才进入军火市场，虽然有着几分手段，算是不错的新人，但同自己混迹了如此久的老前辈相比，相差还是太远了。

　　不是一个水平线上的存在。

　　“不要太大意，如果这种情况下你们失败了，那联盟不会为你们做出任何行动，这就当作是加入联盟的考验吧。”电话那边的声音也是显得毫无感情，一个小小的三流军火商想要加入联盟竟然还讨价还价已经让他很不喜了，如果不是对方的渠道的确还不错，他连搭理对方的兴趣都没有，真不知道联盟的高层是怎么想的，虽然现在需要扩张势力，可也不要饥不择食才好。

　　“哈哈，放心吧总监先生，为了这次的货物，我们还雇佣了两个佣兵团，对方要是敢出现，我绝对会让他后悔出生在这个世界上。”自信的笑了笑后，那名叼着雪茄的白人男子也是将电话挂断。

　　随后嗤之以鼻的说到“区区一届分公司的总监而已，真当自己是联盟决策层吗，可笑。”

　　出生在瑞典，借着国内高福利积累下的原始资金，和完备的军事培训最终跨入这个行业搏下了现在的业绩，古斯塔夫对自己有着充分的自信。

　　一旦自己进入CABT联盟那个更加广阔的空间，只要给自己时间，自己必然能够跻身于联盟决策层，那种不入流的小角色、小组织根本不是自己值得浪费多大精力的。

　　不过终究是干这一行的，不屑归不屑，必要的谨慎还是不能少，这次的交易实在是太重要了，在被那个可恶的吸血鬼狠狠搜刮了一阵后，这也是自己压箱底的本钱了。

　　“哼！以后一定要让这个CIA的吸血鬼好看。”心中冷哼一下后他也是拿起了车内的联络器，对里面下令道“各单位注意，近期可能会有不长眼睛的小虾米出现，大家提高精神的同时也不要有丝毫的客气……”

　　“第一小队收到。”

　　“第三小队收到。”

　　“第七小队收到。”

　　“……”

　　“第二、四、五、六、十三小队？听到了马上给劳资回个话，这次的奖金不想要了是吧。”不满的冲着联络器吼了几句后，发现那几支小队依然没有回话后，古斯塔夫似乎是想到了什么，突然一下脸色变得相当难看了起来。

　　快速将地图摊开看了一下几个小队的分布位置后，额头上的汗水也是刷的一下冒了出来……


第八十一章 绝对掌控

　　“果然是经过了正式训练的家伙，不过套路太传统了，没考虑到单兵行动能力超出普通水准后的应付方式，还是这样的家伙好对付。”按住手枪手柄将打空的弹夹直接坠到地面上后，杨晓幽看着附近的尸体，心中也是闪过一丝怪异。

　　就目前而言，自己对战局把握的综合能力对比与菲娅都还相差甚远，不过自己有一个其他人都没有的优势，完美的场景再现能力，有足够的情报支持和持续的互相联系的话，自己脑海中能够完全将战局的变化模拟出来。

　　任何指令都能匹配的针对当时小队的战场情况，自己所缺乏的只是相应问题的处理手段。

　　如果对方是一群杂兵，防守分布都是随机和无序的话，那凭借对方的数量来说还稍微有些辣手。

　　不过这个经过瑞典军事学院培养出来的退伍军官，在这方面的布置犹如教科书般的经典。

　　每一个小队所处的位置都能够拥有完好的视野，互相依托可攻可守，传统、俗套的本身就是等同于经典，经过实战的磨练和时间推移出来的方式，能够让进攻者付出比自身要大得多的代价。

　　只是可惜，在被针对性的安排，同时还拥有着一批高素质战斗人员的杨晓幽而言，这却是最简单的场面，好似直接搬一个脑海当中的公式套用进去一样，配合自己即时的安排，吃掉对方视野最好能够同其他地方衔接的关键小队，却也是没花费多大的功夫。

　　“忆老大，对方果然开始移动起来了，应该是发现几个小队失去了联络，不过对方现在的警戒程度我没办法再靠前了。”听着耳机中费恩传来的消息，杨晓幽也是随意的转动了一下手中重新装上了子弹的手枪。

　　“第三小队西南方向移动五百米进行潜伏，三分钟后向西绕行切入A区与B区之间……”为了这次的行动，自己可是亲自随同费恩来对方准备进行交易的地点将四周的环境都扫入了脑海。

　　此时自己脑中的地形就是比三维电子地图还要真实，小队间的移动也同时在上面形成，就好象是下棋一样，莫名的让他生出了一种掌控了一切的感觉……

　　……

　　“全体成员听令，对方只是黄蜂那个不入流的组织而已，他们的绝对实力要逊色我们很多，现在每三小队合成中队，朝着几个失去联络小队的方向进行排查，相互之间的距离不要距离太远，能保证随时互相间进行接应。”古斯塔夫此时也是脸色铁青的看着自己面前的地图，有些咬牙切齿的说到。

　　还有三个小时雅尼克将军的车队就应该到了，到时候在他面前丢一个这么大的脸，势必会让对方怀疑自己的能力，自己定要在这段时间里面将那些小爬虫揪出来，狠狠的捏碎。

　　这次加上雇佣的佣兵，自己整整带了三百多训练有素的战斗人员，在佣兵界当中除了受雇上集团战场以外，同时进行这种数目的对抗是相当少见的。

　　有着这样庞大的威慑力，哪怕这次的货物利润不错，大型公司也会不会因为这点利润而来咬一口石头，小型公司又吃不起，其他的军阀又有雅尼克的牵制，本来应该是万无一失的才对。

　　可是现在竟然有五十名成员失去了联系，当真让古斯塔夫感到一阵心疼，这可是自己今后要立足CABT联盟的班底和根本。

　　有钱的话雇佣佣兵的战斗人员是好找，可是跟着自己有忠诚度的老人们却是需要花费时间培养的。

　　“这里是第三中队，发现敌人，正在交战中，人数应该和我们差不多，由于双方的地理位置，他们奈何不了我们，但我们也无法解决对手。”第一条回复回来之后，古斯塔夫也是准备调动附近的中队去围剿那边的小队，这哪怕不是对方最主力的队伍，吃掉后也能够让对方元气大伤了。

　　不过还未等他下令，一个紧急的通话声又是响了起来。

　　“第四中队遭遇攻击，请求支援，敌人攻势猛烈。”以中队的规模，加上全面戒备想要无声无息吃掉，除了大规模武器的话，是几乎不可能的。

　　听到第四中队遭到强力攻击，古斯塔夫不惊反喜，能让中队的人数发起紧急求助，毫无疑问这是对方的进攻主力了，只要援兵一到将他们吃掉，对方就翻不起什么浪花了。

　　随机他立刻下令第三中队尽量拖住他们的敌人，然后其他中队全部前往第四中队遇袭的位置。

　　“这里是第一中队，准备前往支援的途中遭到敌方小股力量阻击，对方占据地形优势，强行前进损失会很大。”

　　“这里是第五中队……”

　　“……”

　　然而随后听到接下来一连串的回应，古斯塔夫的脸色也是越来越难看了起来，几乎所有的小队同时被阻，好似自己人员的行动路线完全都被对方掌控到了一样，所有的安排都是完全针对自己的。

　　内应？不可能！这全都是自己亲自即时下的命令！出现一两个队伍受阻倒是好说，但现在……

　　“放弃救援第四中队，全部撤回来集合，确保战斗力优势。”咬了咬牙后，古斯塔夫也是艰涩的说到。

　　毫无疑问第四中队已经没救了，如此情况必须要最小程度减少自己的损失，集中优势兵力，否则对方解决完第四小队后，会以局部优势不断的吃掉自己的其他队伍，看来自己还是太小看对方能力了。

　　“这里是第五中队，回去的路上同样出现了一小股敌人……”

　　而接下来传回来的消息却是将古斯塔夫完全打入了冰窟，他脸色疯狂的抓着对讲机咆哮道“不可能！对方的人数不可能有这么多！一定是有什么势力插手了绝对是的，是马克西米的人吗！”

　　只是在他咆哮的时候，突然又是似乎想起了什么，马上抓过地图看到原本第三中队与对方交战的位置后，整个人也是泄气的向后靠了一下，抓着地图的手也开始出现了颤抖，现在进行围堵的，恐怕是对方最开始牵制第三中队的那个队伍。

　　恐怕不知道什么时候开始，那只原本能够同第三中队正面交战的队伍已经分出了大部分人手去抄其他中队的后路了。

　　“第三中队立刻全力攻击你前方的敌人，不！不要攻击，第三中队立刻撤回来，立刻！第五中队全力攻击阻击自己的敌人，其他中队不计损失进行回撤，不能让对方主力一口口吃掉，宁愿绕道，路线也不能选择最开始失踪小队的位置。”古斯塔夫有些歇斯底里的咆哮道，第五中队是距离最远的一只队伍，而且全是花钱的雇佣军，已经没有撤回来的可能了。

　　现在只有尽量的保证自己人员的完整性，到时候依托这里的车队掩体，坚守到雅尼克将军的人过来。

　　此时古斯塔夫已经完全没有了消灭对手挽回尊严的打算，他最大的愿望只是保住剩下的人，以及这次的交易货物。

　　然而，接下来对讲机中连续的遭遇和请示，也是让他的心越来越沉重了起来，完了，全完了，自己的心血，自己努力至今的全部心血已经全完了……


第八十二章 连线

　　有些颤抖的点燃了自己的雪茄，古斯塔夫现看着面前撤回来的第三中队，心头也是出现了万念俱灰的感觉。

　　整整三百人的战斗人员，此时却是仅剩下十分之一，除了第三中队以外，这么久过去了其他队伍竟然连一人都没有逃回来。

　　此时再回想起自己最初看不起对方的心态，他也是自嘲的笑了一下。

　　如果最开始自己就集中兵力优势，全部聚集在这四周，虽然憋屈了点，但借助车队的掩体防御，那人数远比自己要少的队伍，是肯定攻不进来的。

　　可是现在，说什么都迟了。

　　看着土丘上出开始陆续出现的人影，古斯塔夫也是叹了口气“解除武装吧，你们没必要做无畏的牺牲了。”

　　“那您呢？”第三中队的队长此时也是有些焦急的说到。

　　“我没考虑加入CABT联盟的话，还有一丝活路，现在他们不可能放过我的。”放下一些东西后，古斯塔夫整个人也是看开了很多，随意叼着自己的雪茄靠在后面的车上。

　　这么多年，该享受的自己也享受到了，死在自己手上的人也数不胜数，虽然不想死，但活成现在这样也值了。

　　或许自己的死，将会见证一个能改变整个自由军火界的人物崛起。

　　以对方的能力，仅仅只是获得自己的渠道，完全无法满足对方的胃口，他扩张的脚步绝对不会停下来的。

　　“嘿，不知道那些CABT的蠢货们以后会不会后悔。”眼中闪烁了一下后，古斯塔夫也是拿出了自己许久都没有用过，装饰用途大于实际用途的金边左轮手枪，抽完最后一口雪茄后扣动扳机让子弹贯穿了自身的脑袋。

　　红中带白的温热液体四散，染红了后方那辆车的车窗。

　　失去意识前的瞬间，他嘴角也是留下了一丝莫名的笑意……

　　……

　　看着倒在血泊中的尸体，和那几十名解除武装，双手抱头的人影，杨晓幽也是感到有些意外，本来还以为要硬吃下对方的，有着车队做掩体，虽然只有三十来人，但说不得可能会带来一定的损失。

　　“忆老板，这些俘虏怎么处理。”诺亚看到面前的情形，不由大大咧咧的说到。

　　除了眼前三十多人以外，其他那些战斗人员当中也有总计六十多人投降的，明知要死还肯奋战到底的人并不多，如果战死的那批知道投降能够留下一命的话，那估计人数还要翻番。

　　“既然对方投降了，也不好全再处决吧。”本这时候也走过来说到，他终究是部队军人出身，虽然被伤透了心，不过作风还是保留了下来。

　　“处决当然不至于，虽然铁血点容易让他人惧怕，但也同样容易招惹麻烦，局势比较复杂，闷声发财就可以了。”挥了挥手示意手下将俘虏先看好，然后清点货物后，杨晓幽也是笑了笑说到。

　　这次由于对方完全是合自己口味的一道菜，所以哪怕人数方面超出己方很多，但在一直保证局部绝对优势的情形下，自己的人除了学员当中有受伤的，却是没有战死一人，虽然也有点运气的成分，但这种情形使得他的心情相当不错。

　　那种掌控全局的味道实在是很舒服。

　　“不过他们有战友死在我们手上，放了也不太好吧，虽然有时候佣兵间的战友关系很扯淡，可是真的有这种过命交情的话，那也是很吓人的。”诺亚此时嚷嚷着说到，其他人他不知道，但他知道要是丹羽秀吉和老板出事了，那自己绝对会不惜代价玩命的。

　　“也不用放了，等下雅尼克的人不是会过来吗？当作苦力卖给他们好了。”看了下时间后，杨晓幽也是邪恶的说到。

　　雅尼克势力范围内可是有矿山的，而这次自己除了游说CABT以外，还在这几天里面，利用菲娅那边的消息，与雅尼克建立了联系。

　　或许雅尼克与古斯塔夫是合作伙伴关系，但在菲娅那边那种带来巨大利益的动作下，这次对于自己的行动，对方也算是默认了，反正他按时过来，到时候货物在谁手里他就同谁交易。

　　买谁的武器不是买呢，现在就是看欧洲那边能不能把古斯塔夫的进货渠道也吃下来了。

　　在这边打扫完战场后，远处一队车队也是掀起了一阵尘土朝着这边行驶了过来，正是雅尼克将军的队伍。

　　看到了车队中央一辆比较特别的车辆之后，杨晓幽也是感到有些意外，没想到雅尼克竟然亲自过来了，看来对于自己的提议他也很感兴趣……

　　“将军亲自过来，倒是让在下感到万分荣幸。”无视对方的警卫，杨晓幽也是上前伸出了自己的手说到。

　　抬手阻止了自己警卫的动作，上下打量了一下杨晓幽后，取下帽子有着一头卷发大概三十来岁的这名黑人将军也是伸出了自己的右手“阁下真的是让在下感到有些难办啊，古斯塔夫再怎么也与我合作了这么久了，不过贵方的实力的确相当了得。”

　　雅尼克此时眼中也是闪过了一丝震惊，如果对方行动的人手真的只有面前那么点的话，那他们的实力还有训练素质恐怕还超过自己的预计很多……

　　“哈哈，相比于那件大喜讯，这就算不得什么了吧，不将这个碍事的家伙踢开，我怎么方便同阿尔及利亚未来的主人扯上关系呢，至于实力，我们除了贩卖军火以外，同时也兼任雇佣兵，只要代价合适，危险预估在允许范围内，我们都是会签订雇佣合同的。”杨晓幽此时也是笑着说到。

　　顿了下后，杨晓幽再次说道“作为诚意，这次古斯塔夫的货物，我们以半价给将军如何？”

　　一下被点到痒处，又得到了眼前的利润，雅尼克原本有些板着的脸也是露出了一丝笑容“如此甚好，支付的方式延续下来用钻石可好？”

　　“当然没问题，看来将军原本的目标就很大，虽然只是一套老旧的雷达系统，但被其他军阀知道了也肯定是不得了。”对于那种硬通货币，杨晓幽自然不会排斥。

　　“好说，另外听说阁下手上有肩扛式多用途飞弹，在下对这个也比较感兴趣。”雅尼克此时也是开门见山的说道，答应给对方供给自己目前最好的武器，也算是条件之一了。

　　“这对于我们这一层面的自由商人来说算是管制武器了，在下弄到手也是费了极大的精力，价格方面却是无法便宜下来，希望您做好思想准备，另外它主要对付的还是武装直升机，飞行高度太高的目标，恐怕无能为力，换成配套穿甲弹的话，对地面装甲部队也有不错的杀伤，由于完备的激光制导系统，命中率绝对不是那种三流货色能比的……”开始推销起自己的产品后，杨晓幽开始不断的将自身货物的优点说了出来。

　　终究是出自苏联兵工厂的高端东西，这方面还是苏联的特长，别说卖到这里了，恐怕就算卖到普通发达国家都是能够吃得开的，当然，要是真卖那种地方，目前而言也是自己给自己找不自在。

　　像这种混乱国度势力割据的军阀，才是最好的选择，后顾之忧可以减少很多……


第八十三章 二级代理

　　“忆先生，如此对待合作伙伴你也太让我失望了。”卫星电话中菲娅那有些气愤的声音，也是让杨晓幽感到有些好笑。

　　同雅尼克整整讨论谈论了几天之后，他也是成功确定下了双方的合作关系，不单单是军火方面的合作，杨晓幽还同意了在同等条件下，优先考虑对方的雇佣。

　　这次行动虽然麻烦了点，但一份总交易额近千万美元的合同也是签订了下来，以军火的利润，这一份合同就能赚取数百万美元，前面三个月的交易总额也就是这么多，完全是物超所值。

　　吞下了这边的业务后，持续发展性也获得了增强，加上莫文赋这几天传来的捷报，天蛇那边也是翻不起什么浪花了，不过天蛇由于没有倾巢而出，剩下还需要花点时间对其剩余势进行处理。

　　不过收尾的事情，自己已经可以不用管了。

　　正琢磨着去英国一趟看能不能等到回来的父母同他们聚一聚的时候，也是接到了那位有点古怪的小公主的主动联系。

　　“我可没出卖你的情报，只不过是不想同CABT联盟的关系搞僵而已，我只是想要赚钱，对你们之间的浑水没兴趣插手。”对于卫星电话另一头的质问，杨晓幽的回答也是不疼不痒。

　　“诶？我们不是合作的蛮愉快的吗，要不一起合伙把CABT吃掉怎么样？”菲娅在电话这边似乎是刚刚洗完澡，披着浴巾歪着脑袋夹着电话说到。

　　“合作仅仅是阿尔及利亚这边的合作，你的底蕴比我深得多，在雅尼克身上捞到的好处恐怕也远远超过我，至于CABT联盟，你们大神之间掐架就是了，我小胳膊小腿参与不起，不波及到我就烧香拜佛了。”对着对方抛出的橄榄枝，杨晓幽也是想都没想就抛掉了。

　　正经是目前这样的状态，表明了自身战斗力超过了自身地盘的能力，却又威胁不到双方根本的状态是最好的，实力再强会引起不必要的忌惮，实力再弱的话又很可能会被选择吃掉。

　　这种时期可是相当难得的发育阶段，等到从阿尔及利亚这边获得的好处消化下来再考虑其他。

　　“切，真是没有激情的家伙，小老头一样。”悻悻的抱怨了两句后，那边也是将电话挂掉了。

　　“老板，刚刚是未来老板娘的电话吗？”一边一直忍住没说话的诺亚，在杨晓幽挂掉电话后，也是不由咧嘴笑着开口说到。

　　“哈，亏你想得出来，那种角色我可消受不起，说不定哪天就被卖了。”听到这说话不经大脑的诺亚调侃，杨晓幽也是感到有些有趣。

　　“其实老板你们蛮相配的嘛，都是卖军火的，又都这么能干，老板的声音听起来也不像是老头子。”诺亚一边掰着萝卜粗细的手指头，一边数着说到。

　　那样子让一边的本和费恩都感到有些好笑……

　　……

　　就在一切发展都顺利，杨晓幽准备甩手启程去英国的时候，丹羽秀吉那边却是传来了一个不太好的消息。

　　本来由于有着新入资金的支持，他同古斯塔夫原本的那个供货渠道谈的还算顺利的，可是中途却是突然有另一个军火商横空杀了出来，对方本身是雷神军火公司的二级代理，正经八百的科班出身，比起自己这种野生自由军火商拥有的优势实在是强太多了。

　　一般情况下就算是HCLI公司看到这种代理商，都会给予足够的礼遇，人家一般就是吃专饭的，除了偶尔捞外快以外还看不上比较劳累和复杂的自由军火这一块。

　　真碰到手头有点紧的代理商捞外快的情形，大多数自由军火商都是会选择性的让步，毕竟人家不是长期霸着这里，偶尔才吃一吃。

　　可是眼前突然听到雷神的二级代理商，跑过来抢自己都快到手的进货渠道，却是让杨晓幽感到了一阵不正常。

　　虽说雷神公司最强的方面是雷达和导弹，但身为他的二级代理商就算是再饥渴也不至于跑来抢一些淘汰产品吧，雷神公司本身的交际就极广，这种渠道想要的话是相对很容易获得的，完全没必要来到英国的地盘费一方周章。

　　“艾尔德·乔森引来的麻烦吗？亦或者雷神对这老迈的帝国有什么其他想法。”摸着下巴微微考虑了一下后，杨晓幽也是对那边的丹羽秀吉说道：

　　“无需在意对方的身份，能争取就争取过来，尽力了就行，实在抢不过的话也没什么关系……”

　　挂掉电话以后，杨晓幽也是琢磨着要去同汉克再见一面了，对于身为美国公司的雷神，他掌握的情报肯定比自己要多得多。

　　对方如果仅仅是因为自身的其他因素来竞争的话，虽然也有些恼火，但也不是太大的问题，全力抢就是，输了就输了，这次行动最重要的关键已经下来了。

　　想是想要那个进货渠道，不过抢不到就是抢不到，自身目前的影响力还是低了点，那种科班出生的家伙应付起来也有点麻烦，他们自身的武装或许不是很强，但官方上的渠道却是很多，有点不太方便发力。

　　不过要是对方是因为艾尔德·乔森的问题来针对自己的话，那就不能这么轻易就算了……

　　……

　　“小哥出去玩了很久嘛，呵呵。”法国巴黎十三区唐人街一间显得很温馨的小旅馆当中，一位穿着大马褂，在门口看报纸的老者，看到一位相貌略显清秀，好似有点腼腆的少年走进来后，也是笑了笑说到。

　　“是啊，巴黎的确是一个美丽的城市。”杨晓幽对那位开着小旅馆的老者也是礼貌的笑了笑。

　　相比于国内都喜欢穿着比较新潮的服饰来说，在这里倒是能够看到许多穿着中国特色服饰的华人甚至白人和黑人。

　　“哈哈，是啊，不过国内的发展速度却也是让人惊叹啊，对了，你离开的这段时间，有一个病恹恹的外国人来这里找过你，等我找找，他好像留了一个号码。”那位老者唠叨了两句后也是似乎想起了什么说到，然后起来回到前台后面开始翻找了起来，没过一会儿就递了一个小纸条过来。

　　“谢谢老伯。”扫了一样纸条上的联系电话后，杨晓幽也是感谢的说到，随后便回到了自己在这里定的那个房间。

　　至于汉克会来找自己，那完全是意料之中的事了，为了确保丹羽秀吉能够成功压服对方，他的那些黏糊事儿也是都抖给了丹羽秀吉知道。

　　发现自己将事情告诉了其他人，他不跳脚才奇怪。

　　当然，杨晓幽也必须让他跳脚，否则如果让对方认为只有自己一个人知道这些问题的话，说不定就打起什么坏心思了。

　　知道了这么多不该知道的事情，还好好的活着，那家伙可不是什么省油的灯……


第八十四章 戾气

　　“小哥，不，小爷，大爷！您放过我吧，这种事情怎么还能让第三人知道。”一间唐人街颇具中国古风的茶楼当中，带着墨镜的汉克一脸崩溃的表情对杨晓幽说到，上次杨晓幽对他造成的伤害的确很重，此时他都是时不时的咳嗽一副病恹恹的样子，额头上也有着绷带的痕迹。

　　“我只是觉得你对组织有点用处，所以上报了上去，放心吧，你的这些问题有多严重你自己也知道，这些事情泄露出去对我们也是不小的麻烦，只要配合的话，我们自然是合作愉快，就当作我们不知道你的秘密好了。”杨晓幽眯着眼睛笑着说到，只是从外表看，就像一个邻家大男孩一样。

　　随后他脸上的表情也闪过了一丝玩味的说道“做人不要太贪心，小命留下了，不付出代价如何可以。”

　　汉克同丹羽秀吉和诺亚他们完全是两个极端，他是心中只有自己，感情淡漠的一类人，不过这类家伙要是用得好的话，一直有着利益和把柄的关联，却是也不用太担心对方的反噬，甚至会比普通的合作关系还要牢靠得多。

　　听到杨晓幽的话之后，汉克虽然还是抱怨了几句，但心中也是有了一个底，他最担心的还是这小子嘴巴不紧到处去说，如果只是限定于一个范围内的话，那自己也勉强能够接受。

　　现在他最后悔的还是无缘无故招惹上了这个变态，骆国辉说的不错，这家伙的天赋不在骆国辉那个怪物之下，那种战斗的节奏把握感，自己现在都觉得有些冒汗。

　　当初虽然是被折磨的死去活来，但自己依然也是有自己的一些小心思的，有些事情单纯只是知情，也算是一种原罪，虽然自己面临的风险要远大于对方，但却也能够保证不到万不得已，对方并不会出卖自己。

　　相对安全程度并不算低。

　　“好了，你的问题问完了，现在该轮到我了……”在这种清新的环境当中，杨晓幽心情也是显得不错，配合着风凛教给自己的方法，上次由于人格同化所带来还未消散的那种阴影似乎也是压制了不少……

　　……

　　“……这样的话，似乎两种可能性都有，亦或者对方就是做好了两手准备咯。”有节奏的敲了敲面前的茶几，消化着汉克那边的消息，杨晓幽也是陷入了沉思。

　　感情由于艾尔德·乔森反锁定电磁干扰力场的研发完成，消息出来后对雷神的负面冲击已经开始全面形成了。

　　诚然现在干扰力场还停留在实验阶段，并没有成品出现，但以导弹和雷达为主打的雷神公司，股票已经开始出现了崩盘的趋势。

　　在趁火打劫的投机分子还有各种基金的涌入下，这个营业额超过两百亿美元的超级公司，也是没办法顶住这种股市崩盘的冲击。

　　现在这个全球有八万多雇员，与美国政府有着国防合约的公司高层，也是不断的开始寻找着公司的出路。

　　雷神虽然涉及的方面很多，任何边都沾了一些，但当初为了加深公司特色，在制导和雷达方面的投入是不成比例的，其他产业的竞争力无疑要逊色许多。

　　原本以公司的庞大规模，就算是出了问题，也有着应付的方式，他们在民用方面的造诣也同样不小，微波炉是他们发明的、机场的空中管制系统也有很多国家在用，而且也不是说雷达就被废掉了，隐形战机都出来多少年了。

　　可惜碰上落井下石的竞争对手，和投机倒把的各种基金，当真让他们明白了什么叫做墙倒众人推。

　　杨晓幽记忆当中，由于艾尔德·乔森的死亡，他研究所有的产物都是归属了雷神，那个时候的雷神当真是可以用如日中天来形容。

　　“反正这次雷神得脱层皮，不过就算你们同艾尔德有点私人交情，他们也不该是找你们做联络，直接找上洛马公司就是。”咬着一根没点燃的烟，十指交叉的靠在桌子上，汉克也是随意的说到。

　　找准了自身位置，以及与对方的合作方式后，汉克的态度明显轻松了许多。

　　“哦，对了，骆国辉调查的那个组织，似乎对现在的雷神很感兴趣，不过具体的就不晓得了，说实话，真心不想和那个组织沾上什么关系，我接触的一些家伙有几个都是和这组织扯上了关系，随后人间蒸发或者出车祸了。”

　　……

　　“竟然打起了雷神这种级别公司的注意。”回到自己房间，杨晓幽也是一下倒在了软软的床上，心中有些迟疑。

　　由于有汉克这个较为了解美国国内公司情形的家伙的在，他倒是能够确定对方这次并不是有意针对自己了，恐怕那个二级代理商也是担心自己今后的路，所以才开始谋求其他渠道了，纯粹的是他个人的想法。

　　但后面听到的那个消息，却是让自己心情有些沉重，记忆中将自己逼得上天无路下地无门，对自己和身边的人进行赶尽杀绝的组织，现在和自己的确是‘无怨无仇’，但心中那股子怨念和戾气却是依然压制不住的充斥了出来。

　　特别是在自己依然还没从上次人格同化的影响中摆脱出来，上次听到汉克的话就有些骚动了，这次却是更加严重了起来。

　　“我说大爷，能先消停一阵吗，现在连自由军火界来个大点的块头都能压垮我，那种事情还太早了。”捂着自己的胸口，脸色有些发白的杨晓幽有点好像是自言自语的说道。

　　而说完这句话后，他的脸色也是稍微好转了一些，只是全身已经被冷汗浸湿了。

　　当初利用人格同化的最大负作用果然还是记忆人格对自身的影响，虽然那也是自己，但那种完全坏掉的感觉却是太陌生，太不详了，自己心里有一种本能的排斥。

　　父母、萌璐、陈浩他们一个个先后死在自己面前，这些事情当真仅仅只是闪过画面都无法接受，真难以想象真的发生后全部受到冲击的自己到是如何坚持下来的，自己这一次绝对不会再允许事情的发生了，绝对！

　　抓了抓胸前的衣服，因为情绪排斥反应已经心灵交瘁的杨晓幽，也是迷迷糊糊的睡了过去。

　　不管获得何种记忆和何种能力，现在杨晓幽终究还只是一个十七岁的少年，此时一人流落国外，昏睡在小旅馆的房间当中，却是也显得如此的孤寂……

　　……

　　“Master，真的要这样吗？”丹羽秀吉有些疑惑的在电话里问到。

　　“对方的行动仅仅只是代表他个人的意志，一个不放心自己的东家开始另谋出路的主儿，这里来找英国的门路，就是不想让自己东家发现而已，尽力去努力吧，不要有压力，没抢过也没什么。”醒过来，忍着昏昏沉沉的感觉，联系到丹羽秀吉，有些沙哑的发出了指令后，杨晓幽也是收拾好行李，准备启程前往英国……


第八十五章 幸灾乐祸

　　拥有着全球最大国土，最强军事力量，每一时刻都会有阳光照射在国土上的日不落帝国首都伦敦，此时也是展示出了它的宏伟和威严。

　　只是在这宏伟的背后，一种暮气却也是无法遮掩住了，同巴黎透出一股子浪漫的气息不同。

　　走在伦敦的街道上，只能感觉到一种懒散的味道，衣着华丽遛着宠物，或者互相攀谈闲聊的人影随处可见。

　　那些高仰着脑袋，用鼻孔看人一脸傲气的家伙，毫无疑问都是伦敦本土的居民，似乎在他们看来，自己与生俱来就是高人一等一样。

　　只是可惜，由于英国本土福利越来越高昂，这些每天游手好闲都能凭借福利过得相当滋润的英国老爷们，却也是即将拖垮英国财政的最主要原因之一。

　　有着最丰富的资源，最广阔的土地，最强的军事力量，但全球经济却是仅仅只能够排到第四，比国内经济同样混乱的苏维埃共和国还要差的大英帝国，此时财政上的赤字和窟窿却是如何都填补不回去了。

　　只能每年借着更多的钱来满足这种福利，一旦有削减的意向，那当任首相必定会被暴怒的国民们赶下台。

　　对于国家所处的环境，他们丝毫没有在意，只要能保住自己继续享受着超规格的福利，那再怎么变都无所谓。

　　那种发自骨子里的傲慢，和懒散的性格也是在快速的腐蚀着这个老迈的帝国，甚至在这里，肯去出去做点事，都会被当作笑柄和扣上庶民的称呼。

　　在他们看来，工作这种事情就是应该交给那些殖民地的土著们去做的，供养自己是他们的义务。

　　不过出于这样的环境，伦敦的服务性行业却是全球首屈一指的，如果不是本土的英国居民不太好客，将所有游客都当作低级的存在，那这里很可能是旅游消费的最佳地点。

　　只要有钱，就能在这里得到最奢华的享受。

　　“我讨厌英国佬。”看到那种看猴子眼神的鄙夷之色，杨晓幽也是翻了翻白眼，老爸老妈们怎么会选择一个这样的工作环境。

　　不过他们常年在外，呆在伦敦的机会倒是不多，估计他们的那位雇主，可能并没有这种陋习吧，肯天天在外到处跑的家伙，估计在这边也是一个异类。

　　当然，讨厌归讨厌，现在有着极为不对称军事力量的老迈帝国，如果真的抓狂的话，那整个世界恐怕都会崩坏。

　　在自己记忆当中，他们的激进派在上任后竟然还口出狂言的说要继续研发核子武器，都是那被自己救出来的乔治·奥斯本全力阻挠，卡住钱袋子才阻止了这种声音。

　　“喂？你们应该能赶回来吧，我在巴黎转了几天现在已经到伦敦了。”电话联系到了还在澳洲的父母后，杨晓幽也是抱怨的说到。

　　“中秋晚上应该能赶回来，已经在酒店定下桌子了，好了，都这么大的人了，搞得还像是个小孩子一样，钱给老子省着点花。”一个叼着烟卷，将腰刀从踩着的一只三米长鳄鱼胸腔抽出来的中年男子，也是随意的说到。

　　……

　　放松的靠在街道边一张座椅上，看着来来往往的行人和车辆，杨晓幽也是缓缓的吐了口气。

　　这次安排的事儿差不多也都完成了，相对完成度也很高，一次的行动直接硬生生将蜂巢还有黄蜂向上抬高了几个档次，左手的伤势，在风凛给的药物调理下，好的也比预料之中的要快一些，唯一有些纠结的还是自己内心由于人格同化所带来的那种负面影响。

　　哪怕那个人格也是自己，杨晓幽也丝毫没有兴趣变成那种完全坏掉，失去了人类感情的性格。

　　内心里杨晓幽真心想要将那对活宝给抓回家养着，不过当初赵亮说的没错，这是他们的爱好和兴趣，或许自己强求的话，他们会同意，可是那样他们就真的开心了吗，满足了自己那种不担心的心情的本身，又何尝不是自己的一种自私呢，如果是以前的自己，那还会抱怨他们无良。

　　可是有着记忆当中那种经历，他完全能够明白自己父母对自己的感情“你的生命由我赐予，自然也由我来守护。”

　　缅怀在记忆当中的杨晓幽，正说先找个地方安顿一下，然后中秋陪着他们过上剩下假期的时候。

　　一声枪声却是在街道上响了起来，同时还引起了一阵尖叫声。

　　“没有枪械管制的国家果然很恐怖，首都啊这是。”被枪声惊醒的杨晓幽，此时也是感到有些悻悻。

　　如果是在中华帝国帝都，出现光天化日下的枪击事件，就是了不得的事情了，在这里的话，虽然算是还严重了，但却是时不时会发生一起，经常能在新闻上看到，大多数都是因为义气之争，一时怒火中烧引起的。

　　为了避免麻烦，杨晓幽也是准备从马路边撤走，免得被波及。

　　然而随着先后呼啸而过的两辆轿车从他面前闪过，看清了两辆车里面的人之后，杨晓幽的眼角也是不由的一阵抽搐，随后脸上闪过了一丝幸灾乐祸的表情。

　　“原来是他们，嘿，希望不要让我失望，能够拖住那个古怪小公主的注意力。”虽然两辆车飞快的驶过了杨晓幽面前，但因为那恐怖的动态视力，他还是看清了两辆车成员的熟悉面孔。

　　前方那辆似乎在高速逃窜的正是菲娅·海克梅迪亚和他的手下们，而后面那辆当中只有一个人，一个可以一人追击他们全部的人，骆国辉……

　　现在看来，刚刚的枪声，应该是菲娅主动让自己人开出的，以便能够吸引到伦敦警察的注意力，帮助应付后面那个恐怖的家伙。

　　不是被逼到山穷水尽的时候，恐怕他们也不想在伦敦这个地方引起骚动。

　　菲娅哪怕战术分析能力再强，但碰到骆国辉这种无法用常理来衡量的人形怪兽，恐怕也是要焦头烂额。

　　不过由于菲娅够果断的开枪了，那这次他们能够平安逃离问题应该不大，骆国辉心中的第一优先指令永远是为了他自己的国家，在引起骚动后他断然不会继续下去，免得引起不必要的外交麻烦。

　　“难怪汉克还悠闲的在巴黎等我，感情他和骆国辉的协议已经谈妥了，菲娅这悲剧的孩子。”幸灾乐祸的笑了笑后，杨晓幽也是转身朝着另外一个方向离开了。

　　他可没兴趣去欣赏双方的冲突，汉克为的是财，不是命，这对于菲娅答应自己的事却是没甚影响，只要菲娅能保住小命，那别人给她制造的麻烦越大越好……


第八十六章 情报

　　伦敦一条开满了酒吧和各种娱乐城的街道上，在白天却是显得有些冷清，街道上行人都没几个，偶尔冒头的也是有些衣衫不整，无精打采的样子。

　　相对来说这些‘低俗’的消费场所，并不被那些自认为高人一等的英国老爷们所喜。

　　“抱歉，这里并不对外营业，请出示会员卡。”而就是这样一间看似普通的酒吧门口，一位穿着黑色西服手上拿着对讲机的保安，拦住了一位带着奇怪头盔，打扮怪异的男子说到。

　　不过对于这个隐藏了相貌的人员，保安并没有针对对方的打扮说什么，仅仅只是要求出示会员卡。

　　在对方拿出一张磁卡在保安手上仪器刷了一下之后，也是点头直接将对方放了进去。

　　走入那间酒吧之后，杨晓幽也是随意的坐在了吧台面前，此时酒吧当中的客人似乎相当稀少，不过每一位不是带着宽大墨镜就是干脆带了一个面具，搞得好似化装舞会一样。

　　“请问需要什么酒。”台后的酒保对于面前的客人似乎也是爱理不理，一副古板的语调说到。

　　“苏格兰苏打。”杨晓幽丢出一块U盘后也是随意的说道。

　　这里是同自己公司有合作关系的情报组织在伦敦的一处据点，由于目前资金需要集中发展，单纯的情报，甚至输送都经常要借助外部的那些专业公司，比如上次将莫文赋送出来的AFB运输公司。

　　像自己这种规模的保全公司，有很大一部分都是如此，自己出钱搞搞不起，人家这里有现成的算是双赢的合作关系。

　　听到杨晓幽选择的档次之后，那名酒保的表情也是更加无所谓了，将U盘拿走，直接插上了后面一台仪器，便是随意的配了一杯酒给他，之后便是擦着那已经很干净的桌子不再理会。

　　喝着那口感很差的玩意，杨晓幽也是无所谓对方的态度，这次他过来本来最主要就是两个目的，第一个是收集几个英国军方人员的信息，那几个家伙是他记忆中有着一些把柄的，收集一点比较明面的资料，从而来判断那些事情他们现在是不是已经犯了。

　　另外一个还是今天刚刚看到骆国辉和菲娅之间的追击游戏，想要看下有没有结果，毕竟他们可是在伦敦闹市区进行了追逐，虽然只开一枪，影响也够大了，这种比较公开的消息价格也并不贵。

　　“咦？有附带折扣品，需要加一杯吗？”在杨晓幽慢慢悠悠都将酒杯中的酒水喝完之后，那名酒保也是扫了一样U盘位置的一盏黄灯，有些意外的说到。

　　倒是没想到这种低级的情报当中，竟然能附带出新的延伸情报。

　　“呃，什么折扣酒。”听到这个问题，杨晓幽也感到有点意外，自己选择的几个方面，真的有延伸情报的话，似乎还是要了解一下的好，延伸情报经常是因为某种意外获得的，有时候比较垃圾，但有时候却是独家消息。

　　“血腥玛丽。”那酒保此时脸上的表情，似乎柔和了不少，露出了一丝笑意。

　　头盔下的表情有些肉疼的抽搐了一下后，杨晓幽还是点了点头。

　　看到杨晓幽点头后，那名酒保的笑容更加灿烂了起来，这次他帮着配的酒明显就用心了很多，还耍了不少动作。

　　只是想到支出的价格，杨晓幽却是觉得这比上一杯酒还难喝，不是汉克那边的‘无私’援助，他真心下不了决心加这一杯，情报贩子果然也是暴利的行业。

　　不过在杨晓幽带着U盘出门，最后回到自己的宾馆看到里面的消息之后，却是发现自己出的这个钱，貌似满划算的。

　　全球最强的杀手组织之一的‘亡灵’接下了针对菲娅的刺杀订单，这种消息原本在‘亡灵’当中都是绝密，内部成员都绝大多数不知道的，要获得这种级别的情报，当真是相当难得，运气成分要占主要。

　　同佣兵界不同，虽然许多佣兵集团都被打上了非法组织和恐怖组织的名头，但好歹还算是默认的一种行业，有着法国和德国这样的佣兵国度，在全球都只能算是半正当的灰色行业。

　　可是杀手组织就不同，这可是法国和德国都不允许存在的纯黑色组织，他们的任务就只有一个，那就是杀人。

　　而‘亡灵’又是其中名气、效率、口碑最强的一个组织之一，虽然官方没给出过新闻，但很多佣兵界的人都知道，美国有一任总统就是被其暗杀的，做完这种事后还安然存活在现在，也足以看出这组织的能力。

　　正是因为如此，‘亡灵’也是号称他们的最顶级追杀令从未失手过，直到接下了记忆当中针对自己的活儿后，才是撞墙了一次，以前费恩那小子加入的就是这个杀手组织。

　　现在得到菲娅被这组织盯上了的消息，杨晓幽也是感到有些意外，不过随后想想也是释然，现在菲娅的锋芒已经开始露出来了，竞争对手又那么多，虽然这不是档次最高的那种单子，但却也是很麻烦了。

　　如果是以前的话，杨晓幽还巴不得有人来帮自己处理一下这货，可是现在的话却是没有这么简单了。

　　阿尔及利亚的问题还得靠她解决大半，CABT联盟也需要她来牵制，找她麻烦的人多，杨晓幽是很乐意见到，比如汉克和骆国辉，可要是有人要她的命的话，那对现在的自己也有不少的麻烦。

　　阿尔及利亚的事黄了不说，CABT联盟缺少了她这个主力吸引眼球后，也很可能找自己的后账。

　　“菲娅小姐，有条关于你的情报卖给你，你出什么价位吧。”电话联通菲娅之后，杨晓幽也是不由的说到。

　　根据自己最开始目标的情报，虽然被警察请去喝茶了，但动用了关系之后，那位淘气的小公主还是很快被保释出来了，人家的大本营毕竟就在英国，而追在她后面的人则是凭空消失了身影。

　　“我的情报？不是关于刺杀我的事吧。”菲娅那边的声音似乎显得很是郁闷。

　　听到她的话之后，杨晓幽也是不由的一阵语塞，不是吧，已经知道了，那自己还花这份冤枉钱干蛋啊，不过随后他也是发现了哪里不对劲，楞了一下后说到“呃，你是说今天白天追在你后面的那位？”

　　“咦？果然很了解嘛，喂，喂，这么关心我，是不是被我的诚意感动折服了呀。”银铃般的笑声，也是从电话那边传了过来。

　　“呵呵，既然你这么说了的话，那看来却是还不知道我这则消息了，我也是从意外渠道得到的情报，将损失补给我的话，告诉你也无妨。”轻轻的转了转手上的U盘后，杨晓幽嘴角也是闪过了一丝笑意……


第八十七章 势

　　“黑心鬼，趁火打劫，无良商人……”一连串的问候语从电话一头传来后，杨晓幽也是丝毫不在意，被说两句又不会少块肉，比起对方答应打过来的钱却是不算什么了。

　　虽然相比于阿尔及利亚那次大收获算不得什么，但增幅好歹也能同一次普通的军火生意收入相比肩。

　　“呐，我说，如果我想要雇佣你们保全公司这段时间来负责我的安全的话，你们能出动核心成员么？”抱怨了一阵后，菲娅的语调也是开始正色了起来。

　　听到她的话，杨晓幽就知道是对方误会了，恐怕她将骆国辉当作了‘亡灵’派出的杀手了，那货对她的压力恐怕相当大。

　　考虑到对方真实遇到的情形，和报酬的支付来看，犹豫了一下后杨晓幽也是沉吟着说道“今天在后面追杀你的那人实力如何你也清楚，我是很不想蹚这趟浑水的，不过毕竟我们是合作关系，价格合适的话，我以私人的身份能够协助你三天，现在我就在伦敦，三天后我就有其他事情了，要不要雇佣你自己看着办。”

　　“你一个人是吗……”菲娅听到了这话之后也是有些犹豫，她对自身有着绝对的自信，可是白天碰到的那个变态简直就是完克自己的存在，已经超乎了常理，自己引以为傲手下的力量单独在他面前简直是不堪一击，如果没有互相接近倒是好，但一旦正面面对起来之后，自己脑子再灵活也无法应付那种家伙。

　　对于那个神神秘秘叫做‘忆’的家伙本身实力而言，倒是在马克西米军营的时候侧面证实了一下，用威玛的话来说，虽然这家伙为人不咋地，但实力却是不在己方任何一人之下。

　　再加上他能不能对上那个恐怖的存在也是难说的，不过临时能找到这种生力军倒是也算是不错了，三天的时间也足够自己做出妥善的安排。

　　对方似乎知道自己后面那追杀者的实力有很强，这种情况下还肯以身涉险，倒是也让菲娅改变了些许看法。

　　然而这种看法还没改变多久，听到对方报出的雇佣金额后，她却是再次开始抓狂的问候了起来“黑心贩子，落井下石，贪得无厌……”

　　……

　　“为什么！为什么会财迷心窍答应那个淘气包！”走在马路上，朝着一个与菲娅约定的餐厅走去，杨晓幽头盔下的额头上也是冒出了冷汗，那化妆成僵尸脸的表情都出现了一些抽搐。

　　由于怪异的装扮，街道上的行人都是给予了他相当奇怪的眼神。

　　但对于这些眼神，杨晓幽却是完全无视了，或者说他不得不无视了，路上所有行人、乃至马路上所有车辆，此时都似乎消失在了杨晓幽的感知当中。

　　他现在关心的唯一一个人影，便是马路对面，与自己保持同步速度、同步方向的一个人影，一个隔着整条马路都能让自己感到巨大压力的人影，骆国辉。

　　虽然对方完全没有看自己一眼，但出于现在本能的直觉，杨晓幽也是明白他此时已经锁定上自己的。

　　原因暂时不明。

　　可能是因为菲娅的问题、可能是因为自己现在这身份在CIA已经有备份的问题，也可能是其他。

　　反正现在那个人形怪兽已经将注意力放在自己身上了。

　　而且随着两人隔着马路同步的行进，自己的记忆人格似乎出现了一种战意和复苏的倾向，上次同化一次的后遗症可是记忆犹新的，现在竟然出现了要主动冒头的趋势，让杨晓幽心中也是出现了一种阴沉的感觉。

　　那个完全坏掉的记忆人格复苏过来，对内心和性格的影响本身就是一个天大的麻烦了，如果没忍住同对方交手了恐怕会是一个更大的麻烦。

　　就目前自己的身体素质而言，哪怕有着记忆人格最顶尖的战斗技巧，也无法同骆国辉相抗衡，说白了，自己当年的路线风格都是受到了对方的影响，虽然最终的时候超过了他，可就目前而言，身体素质与里人格的技巧差距实在差太多了。

　　要是真的跑去同对方对抗，以自身表现出的气息和技巧骆国辉恐怕也不可能留手的，凭借技巧过两招倒是有可能，但身体一个负荷超载出现上次颤抖的那种问题，直接战死都有可能。

　　可是虽然心中想要阻止，但杨晓幽脚步上的动作却是越来越和骆国辉保持同步了，如果马路两边有人分别对比的话，会惊人的发现，此时两人步伐的频率和步伐的长短竟然都是一个模子印出来的。

　　互相气息的牵扯下，杨晓幽感知中只有对方那一个身影，偶尔被路过公车遮掩的视线，都无法阻碍两人之间的那种牵扯。

　　一种不祥和寂静的气息也是缓缓从杨晓幽身上冒了出来，同对方互相呼应，这种精神境界气息的纠缠，却是唯有站在巅峰的人类才可能出现，此时两人身后都好似浮现出了两头野兽一样。

　　路过两人的普通人也是不自觉莫名其妙的感到阴冷，甚至出现颤抖，而如果此时有实力更高一层次的顶尖佣兵或战士出现在这里的话，恐怕由于他们敏锐的感知瞬间便会被这种交错在一起的气息压制，动都动弹不得，这是凌驾于杀气之上的气息压迫，互相间没有夹杂一丝杀意，却有不战而屈人之兵的压迫感。

　　在佣兵界，这种气息有一个各方都认同的称呼，势……，是精神境界达到极致后蜕变出的一种境界。

　　战场上热血沸腾同战友一起冲杀互相影响也能出现势，势被击溃开始互相逃窜同样也是势，混乱场面人群盲目跟从依然也能看作势，只是大多数时候个人的力量是很难演化出势的。

　　而就在互相交融对抗，杨晓幽快坚持不住自己的本心，马上又要再一次与记忆人格进行同化的时候，一辆货车路过后，骆国辉的人影也是一下消失了，那种互相牵扯紧张到了极致的气息也瞬间蹦除。

　　那原本就要再次复苏与自身发生同化的记忆人格，也是立刻无精打采的萎了下去，这种突然的变化，让杨晓幽一下难受得想要吐血，一个踉跄后也是扶住了一边的邮筒才站稳身体，浑身都被冷汗浸湿了，不住的喘着粗气。

　　“是没把握吗……，嘿，其他不说，唬人倒是很强。”扶着邮箱，让自己脑中的晕眩感缓过劲来之后，杨晓幽也是自嘲的吐了口气。

　　前两次同骆国辉的接触，对方都是表现出善意，或者合伙的，这一次被他针对了一次后，杨晓幽也是真正窥探到了对方的那种恐怖。

　　相隔一条马路进行势的纠缠比拼，这放在了解这种玩意的资深佣兵眼里，恐怕是想都不敢想的，懂得越多的人才越能够明白其中的可怕。

　　“唉，苏醒过一次后，想要重新压制下去没想到会变得如此困难，希望在摆平之前不要让本身面貌遭到骆国辉的敌意，不然就乐子大了。”缓过劲来之后，杨晓幽也是面带苦笑的继续朝着前方走去。

　　上次肉体伤势好的差不多之后，精神上的问题却是时不时的就发一次，着实让他感到相当头疼……

　　……

　　马路另一侧，一个广告牌后面，额头上出现汗渍，脸色也不太好看的骆国辉此时也是缓了口气，随后脸上竟然浮现出了一种奇怪的兴奋之感和一丝笑意。

　　刚刚势的交错比拼，自己快提升到极限后，对方竟然丝毫没有疲软的姿态同自己同步提升，好似完全没有止境一样，以至于自己不得不在未到达巅峰前提前强行摆脱对方。

　　以前一直以为，自己的对手就只有那一个，可是没想到竟然还能碰到在势方面对上自己，甚至可能超过自己的存在，这样的世界，这样的碰撞才是自己所需求的。

　　不过就目前的环境，却不是适合交手的地方，这里终究是英国首都，上次那一枪声就已经有些被动，现在又出现了这种家伙的话，答应汉克的事情恐怕要缓一缓，现在是关键时刻，不管如何不能给那位先生带来被动……


第八十八章 碰头

　　“是担心闹出动静太大牵连自己的老板吧，唉，那位黑人总统先生笼络人心的手段的确是一等一的，而且没想到那家伙现在就有这么强的势了。”精神勉强恢复了一些，想了想后杨晓幽也是明白了骆国辉为什么突然撒手了。

　　现在是美国选举最关键的时期，虽然因为卡帕市捞够的资本，那位骆国辉的老板是现在呼声最高的候选人，背后的各个势力也出现了妥协。

　　但选举这种事情不到结果出来，都是无法定棺的，骆国辉这种时候会出现犹豫也是很明显的了。

　　同在他应付范围之内的菲娅一行人不同，就刚刚自己体内记忆人格慢慢苏醒的过程中，所散发的势却是误导了对方很多，现在骆国辉可还没成长到巅峰，根据对方的判断的话，应该会做出自己的势在他之上的结论。

　　或许罕遇敌手的他会对自己提起兴趣，不过很显然骆国辉是一个极度自律的人，一旦触碰到底线，他便是会立即进行自我约束。

　　任何事情同他的目标相比，都是次等位的，就这一点而言，其实他和柳莲月的那种执念有一些共同之处。

　　只是开始一门心思都放在骆国辉身上，现在又由于事后的虚弱放松了一下的杨晓幽，却是没有注意到自己这条街道不远处，一名站在原地双腿间歇性出现颤抖的白人男子身影，连点烟都掉地上掉了几次。

　　“刚刚是幻觉吗？是幻觉吧，一定是幻觉！不可能的！世界上怎么可能有如此的势，个人的势竟然都能达到这种地步，中间隔着整条马路啊上帝！”终于将烟卷点燃之后，双手有些颤抖的夹住烟头狠狠的吸了一口后，那名有着一点络腮胡子，一头有些乱糟糟白色头发，背着一个网球袋的中年心中也是有些发颤的想到。

　　但精神上反映到肉身上的压力，还在偶尔抽动一下的双腿还是向他证明了自己刚刚所看到的并不是幻觉。

　　的确是有两个超出了自己想象当中的变态，隔着一条马路进行了势的碰撞，这种疯狂的举动简直是闻所未闻。

　　自己在阿富汗和伊拉克的实战经历已经算是够丰富了，巅峰的单兵也是见识过，自己本身就可以算是其中之一，但是像这样恐怖的存在却是……

　　……

　　一间奢华的餐厅当中。

　　“好慢！你不是说就在这边附近的吗，我还特地选了一个近点的地方。”看到姗姗来迟的杨晓幽，菲娅鼓着腮帮子说到，喉咙中还发出小老虎一样的嘶吼声。

　　而她的几名手下，此时则是全力戒备的观察着四周，看来白天骆国辉的出现对他们造成了极大的压力。

　　“你们一直这样精神紧绷着，要是没有交接替换的人，恐怕坚持不了三天。”不理会菲娅的抱怨，杨晓幽一边说着也是一边毫不客气的拉开了一张椅子坐下去。

　　嗯，在进门的时候侍者也是要求他取下头盔，同样在看到那种相貌后怕吓到其他食客也是同意他带着头盔进来了。

　　“已经叫我哥支援几个过来了，这三天应该能缓过去，三天后人手齐了倒是不再怕了。”菲娅此时也是苦着脸说到，进入这一行她就知道会伴随着危险。

　　所以一般情况下，身边的保护工作都做得很到位了，可是遇到那种能够轰破自己防护的家伙，真心感到无力。

　　“白天那位应该不用太过担心了，暂时应该是不会将注意力放在你们身上了才是。”看到她的表情后，杨晓幽也是稍加安慰了一下。

　　自己这次过来，主要目标还是‘亡灵’的人，骆国辉本来就不太可能会对菲娅动杀手，只是汉克利用的一种胁迫手段，被菲娅误会了而已。

　　要真的是骆国辉带人要杀她的话，这浑水还真不会蹚进来。

　　“你怎么知道？咦，约翰大叔你来了啊，好快啊。”菲娅先是嘀咕了一下，随后似乎是发现了什么，直接站起来朝着门口挥手说到。

　　听到她的话，和前后差别这么明显的态度，杨晓幽也是感到有点蛋疼，自己来的更早就说好慢了，人家比自己还晚就是好快，这双重标准也腻严重了点。

　　只是当杨晓幽转头想要看一下到底是何方神圣的时候，那名正朝着这边走过来，有着一点络腮胡，一头凌乱白色头发的中年男子嘴角叼着烟蒂却是掉到了地面上，一副如见鬼魅的表情。

　　那种表情真心让杨晓幽有点伤心，自己这还带着头盔呢就一副这个样子，真取下来露出那副画过妆的僵尸脸还不更加吓人。

　　而对方背着的那个网球袋配戴的一些小口袋也是明显说明是改装过的，里面装着的东西估计是枪械之类的了，在并不禁枪的英国，这并不是什么稀奇事，他之所以进行一定的掩饰，那估计算是超出常规的枪械了。

　　另外一边招手的菲娅，此时也是有点奇怪，这位约翰大叔本来一被自己叫大叔的话都会板着脸说他还年轻的，本身能力也是能同自己的几个精锐手下比肩，现在这副样子真的是失态了。

　　“不好意思，我来晚了。”回过神来之后，那名叫做约翰的男子也是摇了摇头，似乎在稳定情绪。

　　看着那个走过来，有点有意避过自己的家伙，杨晓幽也是感到有些奇怪，这个家伙他记忆当中虽然没怎么见过面，但还是有点印象的。

　　是佣兵界的很出名的尖端佣兵之一，对于枪械特别是狙击类枪械极为精通，比现在的本都还要强出许多，是参加过阿富汗和伊拉克战争的英国退役军人。

　　“喂，你好像有点怕我，我们哪里见过吗？”杨晓幽盯着对方的眼睛饶有兴趣的说到。

　　说句实话，虽然对方精通的是枪械，自己目前的近战能力肯定超过对方了，枪械射击能力也本就是自己的特长。

　　可肯定远远没有达到让对方惧怕的程度，而且同他同级别专精于近战的佣兵同自己比拼近战的话，自己还可能不是对手。

　　正是一个这样的家伙，自己竟然从他身上感到了一丝惧意，当真有些奇怪。

　　“哈哈！我说小子，别给自己脸上贴金好不好，我承认你当初的表现或许是代表了有一定的实力，但想让约翰怕你？不知道哪天在马路上你就说不定被他爆头了。”那名除了肌肉稍微明显了点外，身材相貌也都不错瞎了一只眼睛的女子此时却是不由咧嘴笑着说到。

　　威玛专攻的是近身战斗，匕首相当精通，甚至是少有的花时间在近身格斗枪术上做出过训练的人，同约翰的能力是完全互补的，两人也搭档过很多次，此时听到有人这么说老搭档，她也是不由有些不屑的嗤笑到。

　　听到她这种口无遮拦的话，那名叫约翰的中年男子也是脸色一变，随后手一划直接将一块蛋糕塞进了她的嘴里，一边对她打眼色一边苦笑着说道：

　　“的确是有点怕你，不过现在既然你和小姐坐在一起，想来是友非敌了，前不久同你交锋的存在，恐怕就是小姐所说的白天那位追杀者了，可能你们当时太入神没有发现，不过我那时在边上感觉到了……”


第八十九章 开始

　　听到约翰的话，菲娅和她的那些个手下脸上却是都露出了极度惊讶的神色，威玛更是连嘴中塞入的那块蛋糕都忘记了咀嚼。

　　约翰是参加过阿富汗和伊拉克战争的资深老兵，在佣兵界也是极具盛名，很多新加入佣兵界，专精于狙击的新人甚至都是将约翰当作偶像和目标的。

　　在场每一人对自己所专精的领域都有着绝对的自信，近战、爆破能手都有，每个人都是傲到骨子里的，只有同级别的家伙才能够引起他们的兴趣和尊重。

　　毫无疑问，约翰在他的专精方面，已经足以引起众人的认同了。

　　可是就是一位能力不比自己等人要差上分毫，名声上还要大于自己等人的存在，却是正面堂堂正正的说出了‘怕’这个本应在他们词典中消失了的字。

　　这完全超出了几人的认同范围。

　　这消息比听到杨晓幽同白天那个恐怖存在交锋过还要让人难以接受。

　　以至于杨晓幽都还没有说话，那位平时比较沉默寡言的越南人此时却是有些不满的开口了“约翰，说过头了吧，怕？嘿……”

　　对于他们这种刀头上舔血的人来说，怕这个字多久没出现过了，身为一个自己认同过的伙伴，却是说出了这种话，让他们几人心中都有些不喜，哪怕是再强的对手，输了大不了一死。

　　白天追杀自己等人的那位神秘强者的确很强，但要说怕实在是过了点。

　　一位战士连勇气都丢掉了的话，那他就不是一名合格的战士。

　　听到那不喜的语调，约翰也是不由的苦笑，他自己何尝不是早早就忘记了怕的感觉，但毫无疑问，在街上遇到那两股变态势的碰撞，当真是让他再次尝到了那久违的感觉。

　　现在引起这群伙伴的不满，恐怕是白天那位追杀者并没有将这股势展现出来。

　　这是纯粹精神状态上的碾压，对自己肉体没有丝毫打击，而且完全是能力越高，感应越敏锐，所被压迫的程度越大。

　　自己要是真的战场上被这种势完全锁定，恐怕不将小命都豁出去，能发挥出一半战斗力就不错了，就算是拼命恐怕也最多发挥出七八成的样子。

　　一个战士的精神状况重要性是不言而喻的，精神亢奋超越极限的发挥，精神压制就失常发挥，稍微老练一些的战士都有稳定自己情绪的方式，单纯用杀气乃至势压垮是很难想象的。

　　可是面对这种程度势的碾压，却是也会出现无助感，简直是面对一支训练有素的军队一样。

　　一边听到他们说话的杨晓幽，此时也是感到有些意外，当时他倒是的确没有空去理会四周的情形。

　　至于双方争论的怕与不怕的问题，对他而言也是没啥重要的，就现在的环境而言，杨晓幽自己都不认为自己是合格的战士，自己怕的东西多着嘞，如果要说同骆国辉他们一样的执念，自己也有，自己想要守护自己的亲人不再受到记忆的那种的遭遇。

　　只是守护的执念和奋斗的执念却是有很大的差别，骆国辉和柳莲月会主动去为了某件事情拼尽全力，而杨晓幽自己只会在底线被触碰到的时候才会。

　　当初SH机场发现活体的时候，如果对方不是黄晶，那牵扯甚大的乔治·奥斯本杨晓幽也会直接中途放弃任务离开，选择保住小命优先，可是一旦发现那是触及自己根本底线的玩意，他却同样也会压下自身生死。

　　可以说某种程度上，杨晓幽与这些家伙都有本质的不同。

　　“好了，别吵了，我也没那么强，如果真的是那家伙要杀过来，别指望我能顶住。”看着场面有些僵持，杨晓幽也是挥了挥手将两人的对话打断说到。

　　虽说在场的人不满约翰的那种好似服软一样的态度，但听到了约翰的话之后，面前之人实力在自己等人之上的可能性相当大，现在听到他出面调和，倒是也都不自觉的让了一分。

　　佣兵界永远都是强者为尊的世界，不管如何，对方能够让约翰的心性出现那种变化，也是让在场的几位心中极具震撼的，哪怕他们不认为自己会出现这种感觉也同样会惊讶。

　　不过他们没说了，却不代表菲娅会停下来，听到杨晓幽说应付不了骆国辉后，她则是夸着小脸说道“搞什么吗，搞了半天那个麻烦还是应付不了吗，要是杀过来的怎么办。”

　　“啧，你怎么就听不懂了，我是说真的是他杀过来我应付不了，但别人还是能够应付的，至于白天那位我虽然应付不了，却是让他出现了一些顾虑，三天内不用担心他会出手。”杨晓幽也是不得不简单的将自身的应付范围交代一下。

　　不然让菲娅误判了自己的实力，定下了什么冒险的计划那却是不美妙了，领多少钱就干多少活儿是他的宗旨。

　　而一边的约翰听到杨晓幽的话，也是纯粹将对方当作了有顾虑，毕竟一个普通的任务，想要这种角色全力出手，同势均力敌甚至在自己之上的人物拼命，明显也不太现实，对方又不是小姐的手下。

　　就像那位中途撤离了势的强者一样，对方恐怕也是有着同样的顾虑。

　　不过因为现在这位神秘强者的威慑，暂时将对方惊退这一点，却是已经让己方得到很大的实惠了，要是拥有着如此强悍之势的强者，正面压过来想要对付小姐的话，除去新雇佣来的这位，其他人加起来恐怕都很难阻止对方。

　　至于其他伙伴对于自己出现了不满，约翰倒是不以为意，当他们真正见识到那种恐怖之后，自然也会改变本身的看法。

　　“如果不是白天那种级别的存在，相对这几天也能够轻松一些。”将嘴中的蛋糕塞进去之后，威玛此时也是说话缓解了一下场面的气氛。

　　虽然他也不喜约翰那种软弱的言论，不过终究是自己的老搭档，关系搞僵了不好。

　　“不要小看‘亡灵’的人，虽然不是最顶级的刺杀订单，但档次已经很高了，而且对方可是完全不择手段的，并不是单纯实力更强就能应付，有些刺杀手段那是防不胜防。”杨晓幽淡淡的说道。

　　记忆当中被‘亡灵’盯上，自己虽然反杀了很多，可是那种压迫感却也是记忆犹新，处于巅峰状态的自己都能够感到这种压力，由此也能够明白‘亡灵’本身的实力了。

　　“比如这个……”说完之后，杨晓幽也是夹起了餐刀朝着后方猛的甩了过去，餐刀高速的划破了空气，发出了尖锐的啸声。

　　狠狠扎入了一名侍者的手臂，手臂受创他手中的盘子也是跌落了下来，露出了盘子地下一把带着消音器的黑色手枪。

　　这突然的变故让在场就餐的客人都是发出了一阵惊叫……


第九十章 狙击

　　“嘁～大意了。”看到那由于杨晓幽攻击暴露出来的奇袭者，威玛立刻一个健步从桌子上踩了过去，瞬间来到了对方面前。

　　由于手臂被扎上了这一刀，伪装者在威玛靠近之前并没来得及将手枪抬起，直接被她手上同样的餐刀一下扎入了另外的手臂，刁钻的角度和切割的技巧直接切断了对方的肌腱，整条手臂都无力的垂了下去。

　　手枪也是掉到了地上，看情形她并不准备在这种地方杀人，想要留活口才是。

　　原本威玛他们所有的人都是极度戒备的，就是在约翰过来的时候由于他所说的话太让人惊讶了出现了短暂的空白期。

　　就是这个短暂的时期，‘亡灵’的人确实立刻敏锐的嗅到了机会，如此可见虽然一行人够小心了，但却没办法在公共场合避开‘亡灵’的监视。

　　然而当初能够让巅峰时期的杨晓幽感到头疼的杀手组织，所表现出的能力却远不是面前如此简单。

　　“先别出去，说不定有狙击手在外面等着我们，里面到底有多少对方的成员也无法确定，兵来将挡水来土掩，稳妥点的好，比时间的拖延，对方是拖不起的。”在这种时候，菲娅冷静的一面也是体现了出来。

　　战斗力她虽然是渣渣，但在这种针对自己刺杀的混乱当中，却是能够保持足够的冷静和理智，也是不枉杨晓幽内心给予的重视和高评价，只是说虽然这么说，但她也明白被困死在一个餐厅当中，对方的大规模行动在警察到来之前完成的话，风险却同样会很大。

　　‘亡灵’的刺杀通常都是一环扣一环，一旦发动，整个刺杀链条便会运作起来，他们并不在乎目标到处跑，只要稍微在一个地方停留就能不断连续的布置出合理的绞杀环境，这种时候一旦慌乱，那就是自寻死路。

　　杨晓幽和菲娅此时都明白，给对方的时间越多，对方能够采取的手段也就越多，餐厅内部的范围毕竟不大，等到出现向内投掷手雷或者催泪瓦斯之类的时候，应付起来恐怕会相当狼狈。

　　“是什么枪？”杨晓幽撇头对约翰指着他那个网球带问到。

　　“M40A3，改装过的。”面对杨晓幽的问题，约翰没有隐瞒的说到。

　　听到是这款精确度相当优秀的轻型狙击枪，杨晓幽头盔下的眼中也是露出了一丝松口气的神色。

　　“狙击手是大问题，但我有应付的方法，还是先撤出去，不能给对方再多时间了。”得知了装备的类型后，杨晓幽此时也是果断的说到，随后一边直接拿过对方的那个改装网球袋，将部件取出来娴熟的组装着，一边脑海中浮现出了自己进入餐厅是所观察到的外面所有景象。

　　一个比真实还真实没有死角的投影瞬间出现在了他的脑海，每个范围对餐厅口的视角、还有门口的阻碍物全部都被他快速的分析着。

　　当再次睁开眼睛后，也是果断提着组装好的武器朝着门口走去。

　　负责保护菲娅的那几位此时却是有点确定不了情况，只是转头看向自家老板。

　　“他要是真的有应付狙击手的办法，那绝对是跟过去最好，我们这次选择这里就餐是临时性举动，暗杀者能够布置的也不多，虽说他们也拖不起，但再给他们时间，后面会出现什么我也无法确定。”菲娅脸上闪过了一种奇怪的笑意，似乎对于眼前的危险根本毫不在意一样，或者说正在享受着这种危险。

　　这种笑容却是同当初梁妩萱在卡帕市露出的笑容又很大的相似，性格上虽然有着极端的不同，但两人某种程度上去是有种相似的感觉。

　　“既然他说能，那我相信他能。”约翰此时没有丝毫保留的表态说到，对方那种恐怖的势给他造成的阴影实在太大了，此时杨晓幽就算说他能飞出去，恐怕他都会相信大半。

　　只是对于对方拿走自身兵器，好像要自己用一样，给约翰也是略微添加了一丝不服气，他承认对方的势是前所未见的，不过要在自己专长上击败自己，他却是也不敢苟同，将武器交给对方只是由于现在自己拿着也没有多大的用处。

　　毕竟在这种恶劣的环境下，就算以自己的能力，拿着狙击枪也没有合适的位置找出并攻击目标。

　　此时一直将菲娅护在中间的那几人，也是迅速掀起几张桌子，将桌板当作盾牌一样的东西互相遮掩，跟着杨晓幽向外走去，一边成功制服了一位奇袭者的威玛也是回到的队伍，那名奇袭者她并没有带走，只是丢在了一旁似乎是准备让待会儿过来的警察收尾。

　　面对狙击枪而言，这些桌板几乎没有丝毫防御力，不过它们却是能够遮挡很多视线，届时这么多人，正好击中菲娅的可能性无疑便小了很多，菲娅的手下是以自身加大中弹几率的代价，加大菲娅的安全性。

　　单纯从这种小动作，也能够看出他们对自家老板的忠诚度相当高。

　　“你们稍微等一下。”来到门口，看着慌乱向外面挤想要出去的人群，杨晓幽也是淡淡的说到。

　　如果是一般的逃离选择，这种时候是跟着人群出去最佳，可惜‘亡灵’的专业性和冷血程度，这些人群并不能起到太大的作用，人体在对方的狙击子弹穿透力下，连肉盾都做不好，对方也不会在意是否误伤无辜。

　　反倒是因为附近人多会影响躲避的空间。

　　等到最后一人离开门口，门也开始向回收缩之后，杨晓幽也是瞬间爆发了出来，计算好力道和距离，直接快速扑了出去，而手中的那把轻狙也是被那原本看似碍事的披风遮掩了起来。

　　以至于刚刚扑出去的时候，屋顶锁定的狙击手出现了一丝开枪的犹豫，毕竟这看起来虽然不是什么好货，但却也不是主要目标。

　　然而当一名狙击手身边的观察员，发现那扑出来翻滚一下仰卧在地上的人影，从披风下露出了一把轻狙并且丝毫没有犹豫的快速锁定了自己所在的方位后，也是立马爆了一句粗口“狗屎！他发现我们了！”

　　然而他才刚刚张嘴，伴随着枪声响起，一发子弹直接从自己身边狙击手的瞄准镜穿透进入了他的脑门，掀起的头盖和红白相间的血浆也是溅射到了一边观察员的脸上，对方竟然在这边反应过来之前便完成了稳定、锁定和开火的连续动作，这简直是不可思议！

　　狙击手在没开枪之前的潜伏能力是极强的，至今他都不明白为什么己方没有开枪，但对方却是直接锁定了这个位置。

　　子弹滑出枪膛后，杨晓幽结果都没看直接右臂猛的朝着在地面一撑，限定解除的巨大力道，让的手臂肌肉出现了一种扭曲的扎结，青筋暴露，显得极为狰狞，显然是一次限定解除快达到极致的表现。

　　地面被撑过的磁砖，都是被一掌轰出了裂纹，地表灰尘也是以一种四散的冲击，朝着四周散去。

　　巨大的力道直接让杨晓幽的身体腾空了起来，带动着身体在空中翻滚了几圈后偏移到了数米之外的位置。

　　而就在杨晓幽刚刚离开原地，他原先所在位置的地面便是被大口径子弹掀起了一片地板磁砖，只要他的速度再稍微慢一点，这颗子弹便会毫无悬念穿透他的身体。

　　在空中翻滚刚刚停下地面向后滑动了一段距离的杨晓幽，此时也好似有着精确制导系统的辅助一样，丝毫没有受到刚刚翻滚的干扰，微蹲着身体枪口直接在此瞄向了另外一个方位。

　　镜头似乎一瞬间定额在了他举枪的瞬间，减缓的时间当中，似乎连风都禁止了，如果有人能够看到他头盔下的表情，便能发现嘴角那一丝自信的微笑……


第九十一章 拦截

　　“他在射杀狙击手，威玛、海利你们出去帮忙对付可能出现的近身奇袭者，不要让其他人使其分心。”虽然菲娅对于狙击实战的具体情形没有完全了解，但却也明白现在的己方的处境。

　　如果那个一直神神秘秘的家伙，真的能帮忙干掉狙击手，那当前最为困难的地方便是能够摆平过去。

　　那名独眼女子和一名魁梧的白人男子也是颔首直接快速做出规避动作的同时冲出了门口，行事的老练和规避的动作也说明了两人有很丰富面对狙击的经验。

　　“约翰，你能判断出对方是否射杀成功了吗？”在剩下几人的护卫之下，菲娅也是冷静的对己方狙击能力最强的约翰问到。

　　“八成以上，他开火之后，那个方向便是没有再次反击了，如果我提前知道对方所处的位置，倒是也能勉强做到这一步，不过虽然也综合出了几个合适的狙击点，但却没有他如此的自信和把握，能够直接确定出对方的位置。”约翰此时眼中也是出现了压制不住的震惊。

　　要说几人当中对杨晓幽看得最高的，本身就是约翰了，但原本他也只是将杨晓幽当作本体综合实力强，狙击能力自己并不会认输，可是现在对方却是在自己最擅长的领域给自己好好上了一课。

　　一名优秀的狙击手并不单单只需要瞄得准打得中，对四周环境的判断，分析，找出对方狙击手的位置也是重中之重的技巧。

　　原本自己在这方面已经相当自傲了，在进入餐厅前本能的观察一下也大致确认出了一些合适的狙击点，但终究只是大致确认，要自己想他那样自信自己判断还很难做到。

　　这种时候一个预判失误，等待自己的那绝对就是灭顶之灾。

　　看似这个差距好似不起眼，自己要是豁出似乎能做的比不对方差，但约翰心中却是清楚，这种细微的差距绝不是短时间能够填补回来的，行者一百半于九十，预估的大致判定，和预估的绝对判定之间内容可能一样，但意义却是两个档次。

　　想通这里之后，约翰脸上也是露出了一丝苦笑，不愧是拥有这种势的恐怖存在，随便挑到自己所擅长的方面，都能轻松压过自己么。

　　“地铁出口的黑衣男子，还有正面百货的那名过来的男子……”杨晓幽在威玛和海利出来后看都没看他们一眼直接说出了一些问题人物，示意他们去解决。

　　将第二名狙击手成功射杀之后，根据刚刚的枪声判断便是只剩下最后一位了，倒是比自己推算出的最坏打算要好一点点。

　　不过由于自身以雷霆手段快速的点杀了对方的两位同伴，最后一名狙击手在开始射击过一枪后，也是和他的观察员却是猛的退到了屋檐后方，对方毕竟在高处，这种视角虽然他们无法再次进行狙击，但杨晓幽也无法奈何对方。

　　而且同第一位狙击手连同枪械都一起损坏的方式不同，第二次的射击只是保证了击杀对方的狙击手，枪械还在，如果对方的观察员也有一定的狙击实力，那意味着自己依然还要面对两个。

　　自己的位置是完全暴露的，在对方已经将注意力全部集中在自己身上的情况下，自己的劣势也体现了出来。

　　没有合适的隐蔽地点，同时面对两个方向的狙击，哪怕是自己的大脑临场模拟能力，也有可能会顾此失彼。

　　现在将剩余两个方向的家伙都压制到视角以外，已经是他做到的最大努力，场地的优势差距实在太大。

　　只是从约翰的角度来看，从最劣势的环境中，同时面对多方狙击也达到了两击杀两压制的效果，简直就是统治主宰了整个战斗节奏，简直超出了极限的范畴。

　　“趁着现在，掩护她朝着巷子当中跑，越偏僻越好。”在威玛和海利干净利落的成功的解决了对手后，杨晓幽也是一边全神盯着两个方向，一边开口喝到。

　　而在杨晓幽开口之前，有着充分狙击对抗经验的约翰就已经率先打开了门，让后面的人掩护着菲娅出来了，几人也没有犹豫的朝着餐厅边上的巷子钻了进去。

　　如果是普通的逃命，不断钻入人群才是最好的。

　　可惜现在在对方到底出动了多少人都不知道的情况下，却是不能冒险进入人群，说不定边上哪个人就会和那个化装成侍者的持枪男子一样。

　　朝着偏僻的地方走，出现了其他人影也是很好分别了，而且巷子狭窄也能够有效的避免狙击手的射击。

　　同时，或许是杨晓幽开始几下的威慑力太大，亦或者是那名幸存的观察员狙击水平很一般，在几人都钻入了那个箱子后，那被杨晓幽死死盯着的两个方位并没有再冒出什么名堂了。

　　不过深知‘亡灵’深浅的杨晓幽却是明白，对方的动作应该还没完。

　　‘亡灵’区别于其他杀手集团最大的一个优势就是，他们很会制造机会，而且耐心也是极佳，菲娅选择的就餐地点连她自己都是临时性的，但就是在这个位置稍微待的时间长了一些，对方就做出了如此的布局，反应速度不可谓不快……

　　……

　　伦敦身为英国首都，全球核心城市之一，表面上极为光鲜，但在光鲜的背后，宽敞街道两侧的奢华建筑之间，却是依然存在着肮脏阴暗的小巷，各种流浪者、吸毒者都是分布在这其中，绝大多数暴力事件也是发生在这些地方。

　　正是一个这样的小巷当中，此时一行六七人却是在快速的朝着一个方向移动着，一些垃圾的腐臭味弥漫在空气当中，脚下偶尔溅起的污水，也是浑浊不堪。

　　快步跟上前面的那群家伙，将手中的枪丢还给约翰后，杨晓幽也是拿了一把手枪，同时说道“估计今天一天，你们就要连续两次进局子了，想办法解决完对方后面的手段后，还是直接找英国的官方庇护吧，这可是你的传统势力范围。”

　　“竟然在自家门口被搞得这样狼狈，‘亡灵’的人是吧，我会记住的。”菲娅的表情有点咬牙切齿。

　　单单只是听到这句话，其实就能明白她内心深处的骄傲，对于其他哪怕有权势的人而言，被‘亡灵’这种杀手集团暗杀了，有人报仇的目标恐怕都还是想办法找出指使者，对于杀手集团本身通常会用一种这是‘工具’的态度。

　　但这何尝不是他们内心对杀手集团本身的忌惮和惧怕才做出的决定呢，向菲娅这样不管雇佣者，先把矛头直接指向杀手集团本身的做法，其实可以说相当霸气了。

　　只是这种决定由她现在的表情说出来，削弱了原本的那种气势就是。

　　“送你们到警察局门口，我就会离开，我可不想被他们调查，出来还在三天内的话就电话叫我，不然我这次的任务就算结束了。”随着人群快速的在巷子中杨晓幽也是一边仔细观察着四周的情况一边说到。

　　“切，赚我的钱倒是好赚哦，随便你了啦。”那边的菲娅也是悻悻的说到，不过她却是也没有做出过多的要求。

　　虽然保护工作才刚刚接触，可对方这次行动中的表现就完全值得那份价格了，不是狙击手被解决，自己现在还被动的在那餐厅中防守的，能不能平安离开还是两说。

　　而就在这个时候一个小巧的球体却是从前方的一个分叉口轻轻的抛了过来，在空中爆裂出了一阵刺眼的炙白光亮，将整个巷子都染成了白昼，闪光弹……


第九十二章 正面

　　刺眼的光芒，照亮了整个阴暗的小巷，在这种昏暗的环境中，闪光弹爆发出了最大的威力。

　　“小心前方。”名叫海利那个最为魁梧的白人男子一下拦到了菲娅的面前，一边用手臂挡住眼睛一边大声喝到。

　　这种距离下而且还是昏暗的环境当中，突然遇到闪光弹，就算是有着防护措施的资深战士对视觉也依然会造成一定的冲击，闪光爆裂后的几秒内是最为危险的。

　　然而就在其他几人将注意力放在了面前之时，杨晓幽和菲娅却是同时说道“小心后面。”

　　唯一不同的是，菲娅只能够说出来，而杨晓幽本身则是直接转身将枪口抬了起来，在后面刚刚闪出两道人影的同时扣动了手上的扳机。

　　在有人辅助掩护的情况下，连活体的速度都没逃出杨晓幽的锁定，这两名闪入的人影虽然身手也是矫捷，但在枪声响过之后也是一人直接倒地，另一人发出了一声闷哼声后也是萎了下去。

　　“哦？躲过了要害，水准倒是不错。”杨晓幽扫了一眼那成为对方掩体的垃圾桶，心中也是闪过了一丝冷意，这次安排出来的人平均水准都相当不错。

　　对自身的射击能力，杨晓幽是有着充分自信的，预判轨迹、敌我距离，甚至子弹速度都有一个计算概念，不过终究人类和活体都是有自身思维的，对于那些直觉极度敏锐的家伙，想要直接击杀的难度也是不小。

　　当初对付黄晶的活体还有很大一个因素是旁边人帮着开枪封锁了对方很大的行动空间，现在可没这么好的环境。

　　同时就在杨晓幽一死一残直接废掉两个后面的突入者的时候，前方的方向也是开始碰撞了起来。

　　块头最大的海利死死的将菲娅护在一个空调交换器的后面，而威玛则是直接一个跃步朝着前方滑了过去，似乎极度相信自己身后的队友不会误伤自己，在高速曲折前进的同时她手上也是滑下了两把手枪。

　　只是两把手枪明显经过过改造，在原本枪口下方的位置竟然弹出了两把刺刀，刺刀和手枪浑然一体，没有显示出丝毫不协。

　　在后方队友的掩护下极为成功的切入了敌方的阵地当中。

　　杨晓幽确认完后方的安全回头之后，也是正好看到了她刃枪并用好似砍瓜切菜一样的瞬间摆平了五六人。

　　包括杨晓幽搞定了两人在内，其他所有人加起来都没她搞定的敌人多，是很纯粹的近身格斗枪技，配合对方改装的武器就好像是死神一样，只有一只眼睛还能发挥出这种实力，可见其本身付出的汗水。

　　如果现在她双眼具在，能够更好的把握距离的远近而不是纯粹靠经验的话，那恐怕实力还能获得提升，就算是比起自己根据记忆挖来的那些个家伙当中最出色的几位，也丝毫不逊色。

　　目前而言，对方在专精领域上，比起现在的自己还要强上几分，这一点是必须要承认的。

　　不可可惜的是，终究瞎了一只眼睛，她的巅峰能力却是止步于此了，现在她的近身格斗枪术已经是她所能达到的极致。

　　“唔，当初诺亚是说什么来着，当初她的小队是被一个人全灭的来着，倒是不知道是哪个家伙干的。”将局面稳定解决之后，杨晓幽也是不由顺便的心中想到。

　　“这一次对方的应付明显要仓促得多，这次对方时间准备的后手应该不多了，不过大家依然不能大意。”在场面稳定之后，菲娅也是出声说道。

　　对方是杀手，不是佣兵，他们的理念始终都是用最小的代价不择手段的达到最大的目标，在这一次半偷袭半正面交锋的手段都失败后，暂时沉寂下去才是最可能的选择。

　　这么短的时间，从伪装的侍者、安排的狙击手、门口行人中的伪装和现在最后的拦截一连串的行动，也无疑体现出了对方本身的综合实力。

　　要知道，这并不算对方蓄谋已久的攻势，而是发现菲娅在这里待的时间足够后所确定下来的。

　　“很不错的技巧，可惜这种玩意动辄要人命的，不然有机会可以切磋切磋。”在威玛一边甩干血渍，一边向回走的时候，杨晓幽也是笑着说到，现在不靠记忆人格的技巧，自己本身的近身格斗枪技却是才刚刚入门，近战主要靠的还是速成的匕首，他倒是的确想要请教请教对方的。

　　“的确，没亲自同你过过招倒也是一个遗憾，想要看看你到底是不是约翰所说的那么强，不过能够让白天那个变态出现顾及的话，或许我的实力是逊色于你。”虽然不喜欢这个神神秘秘的家伙，但出于对强者的尊重，威玛还是点头说到。

　　白天那个怪物自己明显的确不是对方的对手，技不如人便要坦然承认。

　　“估摸着你们是要利用官方的能量应付一下了，白天那家伙不出手的话，单纯防御其他的成员官方力量还是有很大作用的，我的工作倒是结束得快，不过我要提醒的是，虽然不是最高等级的刺杀，损失太大的话‘亡灵’可能会中途放弃，但为了它们的声誉，今后的日子里肯定还会被盯一段时间的。”杨晓幽笑了笑将自己对‘亡灵’的一些了解说了出来。

　　就目前而言，杨晓幽和菲娅都有着共同的利益，他很乐意有人去为难她，让她焦头烂额没空理会自己，但要她的命的话，却是也会损伤到自身在阿尔及利亚的重大利益，相对来说此时双方是一根绳子上的蚂蚱，虽然可能不齐心也是同类的竞争对手，但却某种程度上却是利益共同体。

　　“唉，麻烦死了，这得耽误多少生意啊，怎么就没人来刺杀你呢。”菲娅此时也是有些郁闷，跟着人群一边快速朝着一个方向移动，一边不住的抱怨到。

　　“雇佣杀手杀我的钱，还没他们获得的利润大，有人来才是毛病呢。”对于这种诅咒的话语，杨晓幽也是很蛋疼。

　　现在自己的确还不需要怎么担心，不过很显然随着这连续行动带来的巨大好处，等到消化完之后，今后却是也得小心提防这些方面了。

　　只是就在这个时候，杨晓幽却是突然皱了皱眉头抬头看向了这狭小巷子两边建筑的上方，扫了扫没发现什么可疑后也是继续跟着前面的人走了下去……

　　……

　　阴暗巷口上方的一栋建筑屋顶之上，两道人影则是静静的站在那儿，但是丝毫没觉得与四周的环境有什么不协调的地方，好似他们本身就应该出现在这里一样。

　　“好敏锐的直觉，刚刚动手的话的确没把握，竟然是近身格斗枪技，没听说过那号人物啊。”一名穿着紧身衣，峰峦起伏身材妖娆的女子点了点性感的嘴唇，舔了舔舌头说到，表情说不出的媚惑，看两人的衣着和态度似乎是情侣的样子。

　　“我知道她，芬兰快反部队的退役基层军官，这份实力的确没把握吃下，而且不单单是她，下面其他几人给我的感觉也很麻烦，约翰那家伙竟然也在，而且那个带着头盔的家伙给我的感觉也很不好，今天的行动到此为止吧。”另外一名显得很阳光帅气的黄发男子，此时也是不由摸了摸下巴，这次的单子似乎的确难度很大。

　　不过已经损失了这么多人手，还在伦敦这种地方闹出了这种动静，不再试试的话，回去却是也不好交差。

　　夜风吹过，两道人影也是消失在了这楼层之间……


第九十三章 冥媚双影

　　“那就这样咯，记得把钱打到我账户上。”看着面前就是繁华好似没有受到丝毫影响的街道，杨晓幽也是朝着菲娅那边摆了下手，随后便隐入了巷子的阴影当中。

　　最后一波近乎于正面交锋的人手，果然已经是对方这次行动的最后一环了，在接下来七拐八歪的一段路程当中，也是再也没受到类似的阻击了。

　　最起初菲娅的打算还是让杨晓幽跟着她去完成一些公关和谈判工作的，不过现在由于‘亡灵’这一次的行动也是让她重新正视了一下这个组织，现在她已经决定在其他几位强力手下没赶到之前，先停下手中的活儿利用官方的渠道进行自我保护。

　　或许雇佣杀手杀她的雇主，本意当中也有如此，不管刺杀能不能成功，只要她不能一心扑到生意上，那就能给对方很多可乘之机。

　　对于这种选择，杨晓幽自然是举双手赞成。

　　“钱、钱、钱，就知道钱，已经没救了啦。”呲了呲牙之后，菲娅也是抱怨了两句，随后在杨晓幽完全隐入阴影之后她也是正色的对一边的约翰说道：

　　“约翰大叔，我们互相间也算是很了解了，大家都明白你的性格，那个家伙真的有比他开始的表现还强吗？”

　　“唉，我感到的只是对方两人势的比拼，他们并没有实际交手，如果按照那股势的强度来算，我们在场全部加起来恐怕都不一定能有自保的能力，如果他的那个对手是白天追击小姐的人，想必你们也能有些感受才是。”约翰苦笑的说到。

　　听到这种话，附近其他人的脸色也是有些难看，白天那个近战同时放到了威玛和海利两人，速度、力量、节奏都超乎了众人现象的妖怪给几人留下的印象相当深刻。

　　“势是吗，个人能够出现产生势的确是了不得的高手，不过威玛应该也已经摸到了门槛了才是。”那名越南人此时也是沉吟了一下说到，语调比最开始在餐厅要好了不少，其他不说，那个神秘的家伙将对方狙击手找出来并且击杀的一连串动作给予了他很大的震撼。

　　“如果只是普通的势我也不会这么惊讶了，唉，算了，现在我自己都有些不相信，反正只要知道对方强得可怕就可以了，他帮忙牵制住了街道对面那家伙，已经帮着我们解决了很大的麻烦了……”约翰此时的表情也有些无奈和向往。

　　只是其他都没反应过来，对方那句‘街道对面的家伙’其中蕴含的到底是什么意思，有注意到的菲娅本身又没到这个层次……

　　……

　　阴暗的巷子当中，正在快速朝着另一个方向移动的杨晓幽，此时却是突然停了下来。

　　“果然是还有人在盯着吗？跟着我是想各个击破么……”停下了脚下的脚步，站在巷子中央的杨晓幽也是静静的看着前方的一个岔道口。

　　一种若有若无的紧张气氛弥漫在了四周的空气当中。

　　“先生是菲娅·海克梅迪亚雇佣的保镖吗？如非必要在下也不想同你为敌。”一声低沉充满磁性的男声从前方的岔道口传了出来。

　　“哦？原来是你们两个，看来这次针对菲娅的刺杀行动，你是最高负责人了，不过你认为就凭你们两人能留下我吗？”听到对方那充满磁性的独特声音，杨晓幽也是有些意外的说到，虽然只有一个人的声音，但杨晓幽却是明确的点出了对方有两个人，想要打消对方一些不切实际的想法。

　　冥媚双影，面前之人与同伴的情侣组合称号，实力相当强劲，特别是两人之间的默契配合远远不是1+1这么简单，记忆当中他们两人都给自己带来了很大的麻烦，那种磁性的声音也有着很深的印象，是‘亡灵’扛旗的杀手组合之一。

　　目前来说是相当辣手的对手，如果对方两人合力攻击的话，杨晓幽自己现在也只能选择暂避锋芒一途，死磕的话可能有点胜率，但明显不划算。

　　不过对方会出现在这里倒是也合理，菲娅身边有几位虽然没啥名气不显山不露水的，但还是有类似于约翰这种在佣兵界有着极高名气的角色的，这一点‘亡灵’的人肯定也知道，那安排出同级别的强者也是正常的了。

　　听到杨晓幽那明显认出了自己的话，说话的男声也是沉默了下去，一时间场面安静得有些诡异。

　　见到对方不答话，杨晓幽自然也没有心情陪对方墨迹，直接转身朝着另外一个方向离开，好似丝毫不怕对方从后面出手一样。

　　“如果阁下能够答应在下下次不再协助我们的目标，那……”很显然杨晓幽最初的一些表现，给予对方带来的顾虑还是很大，虽然开口有威胁的意思，但语调却也不怎么强硬，似乎不想同杨晓幽硬碰硬一样。

　　“嘿，如果我说不呢？什么时候我做事也轮到你们‘亡灵’的人来指手画脚了，你们收人钱财执行任务，我同样也是，如果我说你们不要再打HCLI的主意呢？”背对杨晓幽似乎是听到了什么很好笑的事情，微微侧头有些戏虐的说到。

　　看到对方再次沉默了下去，而四周的杀意也是渐渐弥漫起来，见刺激得差不多后，杨晓幽也是话锋一转的说道“不过我的任务只是确保菲娅·海克梅迪亚的安全，如果仅仅只是针对HCLI公司本身的行动，我并不过问，如非必要我也不想和你们这麻烦的组织扯上什么关系。”

　　在杨晓幽说完这句话之后，弥漫在四周的杀意也是渐渐消散，连带对方的声音也完全沉浸。

　　同时杨晓幽说完后也是大步朝着另一个方向走了过去，好似对于自身有着极度的自信……

　　……

　　“媚，你觉得他的话可信？”那名看起来英俊阳光的黄发男子，对一边的恋人说到，刚刚是自己的恋人制止了自己接下来的准备的行动。

　　“嘻嘻，我从来不觉得存在信用一说，阻止你只是觉得这种时候同对方对上我们恐怕占不到什么便宜。”将充满弹性的柔软身体依偎在那英俊男子的怀里偶尔磨蹭一下后，被叫做媚的女子也是舔了舔自己性感的嘴唇。

　　“你觉得他能胜过我们联手？”冥将手环住女子的蛮腰有些意外的说到。

　　“这个倒是无法确定，但他对付狙击手时候的那种自信你也看到了，你觉得没有绝对的把握的话，他会如此背对我们离开吗？况且他还知道我们是两人，现在也明显已经与目标分开了，我们没必要节外生枝，没有发现约翰对他的态度有些奇怪吗？”媚提醒了一下说到。

　　听到这话，回想起一些场景后，冥也是若有所思的点了点头……

　　……

　　已经找地方换好一身行头后，杨晓幽也是摸了摸额头的汗水，刚刚冥媚双影给自己带来的压力还是蛮大的，自己背对他们除了故作神秘让他们摸不透自己以外，另一个原因便是一旦对方发难直接省去了转身的动作可以直接跑路脱离战场。

　　语气先强硬一些也是给对方造成一种错觉，现在看来计划进行得倒是比较顺利。

　　冥媚双影当初给自己的印象也是相当深刻，深刻的不单单是对方的实力，更深刻的是两人之间的感情，两个看起来关系一般，都有着自己私生活的恋人，互相之间的感情之深重远远超出了他们对外的表现。

　　为了任务他们都不介意对方同其他人发生肉体关系，甚至自己脑海中某一记忆段限制级片段就有同那个媚影的缠绵镜头。

　　但，当自己与他们两人最后一次战斗，自己近乎于被困死的时候，却是成功以重伤垂死的媚影为人质，逼得冥影从外向内制造出了一条缺口。

　　而当媚影最终伤势过重而死亡的时候，冥影当初的表情让自己现在仅仅读取到那个片段都无法忘记。

　　完全坏死的眼神连报复发疯的念头都没有了，最终只是静静的陪着媚影的尸体一起在原本为自己准备的死局中被完全焚毁。

　　或许只有当初记忆当中那完全坏掉的自己，才能够体会到对方的心情，同自己选择复仇的选项不同，冥影在媚影死后甚至连复仇的想法都没有办法升起，直接静静陪着对方一起选择了死亡。

　　同这种可以称呼为疯子的家伙为敌，也的确让人有很大的压力。

　　“唉，本来起初还想挖过来的，可惜没想到这么早就加入了‘亡灵’，应该是从小被一起培养起来的死士了。”摇了摇头之后，杨晓幽也是不由叹了口气。

　　不过现在自己却是暂时还没能力解决这两人，只希望自己最后的话能起到一点作用，不然一直被他们盯着，哪怕有着威玛他们防守，菲娅那边的压力估计也是相当大，作为合作者，自己现在已经算是做得仁至义尽了……


第九十四章 中秋

　　“尼克拉斯先生，这件事难道还需要考虑吗？如此只是双赢的局面而已。”一栋有着一丝古色的豪华别墅当中，带着自己专用头盔的杨晓幽，看着面前那脸色铁青身体有些发福的中年男子不由用平缓的语气说到。

　　“你认为，这种事情就能威胁我尼克拉斯男爵吗？你认为有谁会相信你那荒谬的话语，我以我男爵的荣誉告诉你，绝不！没门！现在请你离开我的房间，否则我将会叫警卫了！”那名有些发福的中年男子，紧紧抓着自己茶杯的手也是出现了一丝颤抖，不知道是因为愤怒还是其他原因，里面香醇的褐色咖啡也由于抖动也撒出了不少，滴落在了名贵的地毯上。

　　“呵呵，您想要叫警卫那早就该叫了，您不担心的话，那也不会在这里同我墨迹，另外我需要告诉您的是，当初救出乔治·奥斯本阁下的那个佣兵正是不才在下，不知道他会否有兴趣听听在下的一些发现呢。”杨晓幽丝毫不因为对方的语气而恼怒，只是靠在沙发上，缓缓的说道。

　　而乔治·奥斯本这个名字，也成为了压垮对方的那最后一根稻草，这位口口声声男爵荣誉的家伙，也是立刻草鸡了起来……

　　“该死的恶魔，你已经赢了，希望你遵守你的承诺。”狠狠的摔碎了手中的茶杯后，那名有些发福的男爵先生转身朝着门口走去，颤抖的双肩足以说明此时他的怒火和恐惧。

　　“放心，您应得的那份收入在下会准时打入那个不记名的账户当中，除了在下手段可能有些欠缺以外，说不定阁下以后还要感谢我给您带来的这条财路。”笑了笑站了起来后，杨晓幽也是消失在了窗帘的背后……

　　……

　　类似的场景，在接下来的三天内还连续发生了两次，总计三位不高不低的英国军部后勤官账户当中便是多出了一笔神秘的资金。

　　外债累累，纯粹靠着强大军事威慑来确保自身地位，内部经济已经接近崩溃的大英帝国，官员腐败也是早早就蔓延了起来，甚至自由军火市场当中有相当多一部分尖端军火来源，都是来自于英国。

　　三位账户中多出了资金的后勤官，加入进来却是也并不怎么起眼……

　　……

　　“Master，这次不回来我真的应付不过来了……”

　　听到电话那头丹羽秀吉的抱怨，杨晓幽也是一副死鱼眼的表情掏了掏耳朵的说到“一步一步来就是，我只是打好了一个基础，阿尔及利亚是重中之重，那几位军需官慢慢腐蚀下去就可以了，至于那个雷神的二级代理商，现在雷神公司内部正混乱着，恐怕将消息传给他们也没空处理，这次没抢过就算了，迟早要让他连本带利都吐出来。”

　　大致了做出了一些提醒后，杨晓幽也是忍着对方的抱怨将电话挂断了，解决古斯塔夫后，对方的进口渠道终究还是没抢赢那个雷神的二级代理商，不管现在雷神公司出现了何种状况，那个代理商的声望和地位都还是超出己方很多。

　　按照丹羽秀吉的话来说，对方赢了之后都还轻藐的以一种对乡巴佬的态度鄙夷了自己一方一下，似乎自己等人知道了对方的身份还没主动退出与其竞争是对他的一种侮辱一样。

　　面对这样主子都快出问题了，还认不清形式的家伙，杨晓幽也是有些恼火，不过目前蜂巢和黄蜂一次吞下的好处太多了，暂时不宜再节外生枝。

　　“唉，是不是该找人帮帮秀吉那家伙了，可惜诺亚那货的脑子实在不好使，莫文赋在战斗领域以外的其他地方也有些蛋疼，汉克那混蛋又不放心。”挂掉电话后，杨晓幽也是有些头疼的想到。

　　现在能够较好的辅助丹羽秀吉的也就只有本能稍微好点，莫文赋也能够勉强帮帮，随着铺子扩大，管理方面的墙角也要多挖几个了，而且这方面对于心性的要求也要更高才行。

　　甩了甩脑袋，将一些烦恼压下去之后，杨晓幽也是开始更换衣物了起来，今天还是将其他事情先放一边吧……

　　中秋佳节，中华帝国最为传统的节日之一，由于现在中华帝国的经济影响力，这个节日在国外也渐渐有些流行了起来。

　　高傲的伦敦本土市民，在当天晚上也有许多家庭进行了简单的聚餐，或者吃一吃从中华帝国进口的月饼尝尝鲜。

　　而生活在英国的华人们，此时则是更加注重这个节日，唐人街上更是挂起了花灯，吸引了不少市民前来欣赏，节日的气氛也是散发了出来。

　　坐在一间餐厅定下的餐桌面前，杨晓幽也是有些期待的等待自己父母的到来，以前与他们分开那么久杨晓幽也并没有什么其他想法，但自从脑海中记忆的出现后，他现在也是越发的珍惜起一些平时忽视的情感起来。

　　一直生活在幸福当中，会将这得到的一切渐渐当作理所应得，从而忽视了幸福的本身，只有当失去的时候，才会恍然悔悟。

　　同记忆人格共鸣过一次后，他也是愈发的明白了其中的感受，此时坐在这里，心中那因为人格同步所引起的负面效果也是沉寂到了低谷，此时此刻不管是自己现在的心情还是记忆当中那完全坏掉的人格，都是期望与家人度过这获得记忆后的第一个中秋。

　　时间一分一秒过去，四周的客人换了一批又一批，拒绝了一次又一次服务员上菜的请求后，杨晓幽心情也是渐渐的低落了下去。

　　随着时间的推移，加上心境的变化，杨晓幽也是昏昏沉沉的趴在桌子上睡了过去……

　　“先生、先生，抱歉，本店的营业时间到了。”被服务员摇醒之后，迷迷糊糊的听到这个声音后，杨晓幽的心情也是跌到了谷底。

　　“能再等等吗？”轻声询问了一下，得到了对方否定的回答后，杨晓幽也是叹了口气走出了餐厅，看着天空那灯火都遮掩不住的圆月，心中也是闪过了一丝踌躇。

　　“小幽。”而就在他准备转身离开的时候，一声熟悉的呼唤声也是从耳边响了起来。

　　回头看到那微微有些喘息，还穿着工作服的父母，杨晓幽原本阴郁的心情也是不翼而飞，只是嘴上还是恶狠狠的抱怨道“你们怎么才来，我都被餐厅赶出来了。”

　　“哎呀，真的不好意思，飞机晚点，地铁出站后又没有的士，于是只能跑过来了。”杨凯看着自己的宝贝儿子，脸上也是露出了一丝歉意。

　　一边的秦蒙则是跑过来一脸邪恶的扯住了杨晓幽的脸颊好好蹂躏了一阵“唉，等我们一下就怎么了嘛，专程为了你请假从澳洲飞回来的说。”

　　“放开我啦，一身汗臭哄哄的，走了哦，还没吃饭呢，饿死了……”摆脱老妈的蹂躏之后，杨晓幽也是撇了撇脑袋隐藏着微微有些湿润的眼睛，能够看到他们还在自己面前的感觉真好，记忆当中的场景今后永远都不要也不能出现……

　　一起拌着嘴在一个夜市吃完东西后，三人也是在外面疯了半晚上，后面几天三人的身影也是出现在了伦敦的各个旅游景点，抱怨和拌嘴的话虽然一直都没有停过，但却是透出了一种另类的温馨。

　　至于现在已经开学的问题，那就请假好了，会不会影响到今后请假过来的情况也懒得管了，管这么多作甚，大笨钟下面拍下一个合影时，杨晓幽心中也是不由对着照相机的镜头做着鬼脸想到……


第九十五章 陈浩

　　出于颜面或者其他什么，伦敦国际机场几次扩建后是全球最大型的一个机场，往来的人群川流不息，只是不知道是否由于机场建得过大的缘故，出入的人群在机场的规模曾托下却是显得有些稀疏。

　　“多学学陈浩，少给我淘气，要是没考到理想的大学就给我老老实实进部队去，人家萌璐是女孩子，倒是没啥说的，你一大老爷们的也对这方面没兴趣，真的是让你老子我很头疼啊。”机场入口处，杨凯咬着一根雪茄在自家儿子头上蹂躏了一阵后不由有些邪恶的笑着说到。

　　一直以来他都想将杨晓幽塞进部队，美曰其名的是说继承自己的衣钵，可惜以前杨晓幽丝毫都没有这方面的兴趣，当然，现在也没兴趣去那里……

　　“哼，我再怎么也是自己考取了育英诶，别打什么歪主意，我是不会妥协的。”白了自家老头一眼后，杨晓幽也是有些悻悻的说到。

　　“好了，其他的我不管，不过你现在也十七岁了，是时候可以考虑谈谈女朋友了，这才是青春，如果下次见面没收获的话，我就亲自帮你找一个，萌璐那丫头现在也……”一旁的秦蒙此时也是摆了摆手，掐着杨晓幽那算是讨人喜欢的脸蛋说到。

　　相对于普通只知道盯着成绩、成绩还是成绩的父母而言，杨晓幽、齐萌璐和陈浩他们这三个家庭当中的父母倒是都有些另类。

　　或许因为本身职业的缘故，和远超常人的社会历练，他们单纯对于成绩的在意要小很多。

　　“哎，少来了，是十七岁诶，不是二十七岁诶，真不知道要怎么说你们，走了，在外面疯的时候多注意点安全，你们可还有个儿子要养活的。”听到两人越来越过火的话语，杨晓幽也是抛下他们快速的钻入了机场……

　　“嘻嘻，我们的儿子似乎真的长大了不少诶，这段时间应该有过体能训练吧，不知道是不是秋生安排的，好像结实了不少。”秦蒙看着儿子的背影消失在人群后，也是转头对自家老公说到。

　　“的确是结实了许多，或许脑袋开窍了吧，好了，我们也该去接应老板了，这几天不知道他过得怎么样。”叼着雪茄眼中闪过了一丝满意的神色后，杨凯也是同秦蒙一起转身离开……

　　……

　　“我又回来了！”CZ火车站出口处，一个拖着行李箱的学生装束少年，此时却是不顾四周行人的侧目，狼嚎了一声。

　　发泄似的吼了一句后，杨晓幽心情也是显得极为舒畅，这次半个多月的行程，所带来的效果远远超出了自己最开始的预估。

　　同时自己一直担心的那由于人格同化带来的负面影响，却是在随着父母一起游玩的几天后，被压制到了低谷。

　　完全恢复虽然还说不上，但显然比起中途偶尔的发作要好得多了。

　　由于病毒感染事件所带来的一次长假，原本已经在前几天的时候结束了，现在算是杨晓幽自己请假的时间。

　　“陈浩那家伙，现在也不知道回去了没有。”拖着行李箱，杨晓幽也是不由的心中想到，回来前打了几次陈浩的电话都没接，现在也不知道他还在不在，离开的时候他是说中秋会回来的说。

　　现在已经是周五下午，去学校中途插入进去也没啥意思，随即杨晓幽也是直接选择了回家放东西。

　　暑假两个月稳扎稳打的坚实基础，这半个多月一些急速拓展的渠道，也是让今后很长一段时间蜂巢和黄蜂都会获得稳定而快速的增长期。

　　自己甩手掌柜的日子又可以继续持续下去了。

　　回到家后杨晓幽也是通过网络了解了一下现在国内发生的变化，首当其冲的头条自然还是SH的病毒感染事件。

　　上次卡帕市由于发生在太平洋中间，对中华帝国的舆论影响其实更多的表现是一种普通谈资，就像当初911事件一样。

　　可是这一次突然在国内SH爆发了一次，着实也是将人们的恐惧激发了出来，虽然上面对于这件事的处理还算快速，病毒的残留也不可能活到现在，但最近半个月SH的经济负面影响还是造成了很大的冲击，国内甚至出现了解开枪禁的声音。

　　同时在另一方面，同堂党此时也是完全走到了前台，除了激进派被划做了黑势力和恐怖组织以外，明面上的执政党和其他在野党也是终究承认了同堂党的地位。

　　虽然几乎所有人都知道激进派就是同堂党的一个分支，但由于平时没露出什么把柄，想要查出来也是有心无力，还容易被扣上打压异己的帽子。

　　现在相对来说是同堂党极为滋润的时期，想到这里后，杨晓幽也是松了口气，对于那些党派之间的争斗，杨晓幽没有丝毫兴趣参与，天下乌鸦一般黑，两边都不是什么好鸟。

　　不过现在他身上可是也扣了一个同堂党外围成员的标记，现在同堂党开始明面话之后，也是不用怎么再担心那个‘党员’的身份被暴露了，唯一有些杯具的就是，在梁妩萱那位会长大人时不时的调教下，除了这个党员的身份外，其他各种小把柄也被她逮到了好多，虽然同另外那个身份没啥关系，却是够头疼了。

　　“好吧，这就是生活。”将明显胖了一圈的小乖捏出来丢进它的小窝之后，杨晓幽也是冲了个澡换了身衣物。

　　刚刚他直接一个电话打到了陈浩的家里，从他老妈那里倒是得知了这小子现在还没回学校，由于陈浩身体素质相当出色，在学校的表现也十分优异，对于他的一些假期批准也是相对轻松了很多。

　　对于这一点，杨晓幽心中自然也是清楚得很。

　　由于艾尔德·乔森反锁定电磁干扰力场的研发成功，导致了雷达锁定类别的导弹对于一些尖端的武器平台失去了作用已经成为了必然。

　　如此情形下，泛人形作战兵器的研发，也是被提上了各国的议程，当初杨晓幽自身记忆结束的时候，中美英三国也是各自出现了一两台的实验机型，虽然距离进入实战成军还有很远的一段路程，但这个趋势却也渐渐的体现了出来。

　　反锁定电磁干扰力场这套系统，可谓是完全超出了当今科技的范畴，从而导致了泛人形作战武器平台这种略微有些畸形的装备出现。

　　而陈浩未来，便是中华帝国第二台编号为2002实验机甲的专属驾驶员，专门为了测试机甲性能的驾驶员精英……

　　……

　　模糊的记忆场景当中……

　　“哈哈！晓幽你不用再多说了，我从我家老头那里得到了死命令，没办法救你出去就不要再回去见他了，一世人两兄弟，我不在了还有我姐姐可以替我尽孝，但你家却只剩下你一个人了！哪怕是为了杨叔他们你也必须要活下去！”高大但却动作灵巧的2002号实验机猛的一下冲入和场地，将围攻的合围打出了一条缺口后，却是从外放扬声器中传来和陈浩那洒脱的声音。

　　看到去而复返，而且还将实验机偷偷开出来的身影，内心已经近乎于完全坏死的杨晓幽，眼中也是出现了一丝悲痛。

　　然而终究是实验型号，本身不完善的地方极多，能量的消耗也太快，最终在2002号实验机由于能源完全沉寂之后，一道血色的人影，以一种恐怖的速度和力量从机甲的腿部关节借力，几个弹跳便来到的驾驶室面前，一根银灰色长枪在驾驶室舱门弹开后瞬间扎入了其中，鲜血飞溅……

　　看到这定额的景象，原本已经快要力竭的自身却是突然涌出了一种莫名的怪力，发狂似的将那个数次击杀失败的血色人影完全撕成了残渣，内脏的碎末和粘稠的血浆染满了双手。

　　回头再看到被那银灰色长枪定在驾驶室内，瞳孔已经失去了生命气息，嘴角却还浮现着一丝放松笑意的陈浩，自己那已经完全沙哑的喉咙也是发出了低沉的哽咽声。

　　原本以为完全坏死的心境也是再次出现了撕裂般的疼痛。

　　陈浩手上抓着的项链相框当中，也是出现了被血染红，三人小时候的合影……


第九十六章 打算

　　“小幽就先一个人待一会儿哦，我出去买菜，晚上就在这里吃了，陈浩应该也快回来了。”一位温婉的中年美妇将杨晓幽领进门后，也是对他笑了笑便准备换鞋出去，正是陈浩的母亲。

　　“阿姨麻烦您了。”杨晓幽挠了挠脑袋笑了笑说道，上次回来自己都没来陈浩家转转的，主要是陈浩那个毒舌姐姐有点让人亚历山大。

　　中秋她好像也回来过，不过现在已经去学校了。

　　在陈浩的母亲离开后，看着客厅当中的那张全家福，杨晓幽心中也是闪过了一丝莫名。

　　记忆当中，由于陈浩的父亲身上一直有着战场上留下的旧疾，加上是经常在外做生意很少回来，当初自己的父亲和齐萌璐的父亲都有意的瞒过了他。

　　最后看到断臂归来的齐秋生以及听到自己父亲的死讯后，他也是一直将责任怪在了他自己无能身上，状态也很是消沉。

　　他对陈浩说的那句‘不将小幽救出来，就不要回来见我。’的话，也成为了他对陈浩所说的最后一句，陈浩已经成功帮着自己解决了最大的麻烦，活生生轰出一条出口后，却依然没办法回来见他父亲了……

　　“啊啊啊！怎么老是往伤感的地方想，这一次这些事情肯定不会发生的啦，毛病。”敲了敲自己的脑袋，为了转移注意杨晓幽也是瞄到了那全家福当中一个倩丽少女的身影。

　　虽然那个少女笑得很甜美，但让杨晓幽看到照片的感觉还是有点发毛，陈浩那比自己几人大了四五岁的姐姐，小时候自己等人憧憬的对象，可惜一直都不跟自己三人一起玩，老是把自己三人当作麻烦的跟屁虫，不是甩开就是欺负。

　　人长得虽然也蛮漂亮的，可惜是一个纯粹的毒舌，相当不见待自己和陈浩，现在在上海读大学，快要毕业了来着，好像理想是想要做一位明星经纪人，现在已经开始实习了。

　　当初暑假过后刚刚从国外回来，不先来陈浩家就是有点怕了这家伙。

　　“陈浩那混球这是干啥去了，难道是泡妞吗。”等了半天，都没发现陈浩回来后，杨晓幽也是有些悻悻的想到。

　　相比于自己以前的宅男性格，陈浩与自己几乎就是两个极端，相貌英俊阳光，为人开朗向上，成绩也相当优秀，高一与自己一起在育英的时候，是真正的风云人物，男生里面他的劲头比身为学生会副会长平时略显低调的赵晨还要高。

　　任何一个知道自己与他关系的人，都会不敢相信两个性格能力相差如此大的人，是如何能够成为死党的。

　　由于能力和性格的因素，平时自己三人当中很多是时候都是靠他出面解决问题，如此也锻炼出了他在外的应变能力。

　　自己以前性格内向的因素之一，也有一点便是同他待久了，习惯什么事情都交给对方了。

　　正是由于这种性格，那家伙的女人缘也一向蛮好的，平时间的联系也知道他特招进入帝都航空学院后，女朋友已经换了三个。

　　不过杨晓幽由于有着记忆的回忆倒是知道，过不了多久后，他就应该遇到完全克制他，让他乖乖收心的人了。

　　陈浩未来的那位老婆大人，相貌来说只能算中上，单纯相貌比起他以前的一些个女朋友还要差上不少，不过为人却是相当温柔，有着江南水乡带有的那种特有甜腻气息，十足的软妹子。

　　同自己差不多，陈浩由于从小受到齐萌璐和他家老姐的影响，对于软妹子的渴望恐怕比自己还重。

　　一边将记忆中一些琐碎的小事连起来，杨晓幽也是一下的进入了发呆状态，直到厅门打开的响动才将他拉回神来。

　　“小幽来了么，在欧洲玩的怎么样，见到杨叔他们了吧。”一脸阳光表情走进来的陈浩，用一种较为客气的语气说到，丝毫没有那种许久未见的死党味道，不知道哪里搞了一幅眼镜的他，看上去倒是有点文质彬彬的样子。

　　身为飞行员特招生，他眼睛自然没问题，这种眼镜应该是以保护性质的为多。

　　不知道的人，听到这种客气的谈话，恐怕还会认为两人的关系只是一般般，但杨晓幽知道，陈浩的性格就是如此，喜欢认真，平时的表现也是这样。

　　黄伟那家伙平时同自己够随便了，看上去一幅死党的样子，但危急关头他就是靠不住，陈浩虽然由于性格问题，平时都是这种比较认真的态度，可是到了真正关头他却是绝对靠得住的。

　　“见肯定见到咯，倒是你小子怎么手机不开机呢？”随意的赖在沙发上，杨晓幽翻了翻白眼说到。

　　“难得清静清静自然要关机了，不然那三个丫头又得打电话来吵了。”陈浩用一种随意的语调说到。

　　只是听到他的话，杨晓幽却是瞬间不平衡了起来“三个丫头？我说不是吧，难道你说的换三个女朋友是同时的？”

　　“唔，差不多吧，杨叔他们现在应该也该催你了吧。”扶了扶眼睛后陈浩也是揶揄的笑了笑。

　　听到这种话，杨晓幽也是一脸怨念的表情看着对方。

　　面对杨晓幽这种表情，陈浩丝毫都不在意，只是似乎想起了什么的说道“对了，明天萌璐那丫头是要去参加跆拳道培训吧，我们一起去见识见识吗，看她对自家教练很推崇的样子。”

　　“诶？你刚才出去不是踩点去了吧，官方授予的黑带七段诶，应该还是蛮强的。”听到对方的话，杨晓幽也是明白了陈浩的意思。

　　“又不是去踢馆，看看那丫头的练习环境罢了，唉，让你小子在这里照顾她，还真有些不放心，虽然很多时候蛮细心的，但有些方面神经太大条了。”看到杨晓幽的表情，陈浩也是无奈的摇了摇头。

　　“你才神经大条。”被陈浩说教一阵，杨晓幽也是有些悻悻，不过却也是没再说什么了，明天跟着他一起去就是。

　　说句心里话，不管是记忆当中的自己，还是现在的自己，对于照顾人来说都是有些无从下手，明明获得记忆后就决定要多关心一下齐萌璐那丫头的，可惜也不知道该怎么去做，两人见面后该拌嘴还是拌嘴，该打架还是打架。

　　而就在这个时候，杨晓幽那个比较瞩目的铃声也是再次响了起来，看到手机上柳莲月的名字，他也是露出了一丝苦笑，那位大小姐是怎么知道自己回来了的……


第九十七章 诉苦

　　“回来了？”电话那头传来了柳莲月有些小声的声音，似乎现在不是在上课就是边上有人。

　　“大姐头，你怎么知道我回来了？”对一边的陈浩做了一个禁声的手同时，杨晓幽也是有气无力的说道，现在由于SH病毒泄漏的事情，同堂党算是翻身了，当初那个枪击的残留影响也被削弱到了最低。

　　想必低调了一段时间的柳莲月却是又开始有其他活动了才是，就是不知道会不会让自己也加入游行什么的，真那样的话虽说麻烦已经不大了，却也有些浪费自己的时间。

　　“你出火车站怪叫了一句吧，秃子那时候正在那边赚外快的，看到你了。”柳莲月的回答也是让杨晓幽想要抽自己两嘴巴，早知道回来的时候就不要那么奔放了。

　　今天是周五下午，后面本来就是双休日可以消磨两天，结果一回来就被那位大小姐逮到了，当真有点悲剧，毫无疑问，她会打电话给自己明显不是单纯问下自己是否回来了这么简单，肯定还有其他事的。

　　“怎么样，和父母一起玩的开心吧，这么长的假期竟然还请假延长了，班主任对你的行为有些不满哦。”本来杨晓幽都准备了接下来对方的指令和要求什么的，结果对方那种似乎带上了一点点关心的话语也是让杨晓幽感到有点汗颜。

　　不过随后也是立刻敲响了警钟，这位堪比影帝的大小姐，突然一下变得如此好说话，可不是什么好兆头，所以面对她的话语杨晓幽也只是干笑了两下不接话。

　　果然，在扯了些其他的之后，柳莲月本身的意图也是在随后流露了出来“现在我们同堂党已经合法化了，这是一件相当值得庆幸的事情，嗯，怎么样，有没有兴趣直接加入我们的派系呀，如果同意的话，我给你安排入党演讲的时候就直接一并包进去诶。”

　　“不行！绝对不行，这是我的底线，当初就说好了的。”听到是这一茬问题，杨晓幽没有丝毫犹豫的便是回绝了对方。

　　听到这么强硬的回答，另一头的柳莲月也是有些悻悻，相处这段时间那家伙表现倒是还算相当不错的，偶尔会帮自己出出的小注意也蛮实用，可惜就是太怕麻烦，也太胆小了点，现在同堂党都明面化了，他都不同意进入拥有一定武装力量的激进派。

　　“好了好了，这件事情就先放一放了，你的拖了这么久的入党仪式现在我再帮你重新联系一下，现在同堂党已经明面化了，入党的人多了很多，你可不能被那些后辈给比下去，这次要是再放鸽子看我怎么收拾你。”被再次拒绝，柳莲月也是有些郁闷。

　　“不加入激进派就行，没问题，到时候通知我时间就好。”只要那货不谈要拖自己下水的问题，杨晓幽也是很爽快的答应了。

　　在对方挂掉电话后，杨晓幽也是陷入了沉思当中，柳莲月会急急躁躁的想要吸收自己进入激进派，恐怕因为这次同堂党开始走入正面后，他们激进派在党内所处环境已经不太好受了。

　　现在同堂党走入台前的时间比记忆当中提前了很多，这时候激进派本身的力量比起记忆当中那时还显得极为薄弱，加上名声不太好，还会受到官方的排挤，恐怕同堂党内部对于激进派也会出现不同的声音，以后他们新鲜血液的吸取难度估计会大上不少。

　　这一点同记忆当中，激进派是同堂党讨价还价的重要底牌有着本质的不同。

　　“大姐头？小幽，那是谁啊。”一边的陈浩似乎有些意外的说到，他倒是没想到自己才离开几个月而已，杨晓幽竟然能够交到能主动同他打电话的女性朋友，而那个人明显不是齐萌璐。

　　“她啊，一个有点麻烦的家伙，唉～，一言难尽啊……”杨晓幽看着一边的陈浩也开始同他倒苦水了起来。

　　陈浩是世界上自己最相信的几人之一，虽然因为身体改变的事情牵扯太重大不能说，但自己被胁迫加入同堂党的事却是完全能抱怨出来的。

　　“同堂党是吗，唔，现在问题倒不是很大了，不过别做出什么让萌璐伤心的事哦，到时候我可是会揍你的。”陈浩终究是在军校学习，对于目前的同堂党的情况了解还算蛮清楚的。

　　只是听到他的话，杨晓幽也是感到嘴角有些抽搐，有点忍不住的笑着说道“我说这怎么又和萌璐扯上关系了，唉，你们该不会都以为……，噗，不可能啦，不可能啦，我和她见面就打架，唔，算了不说了。”

　　对于自家老妈，还有陈浩两人都暗示过的问题，杨晓幽也是感到有点好笑，自己同齐萌璐的关系的确算是远超普通朋友的，甚至比普通的恋人关系还要好很多，但从小一起生活到大，要改变到男女之间的感情，却是比常人的难度还要大不少。

　　真的以后同她结婚走在一起的可能性倒是的确不小，可是想想总是感觉怪怪的。

　　就在这个时候，厅门却是再次打了开来，陈浩的母亲带着一位熟悉的倩影走了进来，充满活力的双马尾，一副漂亮的瓜子脸，白腻的肌肤，灵动的眸子当中闪烁一丝顽皮的美丽少女正是齐萌璐，让任何男人都会为之疯狂的修长美腿也是为其添加了几分勾魂的感觉。

　　“呃，你怎么也来了。”刚刚才被陈浩说教一顿，此时杨晓幽突然看到齐萌璐也是感到有些不自然，不由有些无语的说到。

　　“哼，什么意思嘛，好像就你能来一样，你们两人刚刚在这里是不是说了我坏话。”听到杨晓幽的那种语调，齐萌璐也是气哼哼的说到，随后便是一脸狐疑的表情看着他们两人。

　　按照三人一直以来的接触，这种时候……

　　“是啊，在讨论小幽和你未来的事情。”陈浩扶了扶自己的眼镜，笑了笑好似无所谓的说到。

　　“未、未来！谁和他有什么未来！去死吧！”听到陈浩的话之后，齐萌璐整个脸也是从下红到了顶，几乎都快冒烟后，也是直接将她跆拳道训练的结果展示了出来，毫不淑女的一脚将杨晓幽踢到了沙发上。

　　不过这次倒是没有再扑到他身上去扯他脸颊了，直接哼了一下“我、我去帮阿姨忙了，懒得理你们。”

　　说完也是直接随着那一脸笑意的陈浩母亲进入了厨房。

　　让刚刚爬起来的杨晓幽感到一阵的蛋疼，为什么说话的是陈浩，但挨打的却是自己……

　　……

　　一起在陈浩家吃过晚饭后，杨晓幽也是一路同齐萌璐拌着嘴，一边将她送回了家，只是在齐秋生开门看到他后，却是露出了一副要将他吃掉的恐怖表情，让杨晓幽感到很是蛋疼。

　　都没叫他进屋坐坐喝口水什么的，就趁着齐萌璐老妈还没发现的时候一脚将杨晓幽踹出了家门，脸上露出了一副防贼的表情。

　　这种比平时还要差的状态，不由让杨晓幽怀疑是不是自家老妈打电话同他说了什么奇怪的事情……

　　“唉，明天要去那个道场转转吗，真不知道这有啥好担心的。”对于陈浩那个有时候神经大条的评价，杨晓幽也是感到有些悻悻，自己自从获得那份记忆之后，应该已经考虑比较奥全面和周全了吧，平日里给齐萌璐那丫头一些自由难道不好么，真的什么事情都管着她恐更容易惹人反感。

　　杨晓幽被放养的时间长了，从来都是这样认为的。

　　心中想着一些事情后，他也是在夜晚的都市当中漫步朝着季风神社走了过去，上次暑假两个月回来没主动来看风凛那妮子，这次倒是不能忘了。

　　远离了城市的喧嚣，登上了幽静的青石石阶之后，便是看到了面前持剑舞动显得有些唯美的清丽身影……


第九十八章 道场

　　四片飘落的秋叶，在银芒闪过之后，却是自然的分成了八片，而且八片当中两两与开始的四片相互对等，是横向将原本就薄薄的叶面分成了两张。

　　普通人或许很难分辨出什么，甚至都不见得能够知道原本只有四片落叶，但杨晓幽的眼力却足以看出其中的难度，技巧、速度、力量和平静的心境几者缺一不可。

　　“凛，你的剑道似乎又有精进了。”看着平静下来的倩影，杨晓幽也是一边走过去一边说到。

　　自己养气的方法都是她教的，对于对方的变化也能够有些感应，不过当然，就目前而言，风凛现在身体素质的提升速度却是已经相当缓慢了，这半个月更多的还是她心境上出现了突破才是。

　　“你比我多。”收剑扫了杨晓幽一眼后，风凛也是平淡的说到。

　　听到她的话，杨晓幽也没有否认，相对这半个多月而言，除了势力方面的扩张以外，自己自身的能力却也是稳步得到了提高。

　　先后数次的战斗爆发，而且还有里人格同骆国辉的势碰撞了一下，不管是身体素质还是精神方面，提升都相当明显，本来如果不是左臂的伤势，让有时候没办法奔放起来，恐怕提升得还能更多。

　　就算是现在这样，思维加速的主动控制，也是由于自己与父母放松升华的那段时间，达到了四倍加速，思维加速这一点和普通的训练可不一样，不是锻炼身体就能提升的，完全是精神和境界的升华，同成功压制住了自己的记忆人格恐怕有很大的关系。

　　不过现在这样，限定解除后却是有些跟不上这个速度了，但综合战斗力获得了提升是肯定的。

　　普通格斗高手反应的格挡攻击，很大一部分需要靠直觉和节奏，如果单纯等到眼镜捕捉到对方攻击再开始反应，通常都已经来不及了，感知能力大幅度提升对这方面的增幅是毋庸置疑的。

　　下一步，便是需要以自己本身的人格开始去接触‘势’这个精神层面的境界。

　　没有‘势’的强者击杀拥有‘势’强者的例子虽然也有一些，但比例却是不成正比的，拥有‘势’的人也不一定是战斗强者，任何方面达到巅峰，比如莫文赋的战术分析、一些手握大权的军阀和政治家、围棋和象棋宗师、书法和画术宗师等等在自身方向达到极限的人类也同样能够掌握，而且一些战斗小队和组合单独一人不能出现‘势’但在一起也能散发出来，比如冥媚双影。

　　只是相对来说，非战斗人员没办法同战斗者那样充分利用自身的‘势’，经常都是无意识的散发。

　　这一步自己记忆当中虽然踏出去了，而且走的很远，但对于现在慢慢开始走另外一条路线的自己，却是没太大的帮助。

　　记忆当中的自己举世皆敌，一直都是在战火中拼杀，身边最亲近的人先后死去也是导致了自己当时的‘势’是一种杀戮、复仇和死寂的不详之势。

　　如今的自己明显是没条件走这种，也不想有这个条件……

　　“一直没切磋过，来试试吗？”看着面前不似人间存在的女孩儿，杨晓幽也是挑了挑眉毛，现在自己肯定还没办法同风凛相比，但多了解了解她的势却是对自己同样有着相应的帮助……

　　……

　　“嘶～，凛还真不知道什么叫做手软啊。”第二天早上扭着自己的脖子一边吃着饭团，从季风神社走下来的杨晓幽，也是不由觉得全身酸痛，好似快散架了一样。

　　昨天傍晚同风凛‘切磋’了一下后，却是直接让自己在神社躺到了今天早上，不过这种蹂躏式的练习中，效果也是相当明显的。

　　相比于骆国辉的那种一往无前和无悔的势而言，风凛的势充满了一种空灵的感觉，好似秋风流水一样有种不食人间烟火的味道。

　　同时也不知道是自己对记忆人格压制的好，还是其他什么原因，面对风凛那种不逊色于骆国辉的势，自己也是没有再次出现记忆人格亢奋的情形了，这一点也是减少了杨晓幽的不少担心，万一随便碰到一个拥有巅峰之势的人，自己就把持不住的话，那对于今后的身份掩饰却是会相当大的不确定因素……

　　今天同陈浩那小子约好了一起去齐萌璐的道场看看的，而风凛平时空闲的时候需要帮助她爷爷打理神社，所以这次没有跟自己一起来了，不然的话，估计到时候会相当有趣才是。

　　齐萌璐所在的跆拳道道场是最近才开的，但由于那位镇场的黑带七段，现在它在CZ市的名气很火爆，特别是他们馆主去其他几个出名的各流派道场‘请教’了一番后，自身的名气却是变得更大了起来。

　　本来跆拳道的卖相就相当不错，加上馆主真的是有实力，这也导致了这段时间在市内掀起了一股韩流，不少其他流派的学员都跑来了这边。

　　在杨晓幽到达那个‘金龙跆拳道会馆’的时候，门口的横幅规模，和带着会馆专用背包陆续进入会馆的学员，也是给他留下了蛮深的印象。

　　道场刚刚开张没多久竟然就有这么火爆的生意，着实也侧面证明了它的名气。

　　“小幽，看上去精神不太好啊。”就在杨晓幽原地等待了一会儿后，陈浩那爽朗英俊的身影也是出现在了他的视野当中。

　　高大英俊，加上本身的防护眼镜，看上去有一种温文尔雅的感觉，吸引了附近不少女生的侧目。

　　相对的，杨晓幽不怎么吸引眼球倒不能说他比陈浩差多少，只是他本身偏向于清秀，性格外在表现也是内向，加上服饰打扮什么的平时并不怎么引人注目，不能给人很深的第一印象，但却相当耐看。

　　“是啊，知道今天要来这里踢馆有些怕。”白了对方一眼后，杨晓幽也是有点蛋疼，陈浩什么都好，就是那种对死党也露出的礼貌态度让他感觉有点怪异。

　　“别说的这么难听，我不是来找麻烦的，只是看看萌璐那丫头的学习环境罢了，说实话，这种跆拳道对外的普通教学当中，实战能力比较有限，我还是更倾向于让她学习齐叔的战斗技巧。”陈浩走到杨晓幽面前，也是扶了扶眼镜笑了笑说到。

　　本来杨晓幽还想说句让那丫头高兴就成，随便她学什么的，但面对陈浩这家伙他却是怎么都说不出口，自己同齐萌璐站在同一阵线这种事情对陈浩来说估计会有点感觉猎奇。

　　“反正我战斗力有限啦，进去你得罩着我。”嘀咕了一句后，杨晓幽便是随同陈浩一起朝着会馆的大门走了进去。

　　“两位先生好，如果需要参观请到这边换鞋，如果需要报名请到前台进行咨询登记。”一位穿着白色道场服饰，长相倩丽的女子在杨晓幽他们进来后，也是来到了两人面前露出了甜甜的笑意说到。

　　不知道是因为陈浩的卖相加分还是因为会馆本身的要求，她的态度倒是让蛮容易让人对这个道场产生好感。

　　“谢谢，我们先参观一下，我们的朋友在道场接受训练，想要看看她受训练的情形才好决定。”陈浩露出了一脸温和的笑意说到，配合他的相貌对女性的杀伤力还是很大的。

　　最起码面前那位漂亮的迎宾美女眼中也是闪了两下，不过她还没有开口说话，另外一边一声有些蹩脚的汉语却是传了过来“看到受训情形才好决定？现在我们后面几期的报名都满了，就算想要进来还不一定收的，现在是我们挑学员，而不是学员挑我们，请摆正自己的位置。”

　　话音刚落，一位卖相仅仅比陈浩逊色一点，穿着道场服的年轻男子此时也是朝着这边走了过来，眼中充满了骄傲和轻藐，同大多数穿着道场服饰，腰间别着红色腰带的学员不同，他腰间的腰带是黑色的。

　　如果是其他跆拳道道场，还可能是道场自己定做颁发的，但金龙道场据说在这方面考核得相当严格……


第九十九章 祸从口出

　　“呃，不是听说韩国人都是很讲礼貌的吗。”在那名男子走过来说出这种话之后，杨晓幽也是对一边的陈浩自顾自的说道，丝毫没有理会那个走过来的年轻男子。

　　“你也知道是听说了，而且老鼠屎哪个民族都有的。”那边的陈浩也是用一种平淡的语气说到，两人都是看都没看苦主一眼在那自顾的对话，表现出了一种奇怪的默契。

　　虽然没有直接骂人，但这种对话却是更加损人……

　　“你们！哼！”似乎是一下被踩到了痛处一样，那名年轻男子一脸怒意的表情，然而或许是因为汉语还不到家，怒火上来之后却是一下子不知道该怎么说了，只是做出一副不屑的表情冷哼一声。

　　“哎，别太在意，这家伙一直都是这样的，相对来说会馆的其他教官还是不错的。”那位负责接待的美女，小声的用CZ的方言同杨晓幽他们说到，说完后还搞怪的眨了眨眼睛。

　　如此可见，她对这个突然插入进来的家伙也是不怎么感冒。

　　“小诗，你们在说什么。”虽然汉语已经能够交流了，但要让这位外国友人能够听懂方言，还是难为了他点，看到那边三人嘀嘀咕咕说着什么的时候，也是忍不住对那位女子说到。

　　“朴先生我在帮您解释，另外这两位客人想要参观的话，按照馆长的规定是不能够排挤他们的。”那个被叫做小诗的女子，转头便是瞎掰的说到，就这一点来说，她与边上那几个看着那位朴姓男子犯花痴的女孩相比，倒是相当不错了。

　　“哼，那就让他们进去好了，对了，小诗晚上有空吗，不知在下有没有荣幸同你共进晚餐。”或许是馆长两个字的压迫力太大，那位朴姓男子不疑有他，再次鄙夷的看了杨晓幽他们一眼后，也是转头温和的对那位女子笑着说到。

　　这种表现也终于让杨晓幽明白了为什么他无缘无故针对自己两人的原因了，感情是陈浩让对方感到了威胁。

　　“抱歉，晚上有事，好了，我需要带他们去进行训练参观了，先失陪一下，两位请跟我来……”不软不硬的给了一个软钉子后，那名女子便是对杨晓幽他们做了一个请的手势，而另外一边的朴姓男子脸上表情则是有些悻悻，看着杨晓幽他们两人的表情越发的不爽了起来。

　　“我去，脸蛋好果虽然容易招仇恨但也同样容易办事啊。”看着那边一直同陈浩说笑的女子，杨晓幽眼角也是抽搐了一下。

　　跟着那位名叫叶诗的女子换了下鞋子后，两人也是随着一起走入了道场。

　　不得不说金龙能够拥有这样的规模，内部的设施还有体系划分都是相当完善的，从零开始的基础区、拥有一定底子后的进阶区两大块内部都是分为许多小区。

　　虽然学员数目众多，但教官的人数却是让教学比例达到了一个很不错的比例，一位教官一般最多只带十个学生，高档的木质地板，也是体现了这里的档次。

　　道场都是以大型的场地分开，每块场地当中都有数波正在训练的小组，小组之间倒是没有其他间隔，仅仅只有地板上的白色线条区分，不但省事也能够让每个小组之间能有一个对比。

　　正因为如此，这里的价格也会贵不少。

　　“刚刚那个家伙就是基础区的一位教官，算是最不讨人喜欢的一个家伙了，你们的朋友要是以前没有经过什么训练的话，那应该就在基础区，我们就这样走过去吧，顺便也能让你们看看这里其他人的训练效果。”简单的做出了一些介绍后，那位女子也是带着杨晓幽他们朝着一个方向走去。

　　路上除了杨晓幽他们两人以外，还有不少其他参观人员，很明显那个姓朴的教官说的一些话很值得推敲。

　　或许现在道馆的报名人数已经快饱和了，但却并不是不再收人，应该会想办法扩大规模才是。

　　“除了刚才那讨厌的家伙，就环境来说的确不错，教官单独手把手教学的时间很多。”看着一位教官面前都是不到十名的学员，还有那手把手的动作，杨晓幽倒是觉得还算满意的点了点头。

　　实用性再差也是一门格斗技巧，学出来普通防身就够了。

　　“你这家伙倒是放得心啊，要是是刚刚那家伙手把手教学占萌璐便宜了怎么办。”一边的陈浩则是敲了杨晓幽脑袋一下说到。

　　“呃，劳资杀了他。”听到这话后，杨晓幽也是终于反应过来了为什么陈浩会要过来看看了。

　　自己同齐萌璐那丫头待得太久了，久得都差点不当她是女孩子看了，平时和她在一起打闹的时候也是没啥太在意的。

　　可是不管怎么样，齐萌璐毫无疑问是一个祸水级别的存在，稍微短板一点的胸部虽然无法同育英中学那两个相比，却也是最适合她当今的身材了，特别是那双让任何男人都能疯狂的美腿，使得她丝毫不逊色于其她几人。

　　这方面的确是要为她着想当心，难怪陈浩当初会说自己有时候会神经大条，虽然不想承认，但这次貌似是没说错的样子。

　　“哦？你小子倒是难得说一次霸气点的话，吐字标准点就更好了。”陈浩此时也是调笑了一句，只是如果他知道了杨晓幽这句话是认真的话，那恐怕就笑不出来了。

　　“嗯，你们的朋友是女生吗？其实这个可以不必过分担心的，我们会充分照顾每一位学员，她能选择需要男性教练还是女性教练，并且对于选择同性教练的学员会优先满足，这里有专业的女性教官的。”叶诗听到两人的对话，也是笑了笑有些自豪的说道。

　　虽然她不喜欢那个朴教练那种性格，但对于金龙会馆还是有一定的归属感的，最起码工资待遇很高。

　　“这一点倒是蛮人性化的，对了，你们的馆主是官方认可的黑带七段吧，现在在会馆吗？”得到了这种回答后，陈浩脸上倒是闪过了一丝意外，虽然那个朴姓教官一副张狂的样子，但会馆的确大体满足了顾客至上的宗旨。

　　“现在不知道在不在，不过每周双休日都会有一次馆长的特别教学和示范的，每一个小组他都会过去一遍，丝毫没有高手的架子。”听到陈浩的话，叶诗也是笑着回答。

　　听到这样的话后，陈浩与杨晓幽也是对视了一眼，从对方的眼中他们互相了解到了意思，除了最开始那位朴姓的教官以外，这个会馆倒是的确不错，齐萌璐那丫头在这儿学习似乎的确没什么问题。

　　而就在这个时候，一道白色的倩影却是从杨晓幽背后冒了出来，然后狠狠的朝着他踢出了一脚。

　　刚刚和陈浩交流了一下，没回过神来的杨晓幽也是下意识侧步移了一下，躲开了那一脚后直接反手扣住了对方的手臂一下掰到了对方身后，将整个人都抓到了自己面前，动作一气呵成，显得极为自然。

　　“诶？我说小丫头片子，我就跟你这么大仇吗。”看着眼前对方调皮的双马尾，闻者那熟悉的幽香，杨晓幽也是翻了翻白眼说到，左手固定住对方手臂的同时，右手也是伸出去开始扯她脸颊了起来。

　　嗅着那股熟悉的味道，杨晓幽心中也是显得有些平静，这种感觉同自己陪着父母的那段时间有些相似。

　　“坏心眼，快放开我，你混蛋。”偷袭不成放被抓，齐萌璐此时也是不断的挥舞着另外那只没被固定的手反抗道，说话的声音都因为杨晓幽扯着脸颊而变成了憨憨的样子，很是可爱。

　　齐萌璐出现后，瞬间将附近的眼光都吸引了过来，一边的叶诗虽然也是美女，但却瞬间被掩盖了下去。

　　“说了不要学这玩意吧，中看不中用的说，学了也半个多月了吧，连我都打不过，唉……”杨晓幽松开手笑眯眯的说道。

　　不过这句话刚出来，齐萌璐都还没开始反击，他身后一个声音却是冒了出来“中看不中用？那不知道什么才是中用……”


第一百章 华而不实

　　“呃……”杨晓幽本来只是当作同齐萌璐平时的打闹，说话也是随意掩饰一下自己刚刚的反击动作，却是一下忽视了这里的环境。

　　“咳，抱歉，和我朋友玩闹惯了，开玩笑的，实在不好意思。”平时而言，杨晓幽算是相当好说话的，这次的确算是自己说过了，随即他也没怎么辩解的歉意转身说到。

　　此时他身后是一位服饰同最开始那位朴姓教官差不多，年纪也差不多的男子，只是卖相相比要差上一些，但也能算小帅。

　　不过相比下来，以杨晓幽的眼力的判断，这位男子下盘的稳重程度却是要超过开始那位朴姓男子很多。

　　跆拳道本身就极为注重腿法，他这方面的成就应该也是超过那位朴姓教官不少，不过太具体的，没见过动手倒是也不好直接下出结论。

　　“玩笑是吗？但这里并不是适合开这种玩笑的地方，自己必须要为自己所说过的话负责，但你是参观的客人，我也不好为难你，只要你同我在场上证明一下你所说的中看又中用的格斗技巧即可。”那名男子此时也是一脸古板的表情说到。

　　“这位教官别太计较嘛，这讨厌的家伙只是随意说说的啦，平时他就这德行，你看他能有什么战斗力哦，到时候会馆被别人说欺负人就不好了。”一边的齐萌璐此时也是暂时将杨晓幽开始拿下自己的气丢了开来，直接抓住杨晓幽的手，同样反靠在背后，同时勒住他的脖子说到。

　　至于其中有没有夹杂自己报复的私活那就不知道了。

　　脖子被齐萌璐的小手勒住，再感受到后背上柔软的触感，杨晓幽心中也是闪过了一丝怪异。

　　而同时齐萌璐还在他耳边吐气如兰的说到“要死啊，这个可是馆长的得意弟子，今天我们教官请假他要帮着代课一天来着。”

　　另外一边带着两人进来叶诗，此时也是从齐萌璐相貌的打击中恢复了过来，同时准备开口劝说一下，虽然她也很不喜欢杨晓幽那种话语，但这种时候却是也知道必须要袒护一下的，否则那位有些古板的家伙或许会下重手。

　　“不用多说了，我只是同他切磋一下，并不是不准他还手，完全的公平竞争，另外，你现在可以回去将你们那组的人都叫过来，我向你们演示一下跆拳道的实战路线，看是不是中看不中用。”那名有些古板的家伙，此时也是不由对齐萌璐示意到。

　　在他说完后，中途一直没开口的陈浩也是向前跨出一步走到了杨晓幽他们的面前，面对着那名男子用一种平淡的口吻说道：

　　“说了中看不中用就怎么了？踩到你痛脚趾了吗？这么跳脚，现在我当着你的面再说一句，你们这种华而不实的玩意就是中看不中用，看你的样子，似乎只是想要在美女面前表现表现嘛，充其量也就是欺负欺负外行，还是死心吧，萌璐和小幽才是一……”

　　以他的姿态说出了这种挑衅的话，竟然都隐隐透出了一股礼仪的味道，有种先礼后兵的感觉，除了当事者意外，并不惹他人反感。

　　不过他还没说完，便被齐萌璐狠狠的一脚打断了，此时她也是脸上带着不知道是不是恼火的红晕舌头微微打结的说到“你、你刚刚想说什么！不想活了是吧！谁、谁和他是……”

　　同时手上的力气下意识加大，将杨晓幽的脖子勒得更紧了，似乎就要勒死他一样。

　　“唉？你以为我说什么，我就是说一对对头而已，松手吧，小幽快被你掐死了。”陈浩表现出一副有点不明真相的表情说到，只是眼中闪过了一丝掩藏不住的笑意，以他的性格一本正色的说起这种话，倒是极具欺骗性。

　　看着面前几人近乎于无视自己的存在，公然在那边调笑的几人，姜日成脸上也是闪过了一丝怒意。

　　自从跟着师傅来到中华帝国以来，自己什么时候受到过这种待遇，今天本来帮着代课一次发现了一位超水准的学员，想要微微侧重一下的，却是没想到一次遇到了这种事情。

　　开始那个好像有些软弱的家伙表现倒是完全在自己的意料之中，虽然开始的两下擒住了那位学员好像有点底子，但却也在自己意料之中的道歉了，接下来本来稍微教育对方一下，向那位漂亮的女学员展示一下自身实力也就算了的。

　　自己倒也不准备做的太过，普通的爱美之心罢了，当然，也不排斥发生什么更深一步的了解。

　　可是后面冒出的那个家伙竟然说出了这样的话……

　　“看样子，阁下似乎是想代替他要同在下切磋一下，那请吧，让我见识一下什么是实而不华的技巧。”深吸了一口气后，姜日成也将情绪稳定了下去说到，面前那家伙既然敢接下来，自然也有点能耐，面对对手心态却是也把握好。

　　看到对方的反应，杨晓幽也是摸了摸被刚刚被松开勒了半天的脖子，其他不说对方的武者心态倒是的确已经入门了，战斗之前能够稳定好自己的情绪。

　　不过这种场面陈浩应付起来还是完全没问题，如果自己没有获得记忆的话，可能现在也同齐萌璐一样的摸不清头脑，可是在自己的记忆当中，他未来可是成为全国飞行员当中选出的机甲测试员！

　　当时全国都只有两台试验机四名测试员，或许因为驾驶技巧的侧重，身体素质和战斗力并不能算军中最强，但却肯定也是顶尖的一批，就算现在还在成长过程中也远不是这种小角色能比的，杨晓幽也就安心的按照以前几人的分工，在背后帮着呐喊助威了。

　　倒是一边的齐萌璐显得紧张兮兮的，可是陈浩这种话都放出来了，以她对陈浩的性格了解自然也知道其不会退却了，而且好歹平时陈浩的战斗力表现似乎也是蛮强的，比杨晓幽那个‘沙包’上台要好得多。

　　在这边骚乱产生后，四周的一些训练也停了下来，一些参观的客人也围到了面前，普通的训练哪里有实战来得刺激，而且看样子双方是不可能窜通的，这可是比比赛要好看。

　　开始那个讽刺杨晓幽他们的朴姓年轻教官此时也是走了过来，一脸幸灾乐祸的表情看着杨晓幽他们，同时对姜日成耳语了一阵，似乎是添了把火。

　　在看到齐萌璐的时候他眼中也是闪过了一丝惊艳，随即又用一种妒恨的眼神扫了陈浩一眼。

　　“既然你如此要求，我自然也不能退缩了，不过打伤了你不用赔付医疗费吧。”陈浩扶了扶眼镜一副无所谓的态度说到。

　　“放心，你只要准备好自己的医药费就行了，如果太过了我们会馆也会道义性的援助一些的。”那位开始的朴姓教官此时也是一脸讽刺替那位姜姓教官说到。

　　“不用赔就好，这里这么多人作证相信你们也不会耍赖，萌璐丫头，看仔细哦，你现在学的这东西实战能力的确不咋地。”将那副保护视力的眼镜取下交给杨晓幽后，陈浩也是脱下外套走到了中间的场地上说到。

　　原本那里的一个训练小组已经早早的散了开来，四周的观众不管是学员还是参观者都是一脸兴奋的表情。

　　“希望你手上的功夫，能像你嘴巴那样。”同样来到了场地上的姜日成，此时也是淡淡的说道，同时摆出了一个格斗的起手式，连一般切磋前的敬礼都没有，似乎在用行动表明他这次可不只是想要点到为止。

　　相比于姜日成那种略显拉风，有着节奏随时调整着的起手式，陈浩的动作却是显得相当死板，右手回缩左手横摆做出防守姿态，脚下也是丝毫没做出移动，就卖相来看陈浩相貌上加分是多，但姿势却的确不咋地。

　　双方对峙了一会儿后，调整好节奏的姜日成也是率先发难。

　　看到这货是直接使用的腿部攻击，杨晓幽也是撇了撇嘴，在不了解对方实力的情况下直接腿部攻击，不管你下盘练得再稳，碰上同级别以上的对手也得直接翻车，当初柳莲月同自己的一次较量便是类似的情况。

　　本来还能挣扎挣扎将自己实力展示出来一下留点体面的，可惜现在想留体面的机会都没了……

　　一招，仅仅只是一记连击，硬吃下对方攻击的陈浩便是直接打破对方的重心，扣住对方攻击的腿同时一脚抽在了对方唯一站立的腿上，‘咔嚓’的骨头清脆声也是传到了周围观众的耳中，让他们竖起了一阵鸡皮疙瘩。

　　被随意丢到地面上的姜日成，此时也是满头冷汗的抱住了自己的左腿，不过他倒是还算硬气，除了闷哼了一下并没有哀嚎，可惜此时再硬气的表现，也没办法挽回那一招败敌的憋屈，华丽的起手，华丽的攻击却是换来了一招被击败，似乎完全印证了开始陈浩所说的话。

　　姜日成本身的实力并不算弱，但可惜平时切磋的对象大多也都是学习跆拳道的师兄弟，实战中都习惯了先是腿部交锋。

　　心态、力量、技巧都有相当的水准，但却因为经验的缘故，使得直接出了一出如此的乌龙，让四周的观众都不由的传出了一阵嘘声。

　　此时陈浩那原本就阳光帅气的形象似乎变得更加英俊了起来，开始那种看似死板笨拙的套路在观众的眼中，也似乎一下变得高深莫测和拉风了起来，甚至当场就有几人模仿了一下。

　　而了解姜日成实力的一些学员和教官，此时却是显得相当不可置信，就连齐萌璐都感到很是意外，她倒是知道陈浩很会打架，可是她那小脑瓜却是没办法分出‘打架’的强弱。

　　“不错，很利落的手段，我这不争气的弟子承蒙阁下的照顾了，平时没教他一些同其他流派交手的技巧，的确是我的失职……”

　　就在陈浩捡起自己的外套，准备离场的时候，一声有些沙哑，但显得很是温和的声音却是传了过来，听到这个声音，一边的杨晓幽也是皱了皱眉头，随后朝着声音的来源看去。

　　虽然对方语调很温和，可是这其中却是让杨晓幽感到了一丝若有若无的杀意，如果没有意外的话，声音的主人是真正杀过人的……


第一百零一章 反抗

　　三十来岁有些沧桑的外表，和随意穿着的一套道场服饰，仅仅只是简单的一句话，却是将四周所有人的目光都吸引了过去。

　　“馆长！”

　　“馆长，这人出手太狠毒了。”

　　“是会馆馆长诶。”

　　“就是那个黑带七段吧。”

　　“看来那小子麻烦大了，不过人家还这么年轻，这个馆长会拉下脸来吗？”

　　“……”

　　四周无论是会馆的学员教官，还是参观的那些客人，此时都是嗡的一下开始讨论或诉苦了起来。

　　杨晓幽和齐萌璐边上那个负责接应的叶诗此时也是惊讶的捂住小嘴，似乎还没从陈浩那利落的动作中回过神来，开始她是很想出面阻止的，可是由于矛盾激化得太快，最终也是没有办法，本来以为陈浩可能要吃苦头，却是出现了这种结果。

　　难怪他会毫不在意的帮着那个有点瘦弱的同伴间问题接过去，没想到这么强，可是此时馆长出现后，事态却是相当不好控制了。

　　金龙会馆建立之初，全是靠着馆长四处挑战打下的名气，底蕴却是还很薄弱，现在一下在这种公然的环境中，会馆当中的一名高级教官被人一招放倒，传出去的话，所造成的影响却是极为恶劣的。

　　不管是为了弟子的仇恨还是为了会馆的声誉，此时他都必须要让那个陈浩给出一个交代。

　　虽然现在陈浩的表现，一招就解决了姜日成，但在场的人丝毫不认为他同那位馆主有可比性，其他不谈，馆主身上那个黑带七段加分，就让他在普通人眼中成为了‘武林高手’的象征。

　　边上的杨晓幽也是观察了一下那位最近搅得风风雨雨的家伙，本来只是单纯以为对方是一位格斗高手而已。

　　在中华帝国各流派的这种拳师和武师并不少，战斗力和身体素质也有很多相当强悍的，但普遍来说，现在这种大环境相对较为和平的年代，大部分武师们，穷其一生战斗力可能达到很高，但却很少能有杀人的机会。

　　没杀过人的武者虽然依然能够表露出很凌厉的锐气，但与真正杀过人的人相比，却是会缺少一种很微妙的感觉，普通人或许无法分辨出来。

　　不过前段时间由于记忆人格的几次波动，让现在杨晓幽对于这方面相当敏感，看来那位馆主先生，似乎并不仅仅只是单纯的黑带七段这么简单。

　　想到这里后，杨晓幽的眼睛也是眯了眯，未来成长到巅峰的陈浩，虽然与自己、风凛、骆国辉这一类相比相差还很大，但抛开他的驾驶技术，单凭自身素质，对付所谓的黑带七段绝对是绰绰有余。

　　不过就目前而言，他还需要一段成长的时间，现在如果是一个最普通的黑带七段，或许陈浩还能周旋一下，就算是输也会比较体面，保证全身而退是没啥问题的，但面对这种沾过血的家伙，却是有很大的压力。

　　“呐，我说这位馆主大人不是想要以大欺小吧。”看着那个黑带七段毫无顾忌的朝着陈浩那边走去，杨晓幽不由开口挤兑了一下。

　　可惜今天风凛要打理神社，不然叫她和自己一起过来相信她到时候很乐意告诉齐萌璐，什么是中看不中用的武学。

　　“代替他的长辈教育他一下而已，年纪轻轻出手就这么狠毒，不杀杀锐气将来说不定就会闹出人命。”淡淡的扫了杨晓幽一眼后，那名三十来岁的中年男子平淡的说道。

　　话说的是大义凛然，似乎他的弟子如果赢了的话肯定不会下重手一样，对外的表现能让大半围观的家伙闭嘴，毕竟刚开始那声骨折想起的声音，相当让他们发麻，开始那个姜日成咄咄逼人的态度，似乎也一下被归结于小辈之间的打闹，直接被轻描淡写的带了过去。

　　而此时陈浩也是微微皱着眉头看着这名吸引了附近所有目光的男子，脸上表情有些凝重，刚刚自己对付那个姜日成的时候，虽然看起来的确轻松，但强吃对方一记攻击也是知道对方的大概实力的确是相当不错了。

　　这个人既然是对方师傅，而且还是官方授予的黑带七段获得者，恐怕自己并不是对方的对手。

　　“好不要脸，我不学了啦，在这里呆久了说不定心眼会变坏的，还是去同吉爷爷学好了。”听到那种大义凛然的话，一直在一边知道事情全部经过的齐萌璐此时也是脸上流露出气恼和厌恶的表情，双手环胸一副起了鸡皮疙瘩的样子说道。

　　这边她做出表态后的作用，比起开始杨晓幽说的那句话却是要有效得多，杨晓幽被对方一句话就轻描淡写的档了回来，而齐萌璐说完后，还没等到那边做出回击，四周的学员和观众们便是一个劲的附和。

　　特别是那些年轻一些的男性学员，许多都一个个打了鸡血的表情。

　　“就是就是……”

　　“的确有点没脸没皮。”

　　“……”

　　这里是金龙会馆的场地，那位金姓馆长偏袒了自己人其实也就偏袒了，最后陈浩被打伤就算闹到警察那里也就是普通的民事纠纷，毕竟陈浩下手的确很重。

　　可是现在在齐萌璐的牵动下，四周引起的骚动却是有点超出掌控了，齐萌璐来这里学习也有过几次了，平时积累的人气相当高，养眼的美女谁都喜欢，现在一句抱怨牵扯起的反应让杨晓幽都有点瞪眼。

　　平时是不是有点太小看这丫头了，只是身为当事人的齐萌璐此时却还是一副憨憨和莫名其妙的表情，似乎并不知道四周变化发生的起因。

　　“哈哈，很好，我记得你，当初你填写家庭环境的时候似乎说了你家里就是开健身会所的，我当初如此信任每个学员，但可惜你却为了利益辜负了这份信任。”不得不说金向实本身的反应速度着实是一等一的存在。

　　转移注意和扣帽子的手法用的那个驾轻就熟。

　　他这种话一出来，那些原本帮着齐萌璐助威的声音也顿时小了很多。

　　一旁原本就有点迷迷糊糊不明真相的齐萌璐，听到对方如此冤枉自己，也是抓住杨晓幽的手臂气得小脸发红。

　　第一次碰到这种情况，她也是没有什么应付的经验。

　　在一边承担着某种出气包角色，被她紧紧勒着手臂的杨晓幽，此时也是有些蛋疼的翻了翻白眼。

　　轻轻向前跨出一步后，杨晓幽也是说到“既然馆主要教育我们，那就教育一下吧，您是长辈，这也是应该的，只是事情终究因我而起，还是同时教育我们两个吧，每人都分摊一点就是。”

　　他在说着话的时候，一边的齐萌璐则是不断的拉住他，不过没拉动，最后只能在一边干着急。

　　看着杨晓幽那似乎有些认命的样子，金向实嘴角也是闪过了一丝笑意，识时务者为俊杰，这次事情为了挽回影响，自己是绝对不能轻易罢手的，看来这个小子也明白这一点。

　　而后面的陈浩，此时则是皱着眉头来到了杨晓幽一边，低声对他说道“你别插进来，我自保的能力还是有的。”

　　“有自保的能力吗？那可以还手嘛，相信馆长不会为在乎的，人家可是黑带七段。”杨晓幽腼腆的挠头笑了笑，一边也是朝着金向实走了两步，一副要请教的样子。

　　“这是自然，我一向讲究以德服人，必定会让你们心服口服。”一旁的金向实脸上闪过了一丝傲然的说到，要是两人真摆出一副死猪不怕开水烫任人宰割的样子，为了颜面他还真不太好出手对付不会反抗的人。

　　正是要反抗才好，才能体现出自己的实力和掌控力。

　　然而，在他话音刚落的时候，看似人畜无害的杨晓幽便是以迅雷不及掩耳的速度狠狠的向上踢出了一腿。

　　狂暴的速度在空气中划过都带起了一股轻微的呼啸声，在杨晓幽刚刚起手的时候，出于多年习武的本能，金向实便是暗道不好，一种恐怖的危机感出现在了自己的心头，随即下意识的双腿并拢一夹想要拦着那直指自己要害的阴损一踢。

　　可惜对方出脚的速度却是完全超乎了自己的意料，双腿刚刚触碰到对方的时候，一股钻入骨子里，让人无法忍受撕心裂肺的剧痛却是直接传入了脑门，浑身的力道一下便散了开来……


第一百零二章 麻烦人物

　　看着面前佝偻着身子，双手捂住裆部跪在地上不住抽搐，嘴角还流出了白沫的家伙，杨晓幽也是感到有点意外。

　　“竟然稍微拦住了一点，可惜了。”本来为了免除一些麻烦，杨晓幽是想要直接废掉对方的，毕竟现场是个怎么样的状态有这么多证人作证，就算下手重了点，问题也不是很大，就像这次要是是自己两人被打伤了，也不太好发作一样。

　　对方如果向警方施压，那自己就将柳莲月拖出来抗雷。

　　不过那个金向实的实力，却是真的再次出乎了自己的意料之外，自己虽然表现的只是投机取巧，但暗地里却是用了一些心思的，其他不谈，就算是现在接受了自己量身制定训练的诺亚，面对自己这样的偷袭也得直接跪。

　　可这个只是有着黑带七段头衔，手上似乎还有着点人命的家伙，却是在自己即将命中的时候身体收缩没让自己将力道全部打入，而且并拢的双腿也稍微蹭了自己一下再次削减了部分。

　　也就是说，这个家伙的实力，甚至不下于现在的诺亚，是那种最难缠的格斗高手，黑带七段完全只是一个表面的实力。

　　今后他那玩意还有没有用杨晓幽倒是说不准，对方想要再恢复到全盛时期也近乎于不可能，但治疗修养一段时间后却是有一定几率恢复个五六成战斗力，甚至更多一些。

　　比起自己的预期倒是低了不少……

　　“馆长！”

　　“师傅！”

　　“卧槽，好疼吧应该。”

　　“我看着都蛋碎了。”

　　“……”

　　这边突发事件一完成，四周许多的学员和参观者都是不由双腿紧紧一夹，一脸恶寒的表情。

　　而金龙会馆这边，也是瞬间跳出几个教官将金向实护住，一副悲愤和如临大敌的表情看着面前的两人。

　　杨晓幽给自己定出的计划本身就只有一击，开始能借口对方想要攻击自己无奈反击，要是在那家伙失去战斗力后还补刀的话，却是没办法应付过去了，此时他也任由对方将金向实拖走。

　　站在杨晓幽斜后方，被杨晓幽身体挡住了大半视线的陈浩，此时也是一副见了鬼的表情，虽然由于视角的缘故，他没办法判断出自家这位死党是怎么攻击的。

　　但想要击中这种级别武斗高手的要害，可不是这么简单，哪怕是再大意的情况下，一些本能的防护还是会有的。

　　“切～还黑带七段，亏我还相信了，瞎眼啊。”

　　“啧啧，好一个黑带七段，竟然直接被一个文静的学生一脚撂倒了。”

　　“唉，这也不能怪人家，功夫再高，那种地方被踢到了……，嘶～不想了，想想都隐隐作痛。”

　　“……”

　　在所有人慢慢都反应过来发生了什么之后，四周也是开始冒出了一些调笑和不屑的声音，好一个黑带七段的高手，不管对方是不是偷袭，一下栽在了这种卖相的对手手上，也足够说明很多了。

　　如果放到金向实的人是陈浩的话，有着开始对方攻击的印象底子，其他人倒是还更容易接受一些，可是一脚撂倒对方的人是那个一直表现的相当弱气的家伙，这中剧烈的反差，让人感觉是个人都能一脚撂倒对方。

　　在场稍微明眼一点的人了也明白，这一次的问题出现后，金龙会馆的牌子算是彻底砸了，有人知道金向实实力很强没用，只要其他还不知道他实力的人，听到了这种传闻后第一印象也就下来了，这在对方刚刚开始扩张发展的时候出现，绝对是致命的。

　　而且其他竞争对手，和被上门踢馆过的流派也不会放过这种机会的。

　　正是因为如此，此时那些教官全都是露出了一副悲愤和想要吃人的表情看着杨晓幽他们两人。

　　似乎大有一拥而上的冲动。

　　一旁的杨晓幽倒是巴不得对方冲动一下，到时候找个机会抽抽冷袖子给金向实补一刀。

　　有一边的陈浩在，就算自己不对其他人发力也不会吃什么亏，边上人数最多的学员可是不会帮他们的。

　　“怎么回事！都住手！警察……”而这个时候，一个低沉的声音却是传了过来，一个穿着道场服装的男子快步的走了过来。

　　这名男子不能说多帅，但却很耐看，眉毛有点淡。

　　而看到这个出现的人影，杨晓幽也是感到了一丝面熟，搜刮了一下自己的记忆储备后，发现正是当初梁妩萱将自己叫去问话的那两名警察当中的一人，记得好像是姓林来着，只是当初是警服，现在是跆拳道道场服。

　　“林教官，你也是我们金龙的外聘教官，这件事情却是需要站在会馆的角度，就是面前那人，竟然、竟然直接趁着馆长分心说话的时候偷袭馆长的下体，这件事绝对不能就这样算了，这是故意伤害罪，是刑事犯罪。”已经打完电话联系救护车的一名男性教官，此时却是站出来大声说道。

　　面前那位教官是金龙的外聘教官，用来填补一下教官的人数，只是双休日的兼职，他也明白对方本身是一位刑警，这种时候请对方出面的作用可能更大。

　　那位林姓教官先是看了一眼地上的金向实，眼中闪过了一丝讶然，馆长的实力他也是了解一些的，是真正的官方黑带七段授予者，甚至在黑带七段当中都是拔尖的才是，可是现在却是一副这个样子。

　　不过由于受伤的部位，他倒是不好当中做出检查，只是回头看到一边的杨晓幽后，他却是一下皱起了眉头“是你？”

　　“林叔叔你好。”看着面前那个上次有点刁难自己的家伙，杨晓幽也是‘礼貌’的说道。

　　林敏再次听到那声蛋疼的‘叔叔’眼角也是有点抽搐，自己才二十三岁来着，而且这个家伙给自己的印象很深。

　　虽然当初由于自家顶头上司的话，并没有再深入下去了，可是自己的直觉告诉了自己，当初对方进门的时候，的确是下意识的流露出过一种野兽般的气息。

　　可以说对方给自己的第一印象，就是不良的暴力分子，所有其他表现都是伪装。

　　“这是你干的？”看都没看一边的陈浩一眼，林敏眼中有些闪烁的看着杨晓幽说到，似乎直接认定了他就是实施者。

　　其他人此时也是有些惊讶，这位后来才进来的外聘教官，在没看到过程的情况下，竟然一下就找出了嫌疑人，不愧是警察。

　　感到了四周的反应后，林敏眼中也是闪过了一丝‘果然如此’的神色，这次的发现，让他更加确定，当初的枪击事件，就是与这个少年有关，可惜自己私下里的一些查询也是没有找到任何有用的证据，这次一定要找到一个突破口。

　　自己的加入警察这个行业就是为了不放过一个罪犯，眼前那个狡猾又讨厌的小鬼头自己必定要拿下。

　　其他人对于杨晓幽这种背景和身份的话，都是会做出无罪推断，没有证据证明他是犯罪者时，那他就是无辜的。

　　可林敏由于那时杨晓幽养气功夫还没到家，无意中泄漏的意思气息，却是已经先入为主，直接对他进行了有罪推断，没有证据证明他是无辜的话，那在林敏眼中他就是犯罪者……


第一百零三章 暗流

　　看到对方那凌厉和严重怀疑的眼神，杨晓幽也是做出了一副略显拘束的表情点了点头。

　　他倒是没有想到，上次那件事情对方竟然一直都耿耿于怀，明显就是认定了自己同那次枪击事件有关。

　　有着这种主观的话，杨晓幽也明白自己任何表现都会让对方认为是作假和伪装，倒是没想到上次一个问话就会碰到一个锐气这么重的年轻警员。

　　不过对方怀疑就怀疑，但还是要做给附近其他人看的，在点头承认了对方的说法后，杨晓幽也是在对方之前开口说道：

　　“警察叔叔，到底是什么情况，在场这么多人都看到了，你问一下就知道了，一下子就这样针对我的话，恐怕会影响您的光辉形象哦，您现在是道场的外聘教官吧。”

　　这种借势，杨晓幽用起来也是驾轻就熟，他知道对方怀疑自己的主要因素还是上次的枪击案件，可是附近的围观群众们却是不知道。

　　现在看到一个自称警察，但却穿着金龙会馆道场服的家伙，在那个打伤了馆主的学生面前摆出一副这样的姿态，得到杨晓幽话语的提醒和牵引后，自然也都是向不好的方向发展了。

　　一般情况下，人都是站在弱势群体的一边，普通百姓本身就是弱势，现在发生在那少年头上的事以后未必不会发生在自己身上。

　　正因如此，此时胆大的一些参观者都是不由开始将事情的经过讲述了一遍，每个人都点出了是金向实要教训两人，迫于无奈的反击，当今中华帝国民间武风较为浓郁，这方面相关法律的牵扯也略微有些宽松，正当防卫的防卫过当标准定的比较高。

　　“警察先生，这件事情您联系一下就好了吧，回避原则总是要讲一下的。”一边的陈浩此时也是就着这个机会说到。

　　虽然他不知道为什么，但很明显前面那名警察对小幽似乎有很深的成见，这种时候如果全交给对方来负责的话，那恐怕会出现不利于自己一方的方向发展。

　　深深的看了杨晓幽一眼后，林敏也是拿出电话开始联络了起来，对于眼前这件事情他并没有太大的兴趣，虽然伤者似乎比较重，可是依照附近目击者的诉说，这依然只是普通的民事纠纷。

　　这种时候自己太强硬只是纯粹加深警民之间的矛盾，自己毕业加入这个职业以来，也是深深知道，最近一段时间，民众对于保护他们的警察，似乎出现了一种不信任的情绪，原本应该是互相协助配合的双方，立场上似乎出现了自己很不喜欢的一种变化。

　　这件小事情上，林敏并不准备插手，不过通过这次对方的表现，他心中的那种认定也是越发的加强了几分，对方绝对和那次枪击事件有关，自己现在要做到的就是要找出证据，然后将对方绳之以法。

　　对于犯罪者，并不能因为对方是个学生而同情，现在就已经卷进了这种事情，下手这么凶残，那今后长大真正进入社会后那还了得。

　　不理会边上那名韩国教官的不断请求，联系完局里后，林敏也是走到了杨晓幽面前，用只有三人才能听到的语调说道“我一定会找到证据的，要不你就想办法对我灭口，要不就等着我将你绳之以法。”

　　“林叔叔的话我就不懂了，这么多认证在这里，而且灭口这种词我怎么听着有点怕。”杨晓幽一脸莫名其妙的表情。

　　“你会懂的，我以我的职业操守做保证，我绝对不允许一个已知的犯罪者，安然活在我的眼皮底下。”最后似乎呢喃的说了一句后，他也是毅然转身离开，此时外面已经传来了救护车和警笛的双重声音……

　　……

　　有着这么多的证人，现场简单的做出一些询问后，杨晓幽他们也是被允许离开，如果受害者不提交民事诉讼的话，便是没他们的事了。

　　而金龙会馆会不会提出民事诉讼真的很难说，这种事情已经够丢脸了，先不说他们主动出手能不能赢，就算赢了那损失也会比获得的医药费要多，并不是只有这一个城市拥有金龙会馆。

　　“小幽，你是不是有什么事瞒着我们。”回去的路上，陈浩也是有些沉吟的说到。

　　“哎呀，上次不是同你说了吗，那次的事情就是这里面牵扯的，至于更详细的，有些不太方便。”杨晓幽隐晦的说到。

　　上次在陈浩家里，他可是同对方说了自己加入同堂党的事情，至于更深入的问题，杨晓幽不说主要也是怕将他们卷入其中。

　　“什么，什么嘛？为什么好像就我不知道。”一边正在不断比划着踢着什么的齐萌璐，此时听到两人那自己完全听不懂，好像将自己排除在外的话，则是顿时不高兴了起来，撇着嘴一副不满的样子。

　　“去去，女孩子家有些问题还是不需要知道的好。”杨晓幽随意的挥了挥手说到，一边的陈浩也是点了点头表示认同，对于这件事情两人都是很有默契的选择不告诉齐萌璐的好，免得让她一惊一乍的。

　　“哼！说的好像谁想要知道你们的那些龌龊事一样，你不是又新买了什么不健康的东西吧。”听到两人的话，齐萌璐也是表现出一种似乎不屑于知道的表情说道，同时腿部又用力的凭空踢了几下，似乎在发泄着什么。

　　看着那个不坦率的小丫头，杨晓幽心中也是闪过了一丝笑意，不过为了安抚她一下，他还是转移话题的说道“你刚刚就在踢来踢去的是干吗？不是决定不练跆拳道去和风吉老爷子学习了吗？”

　　“没什么，觉得你对付馆长的一招好像蛮实用，黑带七段诶，被踢中都直接失去战斗力了，哼哼，以后你们不要犯在我手上，不然……”脸上挂起了一丝哼哼的表情后，齐萌璐也是再次加大力道凭空踢了两下，似乎在发泄着两人瞒着她的不满。

　　齐萌璐的美腿可以说是她的点睛之笔，可是此时杨晓幽和陈浩两人，看着她那种动作却是都不由自主的打了个寒颤。

　　本来因为跆拳道有了一点点腿部发力基础的齐萌璐，在全部钻入这种招式的情况下，那真的似乎不是什么美妙的事。

　　“咳咳，为了你自己的幸福，这个，还是少练一点，不要对小幽用的好，呃……，我先走了，回见。”陈浩咳嗽了一下，有些婉转的说道，而后趁着齐萌璐没反应过来便是脚下摸油嗖的一下便跑路了。

　　“陈！浩！你给我去死吧！”先是有些茫然，后面似乎终于反应过来了什么的齐萌璐，此时则是完全抓狂了起来。

　　看到那已经燃烧起来的小丫头，杨晓幽也是不自觉的后退了两步……

　　……

　　“金向实，你太让组织失望了。”CZ大学附属医院的特护病房当中，一名穿着黑色西服，带着墨镜的男子站在病床前，看着脸色苍白双目无神的金向实不由缓缓的说道。

　　“调查员阁下，那个学生有问题，不然……”金向实用沙哑的声音缓缓的辩解道。

　　“哼！他父母是越战特种老兵，本身有相当的身手也自然，你自己麻痹大意能怪得了谁，千叮万嘱的让你们不要生是非，可是看看你都干了什么，开始为了扩展就到处踢馆，想要体现出你的办事能力是不是，嘿，现在倒好，很好。”那名黑衣男子说完，眼中也是闪过了一丝寒芒。

　　“调查员阁下，请再给我一次机会，这真的不是…………”

　　……

　　“死了？”在家看到电视上播放出的新闻，那名黑带七段的馆长竟然在医院自杀后，正在啃着猪蹄进行饭桶补全计划的杨晓幽眼中也是闪过了一丝意外，随后便陷入了沉思……


第一百零四章 同病相怜

　　“自杀？啧……”放下手中被啃了一半的食物，杨晓幽此时表情也是显得有些怪异。

　　外人或许不知道对方这次到底伤得怎么样，但杨晓幽却还是相对较为清楚的，重的确很重，甚至有很大可能让对方丧失某种功能，可是由于那种本能的躲避和防御，调理得好的话，身体体能恢复个五六成真的问题不大。

　　身为一个这种级别的武者，对方对于自身身体的伤势应该也很是清楚。

　　如果说丧失某种功能和颜面扫地的损失足以让对方选择自杀的话，以目前杨晓幽接触的那段时间了解来看，对方恐怕会选择在自杀之前养好身体先来找自己玩命。

　　连报仇的选项都不选择，直接选择在医院的自杀，这实在是违背了对方本身实力所带来的心态，看到这则新闻感觉太过违和了。

　　“死了也好，省去了我不少麻烦，管他是自杀还是被自杀。”稍微想了一下后，杨晓幽也是自嘲的摇了摇头，这件事情知道的条件太少了，总之对方表现那么高调，仇家也不少，不管是真自杀还是被自杀都不关自己的事，反倒是省去了不少的麻烦，否则自己找个时间还说不得要走上一趟做的彻底点的……

　　……

　　“死了？嘿，馆主的性格，在报仇之前怎么可能会选择自杀，一定是那个家伙，一定是他怕馆主日后的报复进行的选择，既然作案了那就一定会露出马脚的。”同样看着这条新闻的林敏，此时也是捏断了手中的筷子。

　　自己本来想要冒险用自己做诱饵，激对方找上门的，只要对方找上门，那就更容易搜集证据，现在的话，那个狡诈的犯罪者却是先露出了尾巴。

　　虽然没能阻止对方的恶行有点遗憾，但自己却必须借助这次机会来找到对方的马脚。

　　随即林敏饭都不吃了，直接走出了家门……

　　……

　　一条繁华的步行街上，两男一女三道人影并排走着，男的是杨晓幽和陈浩，不过女方却不是齐萌璐，而是一位看上去有些柔弱，脸色有点病态苍白，惹人怜惜，清纯脱俗得令人震撼的女生。

　　胸前宏伟的双峰，配合她那娇弱的清纯的脸庞，这种反差感却是更加吸引人。

　　“呵呵，飞行员特招生啊，真了不起。”柳莲月用一种柔糯的语调温婉的说道，表现出的气质极为符合现在的相貌，让人有一种沐浴春风的感觉。

　　只是一边的杨晓幽却是从她的眼中看出了一丝不耐和恼火，相比于柳莲月不爽的心情，杨晓幽脸色的表情则是更加怪异，随后叹了口气的看了一眼一边满脸阳光表情的陈浩。

　　当初就是柳莲月这货一副这样的面孔，如果不是露牙露得早估计自己都要沦陷下去了，其本质的原因便是自己从小附近的女生不是陈浩姐姐那种毒舌，就是齐萌璐那丫头，以至于对于软妹子相当的向往。

　　从小同自己生活在一起的陈浩，甚至比自己还要杯具一点，他那个极品老姐可是和他住在一起的。

　　恐怕他心中的软妹子之梦比自己还要有执念得多，否则进入学校不会就谈了三个女友了，只不过现在……

　　想到柳莲月的另一面后，杨晓幽嘴角也是不由抽搐了一下，而后一脸同情的表情。

　　本来今天周日，杨晓幽是准备陪陈浩出去逛逛的，毕竟他也很快就要回去了，可是这个时候，柳莲月这位大小姐却是找上了自己，似乎是对于将自己拖进激进派还没死心的样子，而且坑爹的是她并没有提前打招呼，又是那个秃子在送客人到步行街的时候不知道在哪个角落看到了自己。

　　于是乎便是出现了这种‘巧遇’，突然发现自己身边有人，找上门来的柳莲月也就只有露出自己的商务表情了，结果……

　　似乎陈浩这小子要中枪了。

　　……

　　“不知柳莲月小姐现在是否有交往的对象。”陈浩的果然是快人快语，这才见面寒暄了几句来着，竟然就直接单刀直入的发问了，让一旁的柳莲月都显得有些措手不及。

　　此时她也不由的暗地里狠狠的瞪了杨晓幽两眼，似乎这问题是他惹来的一样，上次的伤势，这两天才刚刚撤掉石膏，身体还虚弱得很，本来想要以这个表现出诚意将杨晓幽拖下水的，结果突然摊上了这种时候，也不由让柳莲月相当的苦恼。

　　在一旁实在看不下去了的杨晓幽，此时也是叹了口气一副我懂的表情拍了拍陈浩的肩膀说道“唉，还是死心吧，这个世界上是不存在什么软妹子的。”

　　“呃……”听到杨晓幽这没头没脑的话，陈浩也是一下子楞了楞，莫非小幽也看上这位柔弱得让人怜爱的女孩儿了？那萌璐丫头怎么办。

　　“我说大小姐，这是我关系最好的朋友，别祸害他了，对于我加入同堂党的事他都知道的。”看着陈浩一下没反应过来的表情，杨晓幽也是不由转头对一旁的柳莲月说道。

　　“切～，你小子不会早点说，浪费我表情啊，耍我是不是，你的朋友怎么都是这么极品的。”闻言后的柳莲月，表情也是瞬间夸了下来，瞬间回到了本色演出一副松了口气的语调说到。

　　随后似乎是反应过来了什么，不由又巧笑盈盈的对着陈浩说道“对了，这位飞行员朋友有没有兴趣来我们同堂党发展啊？现在我们是立法院承认的在野党，对于你的前途只有帮助，现在正是我们的高速发展期，对于各种优秀的人才都是来者不拒……”

　　一边的杨晓幽也在同时耸肩说道“这就是我上次同你说的拖我入党的家伙。”

　　看着变化如此之快柳莲月，再听到杨晓幽的话，陈浩只是觉得自己内心当中似乎有什么东西破碎掉了。

　　“小幽，学校的假期也请了不少了，我还是决定明天就回去了，星期一你要上课就不用来送我了，过年寒假的时候我们再见。”有些麻木的最后看了一眼柳莲月后，陈浩也是不由叹了口气说到，期望越大失望越大，这种反差实在让他颇受打击。

　　对于那货的心情，杨晓幽也是充分理解，现在他好歹才刚刚见面就认清了，当初自己可是还陪着对方逛了很久的说。

　　只有原地的柳莲月却是有点摸不清头脑，不管是杨晓幽还是这个飞行员的家伙，对于自己的反应似乎也有些奇怪了点，假装的那张面孔态度还好些，真的诚心开始接触的时候却都是一副这个样子。

　　“切，不加入就不加入吗，摆什么架子，对了你小子真的不愿意加入我们的派系吗？你是由我引进的，没有派系的保护恐怕会受到一些排挤哦。”柳莲月先是悻悻的抱怨了一下，随后又是认真的对杨晓幽说到。

　　“不可能，想都不要想，不说其中的危险性，我对于你们这种过激的理念也是很排斥的，所以这件事情还是不要再谈了。”杨晓幽此时也是断然说道。

　　“就算小幽同意了，我也不会同意的，我是不会让他涉入这种风险当中的。”一旁的陈浩，此时也是一脸坚定的表情说道。

　　“唉，既然如此，那你就来参加今天晚上举行的一批入党仪式吧，最近加入了很多新人，你同他们一起就是，这次不要再出问题了。”柳莲月此时也是显得有些兴致缺缺的说到。

　　两人的话，何尝不是现在激进派处境的一个缩影呢……


第一百零五章 歌剧院

　　“唉，来，喝个痛快。”傍晚的一间大排档当中，醉醺醺的陈浩继续朝着杨晓幽举起酒杯，随后也是想都不想的一口闷了下去。

　　坐在他对面的杨晓幽，此时也是报以苦笑，柳莲月那货果然是坑人不浅。

　　在柳莲月悻悻的离开后，一边的陈浩也是将自己拖来了这个大排档中喝酒，也不知道是被柳莲月那货表面欺骗的伤心，还是明天就要离开找自己最后聚一下，反正现在就是变成了这个样子。

　　“听说那个馆长自杀了，如此我倒是也能够放心一些的离开了，你小子不诚实，那一脚虽然我没看到，但想要踢中那家伙，你自己没两把刷子可不行，是被齐秋生那混蛋逼出来的吗？”摇摇晃晃的拿着酒杯，陈浩又是舌头有些打结的说到。

　　“嘿，你不在，我也得想办法保护自己才行诶，当初你那么高调看不顺眼的人也不少的说，找到我头上怎么办。”杨晓幽没有否认的说道。

　　“好了，少喝点了，你一定会找到自己的软妹子的，明天我就不去送了，喝多了起不来没赶上飞机看你怎么办。”拿过对方的酒瓶后，杨晓幽也是白了对方一眼，随即不再理会那家伙的胡言乱语，直接结帐后扶着这家伙走出了店门，这家伙未来的正牌女友应该也快要找到了才是，希望这次不要给他造成什么阴影……

　　一路将醉醺醺的陈浩送回家，杨晓幽也是将他丢到了床上泡了一杯醒酒茶给他。

　　“好好休息，后年高考的时候和和萌璐也会努力考上一所帝都的学校的，晚上还得去参加那个坑爹的入党仪式，先走了。”

　　随意的甩了甩手后，杨晓幽也是关门离开了陈浩家，随后朝着市歌剧院的方向走去。

　　同堂党在CZ这边的能量也算是还不错，市歌剧院应该是有他们的关系才是，以前还没正式名头的时候就已经在这儿搞入党仪式了。

　　就目前而言，虽然加入同堂党给平时带来了点麻烦，不过却也帮助自己顶了不小的压力，起码自己有什么小动作的时候都能扯出这块虎皮……

　　“唔，今后一段时间果然会是高速发展期吗。”看着歌剧院的那条横幅和海量的人群，杨晓幽心中也是有些感慨。

　　自己现在的精神层面已经需要开始感悟势的阶段了，而同堂党此时的发展情形又何尝不是一种势的变化呢。

　　只是同个人、小队和普通团体的势不同，他们所借用到的是真正的大势，当所有人都在说同堂党好的时候，就算认为它不好的人，只要心智不坚定长期在这种环境下也很容易被感染。

　　就目前而言，同堂党的崛起的这种势却是已经无法阻挡，唯一有个缓冲的余地就是，中华帝国下一次的执政党和首相选举是2012年，这段时间当任执政党和其他几个在野党也不会任由对方如此下去的。

　　“只要实现了相对平等，不分人之贵贱，每个人都有着自己的人权，那哪怕是饿着肚子，我们的精神也是充实的……”一位头上绑着口号带子的年轻男子，一脸热血亢奋的表情说道。

　　听到这种言论，杨晓幽也是不由皱了皱眉头，在上次机场病毒事件之后，现在这种舆论趋势似乎越来越过激了，矛盾激化得很明显，有很多人几乎是出现了被洗脑一样的情况。

　　一股浮躁的氛围似乎席卷了全国。

　　“竟然饿肚子都不在意，也想要单纯满足自己那空虚的心灵吗？唉，真是不能理解他们的思维，估计到时候要是真的饿肚子他又该跳出来骂娘了。”摇了摇头之后，杨晓幽也是朝着歌剧院里面走去，万事都有个度，不管担任执政党也好，在野党也罢是，无论哪一方过头了都不好。

　　这里的人虽然很多，但其中大部分都还不是同堂党的成员，现在来说同堂党也还没得意忘形，对于正式党员的筛选相对还是比较严格的，他们也明白，从内部开始的衰败才是最致命的。

　　以后会怎么样倒是无法预测，最起码现在这种扩充时期如无特殊情况的话，却是需要好好把关。

　　杨晓幽自己都琢磨着，如果不是柳莲月的地位来引荐自己，自己真的想要加入进来恐怕都没那么容易……

　　“好慢啊。”靠着歌剧院后门口的柳莲月，看到面前姗姗来迟的杨晓幽也是不由白了他一眼说道。

　　此时她再次染成了红色的头发，上半身穿着塑身衣服将傲人的双峰完全凸显了出来，外面还套着一个没有合扣的马甲，露出了性感的肚脐，下身的牛仔裤也是勾勒出了对方臀部充满弹性的美妙曲线。

　　压低的帽檐将大半表情都隐藏在了阴影当中。

　　“唉，你说的八点的诶，现在又没迟到。”杨晓幽上下打量了对方两眼后，也是不由的说道。

　　不得不说，柳莲月就算是这样的打扮也有着她独特的魅力，浑身都充满了一股野性。

　　只是似乎是由于那还没好的伤势，哪怕被帽檐遮住了，现在她的脸色也还是有点苍白，上次黄晶的那一记重击，给对方带来的冲击伤害很大，估计自己回来她都是刚刚出院不久的。

　　“我说八点你就要踩点到是吧，真是要被你气死了，咳咳……”柳莲月有些抓狂的说道，随后似乎又牵扯到了哪里，不住的咳嗽了一下。

　　看到对方这种现象，杨晓幽也就没兴趣去同她顶嘴了，不管怎么说，当初对付黄晶的时候她冒了很大的风险帮着牵制了一下。

　　咳嗽了一阵停下来吸了口气平缓了一下后，柳莲月也是有些沙哑说道“跟我来吧，这次算是给你走后门了，可不要丢脸哦，第一次我们见面的表现就说明了你有着自己的能力，就是太懒也太怕麻烦了一些，平时我也不想逼你什么，不过今天还是不要让别人看扁了，不然你又不加入我们派系以后在党内会很难混的。”

　　虽然很想回一句‘我本来就不想在党内混的怎么样’的，不过听到那种有些沙哑且虚弱的声音，再看到对方走路的步伐，却还是憋了回去，当然，不反驳是不反驳，表现肯定也只会中规中矩。

　　拿同堂党做保护伞的确还不错的样子，不过牵扯太深的话就不美了。

　　……

　　“当初我就是在隔离区里面，你们是不知道那时候的情况，警察开枪乱杀无辜了！我亲眼在门牌口看见的！那一个血腥啊，整个走廊的人全都被杀了！哼哼，如果不是他有枪，当时我就冲出去和他拼了，你们说本应该保护我们的警察，不但封锁不让我们没感染的人出去，而且竟然还做出这种丧心病狂的事，真的是让人心寒……”一位相貌还算英俊的青年男子，此时则是站在一群人面前诉说着自己的经历，却是当初喵星人cosplayer组合当中那个陈凯。

　　此时四周的人群也是用一种愤怒和感慨的情绪不断的抱怨着这抱怨着那的，而就在陈凯准备再说什么的时候，却是突然看到一个熟悉的人影路过了自己面前……


第一百零六章 污水

　　“这里都是候补成员，不过他们的想法我觉得有欠妥当，有高层说这种热血的情绪容易感染他人，扩大影响，所以给予机会观察考验一下，相对的你就直接省掉这步了。”将杨晓幽带入一个大型休息室，柳莲月也是对杨晓幽低声说道。

　　此时四周三三两两的都围聚着一些青年人，互相的谈论也都是热火朝天，听到柳莲月的话之后，杨晓幽也大概都明白这里都是一些什么样的家伙了。

　　柳莲月本身就已经够热血了，连她对对方的评价都是有欠妥当，可想而知这里这些家伙的性格到底是如何的。

　　或许柳莲月本身都不太喜欢这种情形，只是由于立场问题她会用较为包容的眼光去看。

　　以这妖孽那勾人惹火，峰峦起伏的身材，走入了这间休息室后也是吸引了很多人的瞩目，连带的杨晓幽也是招惹上了不少的目光，只是其中负面情绪的可能多一些。

　　“哎呀呀，我这是看到了谁？你不就是上次同那个杀人狂魔一起说话了的家伙吗？就算是化作灰我也会认得你的，哼，你这样的人竟然也来到了这里？危难关头不同心协力，却跑去找那杀人狂魔拍马屁，当初同你还有些交流这实在是对我的侮辱。”然而就在这个时候，一声让杨晓幽有点耳熟而且讨厌的声音却是传了过来。

　　回头一看，却是那个当初借着隔离区内的特殊情形，四处刁难甩了自己的那个女孩，最后还出卖了自己等人的陈凯。

　　此时听到他的话，杨晓幽自己都有点没转过弯来，对方所说的真的不是在说他自己吗？

　　危难关头让别人冒着风险注射疫苗都算了，按照他要求去注射后还四处刁难，甚至还摆出一副为众人着想的嘴脸，最后出去单独一个房间过后，却是还将房间内的情况都抖给了那些冲进来失去理智的家伙知道。

　　通过赵亮的话也能知道，当初那些失去理智的家伙手上沾上了不止一条人命，同样也能称得上杀人狂魔。

　　可是现在对方话锋一转，这一切的错误却是全被归结到自己头上了。

　　“凯哥，那个杀人狂魔就是你开始所说的那个射杀无辜的警察？”跟在陈凯后面一起走过来的一群人当中，此时也是有人不由的说道。

　　而因为这里的动静，再加上柳莲月的美女效应，四周其他地方也围了不少人过来，陈凯身边的那一行人也是将陈凯开始所说的情形都传了出去，以致于附近的人都知道了面前那位看上去有点腼腆的清秀男孩，似乎同一个连续穷凶极恶丧心病狂的杀人犯有关系。

　　人都是容易先入为主的，由于‘志向’相投的缘故，陈凯开始就得到了一批人的认同，有他们的传播，四周的人群也都是有些激愤的看着杨晓幽。

　　被对方抢得了这种先机，恐怕就算杨晓幽自己将陈凯做过的事情抖出来，边上的人也不会相信，哪怕此时喵星人的其他人过来帮自己作证，届时只需要轻描淡写的换一种说法就好。

　　毕竟对方叫发烧的人去注射疫苗这一点，明面上是不能说他有错的，后面他出卖同伴换一种口气也能说是真的‘担心’病毒感染而已，纯粹只需要选择性忽视一下换个角度就好。

　　当时那种混乱的场景，已经无法还原再现出来了，此时有着喵星人的成员跑来找对方的麻烦，恐怕都会进入到互相扯皮的纠纷状态，让外人很难分清具体的情形。

　　更何况还没有当时在场的其他人，四周的气氛一下便朝着对杨晓幽不利的一面发展了。

　　这边聚集的人群，毫无疑问大多数都是反对当初大规模封锁行进的人，屁股决定脑袋，他们的立场从开始就已经确定了。

　　看着那一脸得色表情，嘴角挂着嘲讽笑意的陈凯，杨晓幽也是叹了口气一副悲愤的表情说道：

　　“听到外面的枪声我就知道不妙，听到平静下来后我想都没想，就要出去看一下有没有人能抢救一下的，结果拿枪的那位还没离开，当时叫天天不应叫地地不灵的，偏偏还有人躲在门口的猫眼看着外面的情况不出来，唉，那个时候他已经换子弹了，只要再有一个人同我联手，我也不用委曲求全了。”

　　而一旁准备看着杨晓幽恼羞成怒和不知所措表情的陈凯，突然听到对方竟然没反驳自己的话直接顺势说下去后，不由眼睛都快凸了出来。

　　“你……，你无耻！”陈凯此时憋了半天，也是不由咬牙切齿的说道。

　　四周的围观人员在听到杨晓幽的话后，也是出现了一些迟疑。

　　“唉，各位仔细想想，如果你们碰到这种情况，会因为认识那个发疯的杀人狂魔而出去吗？谁能保证他不会一枪嘣掉自己，我今天即将成为同堂党的正式党员，我的党性是经得起考验的。”略带一丝神棍表情的杨晓幽，此时也是沉着脸说道。

　　“倒是有些人，为了掩饰自己当时的胆小怕事，却是将我说成同那杀人狂魔一伙的，其心可诛啊，不就是制止了你调戏一位甩掉你的女孩吗？有这么大仇？”好似不经意的说出一个问题后，杨晓幽脸上也是出现了一丝略带愤怒的表情。

　　“你别血口喷人，谁调戏她了！那是……”被杨晓幽带了几句后，陈凯这里却是开始跳脚了起来，只是他还没说完就立马又被杨晓幽打断了。

　　脑海中思维速度远超普通人的杨晓幽，组织语言的速度可是要比常人快得多。

　　“你说你没调戏她？谁能证明？你那个小弟吗？你们都是一伙的！除非将当时的人都叫过来，那时候附近的人有部分你同学吧，就让你同学们作证好了，你应该也是我们的后备党员，只要不是你小弟，你的其他同学能够为你担保，我都会选择相信你。”杨晓幽借着对方的势顺应想去，随后一记反击便是将问题突然扯到了对方头上，随后还一副准备放过对方一马的表情。

　　看到原本完全有利于自己一面的情况，被对方三两下打散完全反过来借力了，陈凯突然有一种想要吐血的感觉。

　　怒火完全被憋在心里，脸色涨红难受的要死，这简直比痛打一顿还要难受，憋着完全没办法发泄出去，本来只是稍微为难一下，竟然被对方直接扯成了调戏，这样想将问题转移到发烧上都不行，真转移了会有默认对方所说的‘调戏’的嫌疑。

　　至于找他们过来作证……

　　那就是更不可能的了，现在这种环境都被逆转了，要是再加上几个证人，恐怕会完全被扣上调戏的帽子，‘同学’嘛，解释可能会‘婉转’一点……


第一百零七章 势的脉动

　　“哦，竟然是正式党员吗？的确，换成是我的话，哪怕外面之人认识也是不敢开门的，面对失去理智和丧心病狂手上还有枪的人，的确没办法判断。”

　　“仔细想想好像的确是这样哦，对方要是没子弹了，这种时候出去的人多点的话……”

　　“这位同志调戏过其他女孩？”

　　“调戏可能说不上吧，不过空穴不来风，说不定……”

　　“……”

　　听到四周快速转变的气氛和言论，陈凯也是脸色铁青，本来想要借着这里的环境和自己先来到这里挣下的一个好印象给对方扣一个帽子的。

　　可是万万没想到，这个看起来还算老实的家伙，竟然会这么没脸没皮，当真是不要脸。

　　只是陈凯考虑这些的时候，却是从来没有想到自己的所作所为却是更加卑鄙得多，像这种以自我为中心生活的家伙，却是从来不会考虑到自己的过失，自己得到的和做的都是理所应得，理应如此，而所有的责任都在其他人头上。

　　一边一直没有说话的柳莲月，此时看着杨晓幽的眼中也是闪过了一丝赞叹，虽然自己有着实权职务，但这种时候的确是不太方便直接强压下去，本来现在激进派就已经有些难过了，所处的环境比起之前同堂党没走上前台前并没有好多少，现在在党内的表现需要尽量低调一些。

　　可面前的杨晓幽却是并没有让自己出手轻描淡写的就解决了面前的问题，当初自己果然没有拉错人，可惜就是太怕事了点。

　　就刚刚的情形，总给了柳莲月一种奇怪的感觉，对方语调的牵动似乎还带上了其他什么东西，在侧面将现场的气氛进行了一种莫名的改变。

　　不过柳莲月也仅仅有这种感觉，对于具体却感到有些茫然，只是当作了是对方比较能干和会煽动情绪。

　　“哟，这里是怎么了？很热闹嘛……”而就在场面完全朝着杨晓幽这边开始倾斜，已经有人开始质疑陈凯了的时候，一个男子声音却是从外传了进来。

　　本来已经脸色铁青，额头开始冒汗的陈凯，听到这个声音后却是脸色大喜，随后略微带着一丝急意的招呼道“马大哥。”

　　他话音刚落，一位外表看上去普普通通，穿着一身便服的细眼男子便是从人群外围走了进来。

　　“小陈也在啊，这里是都怎么了，嗯？”那名细眼男子此时也是扫视了一眼四周的人群，淡淡的说到，语调虽然平淡，不过却也有几分威势。

　　其中有不少人都认出了，这位开始就是在负责这片区域的同堂党内部成员，而且看其他人对他的表情，应该还有着很高的地位。

　　“新人们有自己的想法而已，开始就没见你出面，现在冒头是想干什么？”原本不准备插手，就交给杨晓幽自己来应付的柳莲月，在看到眼前这名男子出现后，脸色也是微微变了变，随后开口沉声说道。

　　“哦？这不是柳大组长吗，呵呵，这就是你介绍进来的新人吧，怎么，他同意加入你们了？”马肖云好像刚刚才发现柳莲月一样，脸上闪过了一丝意外。

　　不过显然，从口气就能够知道对方是故意这样的，似乎这家伙同柳莲月不大对头的样子。

　　一边的杨晓幽看到都有点替柳莲月翻白眼，说句实话，同堂党能堂堂正正的走上台前，同柳莲月率队冒着生命的风险进入浦东机场救人是有着不小的关系的。

　　当初同堂党派人营救的新闻，被他们用尽了自己全部的手段进行宣传，只是宣传的过程中淡化了激进派的存在感。

　　没有柳莲月的行动，虽然不见得就没有其他的路子了，但显然不会有现在这么顺心，看到本来应该是功臣的柳莲月竟然明显的遭到了排挤，杨晓幽也是微微有些感慨，不过路是她自己选的，既然当初选择了这条路，那她就要有面对现实的勇气。

　　“哼！他只是作为普通正式成员加入，明显不是战斗型的，加入我们风险太大了。”柳莲月冷哼了一下逞强的说到。

　　“呵呵，是吗，其实你这样的女孩子留在那里也有很大的风险来着，好了，大家现在就先散去吧，等下就要进行入党仪演讲，希望你们不要输给一些走后门的同志。”随意的摆了摆手说了两句后，马肖云便是不由的说到。

　　看着他同陈凯的招呼也不难明白，他这次就是为了帮助对方解围来的，而且还不着痕迹的让杨晓幽吸引了不少火力。

　　有着马肖云的强势介入，这里这些后备党员围起的圈子也是渐渐的散了开来，变成了最开始那三三两两的样子。

　　最后再略显嘲讽的看了柳莲月和杨晓幽一眼后，马肖云也是招呼都不打的直接带着陈凯朝着外面走去……

　　“嘿，这种地方你待得开心？”对方这样离开，杨晓幽倒是没有多少不爽的感觉，陈凯那种角色并不值得自己费多少功夫，能顺便踩一脚就踩一下，被救走了也就救走了，不值得花费什么时间和精力。

　　“只是理念不一样而已，对方的觉悟还是有的，我相信我们魁首会解决面前的问题。”柳莲月拉了拉帽檐，有些低沉的说道，心里似乎也有点沉重。

　　听到对方的话语，杨晓幽也是也是没再说什么了，虽然对于柳莲月的处境也感到有些蛋疼，但杨晓幽并不会因为这样而选择帮助什么，至于现在他们的那位魁首，却是还处于高速成长的阶段。

　　能不能完美的应付完眼前的问题，却是也不好说，不过当初他既然能整出那样的动静，其天赋和成长速度也是不能用常理来估算的，这次提前的磨练和压迫未尝不可能成全了对方，大大缩短原本的成长时间……

　　“唔，‘势’是吗。”而此时说完的杨晓幽，也是眼中出现了一丝茫然的跟在了柳莲月后面，好似眼中失去了焦距一样。

　　一个人想要练出势很难，但人群聚集起来却是能够散发出这种味道，只是群体的势通常比较散，仅仅只能给出一种感觉，比如一个普通人被一大群人用一种负面眼神看着，会出现紧张情绪，便是受到了这种影响。

　　刚刚那种场面就有些类似，开始在陈凯的气氛调动下，无意间便是出现了一股对自己不利的势，在自己反过来利用语言牵动四周观众观点和看法转向的时候，便是清晰的一次摸到了这种脉动。

　　对‘势’的另类存在又多了解了几分，相对于战场上的‘势’刚刚那种情形完全是毛毛雨，但正是因为薄弱，却是也更容易让自己捕捉和影响。

　　可以说刚刚除了自己的语调、表情等外部展现引导以外，自己本身那对‘势’的理解也起到了很大的辅助作用，正是因为感应到了变化，才更好的进行牵引。

　　这一点边上的柳莲月应该有所感觉才是，不过她实力虽然不错，但却是缺乏真正的实战经验，眼界方面也是有限，并不能分清刚刚的那种奇怪气氛所代表的具体意义……

　　“唉，那个陈凯倒是也凑活着帮了个小忙呢，以后有机会的话还是‘感谢’他一下好了。”从沉思中回过神来后，杨晓幽也是摸了摸鼻子随着柳莲月穿过了几个休息间，来到了歌剧院的大厅。

　　此时大厅当中却是已经人山人海，歌剧院舞台上则是有着七张评委席位，似乎就是由他们确定演讲者是否能够最终合格一样。

　　“这里无需太过担心，你成为外编成员也很久了，加上我的影响，这点面子他们还是要给的，到时候不要太紧张，不要出错就没问题了。”拍了一下杨晓幽的肩膀后，柳莲月也是安慰似的说道。

　　从现在她的口吻来看，似乎开始有点低沉的心情也已经完全恢复了过来，不过是否真的没有再在意了，那却是只有她自己才知道……


第一百零八章 不约而同

　　夜晚的歌剧院，灯火通明，人山人海显得有些喧嚣。

　　如果说这里是要举行什么大型节目的话，如此的人气倒是也算正常，不过今天这里的活动，同节目什么的扯不上半点关系。

　　仅仅只是同堂党，吸收新一批成员而举行的一个聚会，在消息放出后，许多支持同堂党和对同堂党有向往的人们，也是自发的来到了这里。

　　此时，想要在歌剧院外面进行交流和宣传是没有任何问题，不过想要进入歌剧院里面，旁听入党宣誓的话，却是需要有邀请或者有相关人员介绍引进，只是条件相对还是比较宽松。

　　很多大学都有对应的社团受到了邀请，能够授权进行引进，相对来说，同堂党也明白，还是热血一些的青年更容易获得支持。

　　除了一些大学和学员的社团以外，育英中学这所特殊的学校也拥有一些社团获得了邀请，毕竟育英中学同皇家基础学堂的教学理念有较大的区别，原本在同堂党还没走上前台的时候，里面就有明面支持的学生和老师了……

　　“哥，就是这里了，你怎么一下对同堂党感兴趣来了？还要我帮你带进来，也想入党吗？我们社团这次都过来观望了，觉得合适的话估计都会申请一下，以前我们学校就有好几个正式入党的了。”赵晨将赵亮带进了歌剧院的大厅后，也是一脸奇怪的表情说道。

　　“是有点在意，不过你要是选择这里的话，不要听别人人云亦云要有自己的主观判断，做出决定后我会支持你的。”赵亮叼着烟头有些随意的说道。

　　对于自己的弟弟他还是相当关心的，自己的职业有些特殊，虽然家人都知道是在政府工作，但为了他们的安全和管理上的规定具体部门却是并不了解。

　　同堂党自己并不喜欢，不过对于党派之争自己所属的部门却是完全中立不予关注的，只是希望这次得到的线报是错的，否则以同堂党现在的影响力，麻烦就大了。

　　每个人都有自己的一世，每人都是自己生命中的主角，其他人生命当中的配角，自己的弟弟现在也已经有着自己的世界观，如果这样同他说了，他充分考虑后还是准备加入的话，那最后自己也会支持他的。

　　而听到了赵亮的话之后，赵晨眼中也是闪过了一丝怪异……

　　……

　　“…………所以在党的栽培下，我们应该奋发向上，争取成为国家的栋梁之才，为国家和人民付出自己的贡献，我的讲话完毕，谢谢大家。”及其空泛的念叨的一阵后，杨晓幽也是从台上走了下来。

　　站在后台等他的柳莲月，此时额头上也是青筋直跳，如果不是身体还没痊愈她真心有上前撕了那可恶家伙的冲动。

　　前面所有的演讲和宣誓人员，都是讲的热血激昂，可是到杨晓幽的时候，在一边听着那豪无油盐的话，真的是让人昏昏欲睡，那七位评委脸上也是都露出了奇怪的表情，似乎是有些哭笑不得。

　　但却又不能说杨晓幽哪里说的有错，加上招呼到位，最后也是让他通过了。

　　“怎么样，讲得不错吧，没出啥错误吧。”杨晓幽看着眼中爆出火花的柳莲月，嘿嘿笑了一下说道。

　　“是没出错，很好。”本来想发难的柳莲月，被如此的先呛了一句，也是不由有点咬牙切齿的说道，不过让对方不要出错的正是自己，讲这些套话的确是最不容易出错的，她一时间倒是还真没啥发难的借口。

　　谁也不能说杨晓幽说话说错了……

　　……

　　“切，就那水平竟然也能正式入党，马哥，那女人是谁啊。”另外一头，陈凯也是一脸鄙夷的说道，刚刚他也上台去演讲过了，不同的是，他是作为后备党员的代表演讲，而对方是正式党员的宣誓。

　　在他看来，两人就刚刚的表现来看的话，完全不是一个档次上的，不过正因为这样，他都需要借助这次机会，才获得了入党的条件，而对方却是直接宣誓了，这也说明了对方在党内有着比较强力的奥援。

　　甚至地位还在自己身边的马肖云之上。

　　“嘿，现在她是泥菩萨过江自身难保，如果不是当初是她进行行动的话，哼～，不过以你来说现在还是少招惹那女人，虽然现在日子不好过，但她的身份还是有点特殊。”摸了摸鼻子嘿然一笑后，马肖云也是不由的提醒了陈凯一下。

　　对方眼中那种略带原始的欲望，也是让马肖云微微有些不满，如果不是对方的家境殷实，现在党派扩张需要大量资金和影响力，他也不太想将这种纨绔子弟引入党内。

　　不过想到这家伙平时对自己也还算孝敬，马肖云也就只是暗地里提点了一下，柳莲月那女人的确是一个足以让任何男人都动心的尤物，这种青涩的大学生会有些受不了也是正常的。

　　“嗯？那不是委员长的秘书吗，边上那家伙是谁？”而就在这个时候，马肖云却是无意间瞄到了一个角落当中的两人，此时一位全身都包裹在黑衣当中的人影，则是跟在了一名女子身后有些低调的朝着一个偏僻通道走去。

　　四周人群鼎沸的声音，以及阴暗的灯光，让他们的举动显得极为不起眼。

　　“你在这等我一下，我去去就回来……”总感觉有些奇怪的马肖云，此时也是叮嘱了陈凯一句，随后便是朝着那个方向走了过去……

　　……

　　“OK了，现在你去忙你自己的吧，我四处转转。”看着一个角落当中一闪而过的两个身影，赵亮眼中闪过了一丝精芒，随后好似无所谓的对自己的弟弟说道，说完后，他也是快步朝着一个方向走了过去。

　　虽然这次找了自家老弟帮忙，不过有些麻烦，他却是不想将自己的家人卷入进来。

　　闻言后的赵晨，此时也是看似无所谓的点了点头，只是在赵亮刚刚向前走出去后，他也是找到了一个角落将外套翻转了过来，拿出一个奇怪的面具戴在了脸上，同时将外套的兜帽翻在了头上……

　　……

　　“诶？今天晚上好像很热闹的样子诶。”扫到了一些不该扫到的镜头后，杨晓幽也是抚了抚额头，不由喃喃自语。

　　“你在这等一下，我去去就来。”而他边上的柳莲月，此时似乎也是发现了什么，皱了皱眉头，也没管自己现在伤势才刚刚出院，拉了拉帽檐后，也是转身快步的离去……


第一百零九章 接踵而至

　　外面人声鼎沸的歌剧院内部一些走道处却是显得极为冷清，大多数人都是聚集在大厅，或者外部广场。

　　走道两边桔黄色的灯光，显得有些柔和，并不会给人刺眼的感觉，配合地上的红色地毯与木质的墙沿，透露出了一种华贵，与歌剧院本身的定位十分相符。

　　正是一条这样的走道上，此时一位带着眼镜相貌姣好的女子，则是同一名全身都隐藏在黑色风衣当中，带着墨镜的男子一路谈笑着朝着走道的另外一头走去。

　　“周秘书，后面那位小跟班是你们为了保护我安排的吗。”在两人在互相交谈着走出了一段距离后，那位神秘的黑衣男子则是用一种奇怪的语调说道。

　　他的声音并没有声调，是一类似于重庆方言的语调，当然，一些初学中文的外国人，一般也是这种语调。

　　“跟班？”那名带着眼镜画了淡妆的女子，闻言后也是微微楞了一下，随后脸色也是变了变。

　　“原来不是的，呵呵，那我就处理掉了，这点事情你们还是能压下去的吧。”看到对方的反应，那名黑衣男子似乎也知道的了什么，残忍的笑了笑后，整个身体便是好似脱膛的子弹一样。

　　化作了一道黑影直接朝着身后走道的位置扑了过去。

　　“好快！”发现不对劲的马肖云脸上也是闪过了一丝惊容，没想到对方竟然会这么警觉，自己如此小心还能察觉到自己，而且反应速度也太快了！

　　还未来得及多相，那如同鬼魅一般的黑色身影便是来到了他所躲避装饰花瓶的一侧，手中带出了一道银色的寒芒朝着他的脖子划了过去。

　　本能的腿部发力向后，加上脖子的后仰，马肖云才堪堪躲过了那致命的一击，高速划过喉咙面前的匕首，也是在他颈部造成了一条血痕。

　　“咦？”似乎是没想到对方竟然能够躲过自己这一次攻击，黑衣男子也是轻咦了一下，不过动作却是没有停下。

　　趁着马肖云后仰重心不稳的时候，借着转身的力道左腿借助身体的转身一记狠狠的回旋踢踢中了他防护侧腰的手臂。

　　终究失去了重心，哪怕进行了一定的防御，马肖云也是因为这一记攻击被狠狠的踢飞了出去，撞在了通道另外一边的墙壁之上，力道大道能将人踢飞，足以见这次攻击的恐怖。

　　回旋踢由于需要转动的动作，在正常格斗当中很难命中对手，但一旦完全发力出来，破坏力加上身体转动的力道却是极为霸道。

　　通常正常的实战当中，只有交手数个回合后，一方体力不支的情况下才会出现回旋踢捡漏，而这名黑衣男子近乎于起手就发出了这样的攻击，而且还成功了，可见他对自身实力的自信。

　　被直接命中的马肖云，此时护住腰部的手臂出现了恐怖的扭曲，撞到墙上在落到地面后，整个人也是出现了一阵抽搐，仅仅一踢的力道就达到了如此程度，可见那名黑衣男子的实力，从马肖云的反应来看，他本身也是拥有不错格斗能力的。

　　“等等！”此时才完全反应过来的那名女子，此时也是连忙开口说道。

　　听到她的话，那名黑衣男子手上的动作也是微微顿了一下，只是随后还是掐着马肖云的脖子将他整个人都提了起来。

　　因为那一记回旋踢整个人已经失去抵抗力的马肖云，此时只能用略微还能动动的右手无力的抓在那只卡住自己脖子的手上，脚部也是软弱的抖动了几下，完全无法再做出什么反击。

　　“先生，等等，这是我们的人。”那名带着眼镜的女子，此时也是略显惊慌的小跑了过来。

　　“哦？他是知道我们之间关系的核心成员吗？”黑衣闻言后手上的力道稍微松了松，也让马肖云略微能够喘了口气，语调依然还是那种奇怪的平调。

　　“这……”听到这句话后，那名女子脸色也是阴沉了下来。

　　“既然如此，他还跟着我们，那就必须死。”话音都还没说完，黑衣男子手上的力道便是瞬间加大，‘咔嚓’的声音响起后，马肖云那原本就很轻微的反抗动作也是全部停止了下去。

　　脑袋垂在一旁，整个身体都好似软了下去……

　　“你！唉，他也是我们内部的一个中层管理，这却是有点麻烦。”那名姓周的女子此时也是微微叹了口气，不过眼中却是也没有丝毫为马肖云同情的情绪，在她看来，知道了不该知道的事，那死了也怨不得别人，麻烦的只是如何处理这件问题。

　　“嘿，一个中层管理就偷偷的跟着你这位委员长的秘书，你们的管理却是有待增强，我不希望我们的合作伙伴一直是这种管理。”随意的松开手，将尸体夹在腋下后，那名黑衣男子也是大有深意的说道。

　　“我们正在高速扩张期，一些条例还在制定的过程中，以后不会再出现这样的问题了，现在需要将他处理一下，我联系一下boss。”有些头疼的扶了扶眼镜后，周彤也是转身走在前面开始联系了起来……

　　……

　　另一面，被捂着嘴按在墙上的柳莲月，此时也是恼怒的挣扎着，只是身上还才刚刚好转的伤势，也是让她一时间脱离不了这种限制。

　　而挡住她不然她冲出去的赵亮，此时也是叼着自己的烟蒂，眼中陷入了沉思，待到走廊尽头的两人转弯离开后，他才是放低了手上的压制转头懒散的说道“小女孩现在就应该回到学校好好学习，不要卷入什么奇怪的事情，可不是每一位怪叔叔都有我这么好说话的。”

　　“咳咳……”似乎又被牵扯到了伤势，柳莲月此时也只是瞪着对方一阵咳嗽。

　　看着她苍白的脸色，赵亮也是有些意外，看样子对方应该是身体有伤了，可刚刚的反击能力已经相当让自己惊讶，这不是说她好事伤势没问题的话，战斗力还可能在自己之上？

　　看来虽然年纪似乎不大，但却不是一个简单的角色。

　　“既然有伤，那就不要去冒险了，休息一下吧。”说完之后赵亮也是一记手刀击中了柳莲月的颈部，后者闷哼了声便是软了下去失去了意识，轻笑了一下将她藏在消防门后面后，赵亮也是继续朝着前方走了过去，同时掏出了怀里的手枪……

　　……

　　“周彤？竟然将马肖云杀了，消息对我都封锁住了，看来……”带着一张奇怪的面具，头上还套上了兜帽的赵晨，此时看着手中类似于摄像机的成像仪上画面，整个人也是陷入了沉思。

　　只是他没有发现的是，身后的阴影当中，还有一道身影静悄悄的看着他手中成像仪上的图像……


第一百一十章 尾巴

　　“赵亮也过来了，唔，果然他就是赵晨的那个哥哥么。”阴影当中的杨晓幽，摸了摸自己的下巴，眼中也是闪过了一丝迟疑。

　　本来发生在同堂党内部的事情，再怎么变也同自己没太大关系，不影响到自己的生活就好。

　　可是事情牵扯到了赵亮的话，以他那特殊的身份，那便很有可能是与境外势力有关，看情况，似乎激进派的魁首赵晨都被排除在了外面，此时同堂党的路线偏转已经很难看清了。

　　当初自己小白鼠的那几年，同堂党是怎么过来的自己并不是很清楚，只是出来的时候，激进派手中的武装力量却已经是同堂党手中的一张重要手牌，那时身为激进派魁首的赵晨在同堂党内部的地位可谓举足轻重。

　　而现在，情况却是变化有点大了，在激进派自身力量没成长起来的时候，同堂党便走入了前台，赵晨此时的能力也没到后面那种时候。

　　如此情况下，同堂党会有着自己明显的短板，借助境外势力似乎是对他们相当有益的一步棋……

　　“嘁～，还是看一下吧，希望不要碰到什么麻烦的事情。”看到那边监视着自己哥哥动作的赵晨开始动身后，杨晓幽也是离开了阴影，同时开始给自己脸上进行了那种蹩脚但实用的化妆。

　　不知道为什么，他心中隐隐对那杀掉了马肖云的黑衣男子，有一种相当不喜的反感情绪，甚至自己原本因为与父母一起的游玩，还有与陈浩、齐萌璐他们交流平静了许多的负面情绪，似乎又有了翻滚的趋势。

　　这种由于记忆人格波动产生的变化，让他心中出现了一种相当不妙的感觉。

　　那个黑衣人影，由于墨镜和装束自己并没有看到相貌，可是自己的记忆人格却是……

　　……

　　不得不说，才过去几个月的时间而已，现在赵晨的表现已经比当初卡帕市的时候强出太多了，在一些仪器的配合下，他竟然丝毫没有引起自己哥哥的察觉稳稳的跟在了后面，并且还能够通过类似于摄像机的成像仪清楚了解到前方的环境。

　　如果他是一名战斗型人员和情报类人员，能做到如此倒是正常，不过显然他那比较笨手笨脚的身手都说明了他不是那两类人，更多的还是靠他自己的推算和预判。

　　路过藏着昏迷过去柳莲月的消防门的时候，他也仅仅是犹豫了一下，最终还是没有选择叫醒隶属于自己管辖的这位悍将，让她继续待在里面。

　　对于那位身体状态欠佳的大小姐，杨晓幽也是表示爱莫能助，现在还是让她休息一下好，不然以她的性子也不能确定会做出啥事来。

　　而随着一路跟过去，时不时的通过赵晨手上的成像仪主义着的前方情形，杨晓幽也是觉得体内的那股子暴虐的气息又要有些控制不住了起来，如果不是风凛传授给自己的养气方法，恐怕现在又要沸腾一次了。

　　皱了下眉头摁了摁胸口后，杨晓幽也是跟随着赵晨出了歌剧院，来到了一个幽静的花园当中……

　　月光洒入这片花园，为其添加了几分宁静，四周的护栏好似将这里与外界相隔离。

　　远处广场上的喧嚣气氛，丝毫没有影响到这儿，由于大多数人都聚集到了前方广场，此时这里却是更加的显得幽静。

　　此时这边几个各怀鬼胎的家伙处境互相间不自然的达成了一种怪异的默契，那名黑衣男子和那位女秘书处在花园正中间的一片阴影当中交谈着什么，而距离他们一段距离便是处于完全潜伏状态的赵亮。

　　他那极为出色的专业素质也是体现了出来，以那名黑衣男子的实力和机敏，在间隔了一段距离后却是也无法感应到他的存在，此时赵亮手上也有一个类似于助听器的小玩意，似乎在窃听着远处的谈话。

　　而距离赵亮更长的一段距离后，却是手脚稍微有点笨拙的赵晨，虽然他身手没那么敏捷，但借着这种昏暗的环境，和更长的安全距离，却是瞒过了前面的所有人，只是可惜虽然他手上有成像装置，但由于距离太远，对方交谈的声音却是肯定无法听到。

　　至于最后的杨晓幽，此时只是静静的站在距离赵晨只有几步之遥的一处阴影当中，如此短的距离，赵晨却愣是没有发现自己被盯梢了。

　　而发现无法听到对面的谈话，加上知道自己身手的劣势，赵晨也是在将成像仪的记忆芯片取下后，选择了直接离开，虽然他很想知道那里瞒着自己的问题，但却也更明白其中的风险，手上的这份图像资料，以后也说不定什么时候能起到奇效。

　　边上可是有着同堂党一位中层干部的尸体。

　　看到面前的赵晨撤退离开，杨晓幽考虑了一下后也是继续朝着前方潜行了过去，虽然脑海中没有相关的信息浮现，但能够让自己记忆人格在压制下去后还产生波动，恐怕只有一个地方的人才能办到……

　　“……既然有点麻烦的话，那尸体我帮你们处理就是了，你们只需要找个借口即可。”那名黑衣男子，依然用他那种平调的语调对面前那位相貌姣好的女子说到。

　　“真不知道你为什么要选择来这里，这种地方，我不可能给你太大的掩护。”那名女子此时的脸上的表情也是显有些无奈和责怪。

　　“不亲自感受一遍，我也不好代替组织作出决定，这一次过来的效果我相当满意，贵党果然是优秀的，只要能够借势利用好，四年后的选举，你们有很大的可能获胜，而我们在其他方面也会给予你们足够的援助，这是双赢的局面，相比于我们的合作来说，一个不中用的手下也就无足轻重了。”那名黑衣男子听到那种话后也是缓缓的说道。

　　杨晓幽此时距离对方的位置根本无法听到他们的谈话，身上也没有带什么设备，但他那恐怖的动态视力以及思维加速后的分析能力，却是轻易的读懂了对方嘴唇变动的意思。

　　正是因为读懂了对方的意思，杨晓幽眼睛也是不由的眯了起来，在中华帝国几乎处于势力真空的那个恐怖组织，似乎还是放不下这全球最大的市场，同记忆中同堂党崛起后的情形不同，现在的同堂党虽然的确已经提前走入了前台，可也正因为激进派没成长起来，本身的积累也薄弱了点，导致他们还有着资金、武装和渠道上的先天不足。

　　而这，似乎是让那嗅觉灵敏的组织找到了他们的机会。

　　“本来你们争来争去我是没什么意见，不过为什么要同他们扯上关系呢……”完全将眼睛闭上，免得泄漏出自己快要压制不住的杀意，杨晓幽心中也是呢喃的想到……


第一百一十一章 行动

　　由于歌剧院广场喧嚣的曾托，此时歌剧院后方一条略显偏僻通向郊区的小道却是显得更加幽静，而正是一条这样的小道上，一个黑衣人影却是在这里朝着一个方向快速的移动着，好似一个幽灵一样。

　　唯一破坏对方整体感觉的，却是他肩膀上看着的一位失去意识的男子身体，或者说尸体。

　　“嘿，跟了这么久倒是难为你了，不错，开始竟然都避过了我的感知，我允许你说出自己的名字。”就在那道背着尸体的人影，移动到了一个停工的建筑工地附近的时候，他确是突然停了下来，用一种极为没有声调的怪异声音对着空旷的四周说道。

　　而回应他这句话的只有连续低沉的‘噗～噗～’声，却是带着消音器手枪的枪械声音，然而似乎这道人影也是早有准备，哪怕是背着一具尸体，也是几个弹跳来到闪入到了工地内部，他手上的尸体不但没有成为累赘，反倒是在合适的位置抵御了子弹的冲击。

　　“嘁～”看到自己攻击失败，赵亮也是脸色阴沉的从路边的一颗树干后面走了出来，阴晴不定的看了那寂静的建筑工地一眼后，也是咬牙朝着里面走去，虽然那人强得可怕，但自己已经呼叫支援了，现在必须要想办法拖住对方。

　　在赵亮同样进入到那建筑工地的时候，街道的尽头也是出现了另外一道人影，如同丧尸般的相貌，在这种黑暗的环境中如果被普通人撞见恐怕能够吓丢魂。

　　除了相貌的恐怖之外，这道人影的眼睛更是时而闪烁出一丝红芒，只是其中似乎没有夹杂任何情绪，显得有些茫然和没有焦距，让任何人看到都会有一种发躁的感觉。

　　正是杨晓幽……

　　看了一眼那寂静的建筑工地后，他也是好似不急不缓的朝着里面走去，就好似一个偶尔路过的路人一样……

　　……

　　踏入那昏暗的半完工建筑当中，赵亮也是紧紧的握住了自己的手枪全神戒备的朝着里面走去。

　　凭借对方那恐怖的近身作战能力，自己唯一依靠的只有手中的枪械，哪怕是对方也同样有枪，但在这方面有着充分水准的自己，却是起码能同对方在同一水平线上。

　　这未完工的建筑应该是准备建造成商场，一层里面极为宽阔，中间被许多石墩间隔了开来，空旷的场地，石头掉落在地面都能产生回响，但就是这种环境当中，正在搜寻目标的赵亮却是依然只能听到自己的心跳和轻微的脚步声。

　　“竟然敢追进来，我不得不佩服你的勇气，看样子你似乎是联系了人手，不过以这里偏僻的距离，我现在最少还能获得十五分钟的时间，上一个在我手上撑过十五分钟的人，却是已经忘记是什么时候了。”那低沉没有声调的声音，突然在这空旷的一层回响了起来。

　　由于这里空旷的环境，回声和石墩的互相作用，停下来靠着一个石柱的赵亮却是依然没办法判断出对方的位置。

　　他知道，自己现在最主要的任务是拖住对方，或者盯住对方，等到支援来了便会轻松很多。

　　只是这项工作做起来却也相当难以把握，停留在原地不四处寻找激起对方的反应的话，对方偷偷跑掉了也不知道，而如果冒险开始寻找，却又有被奇袭的可能。

　　加入这个行业，赵亮就知道自己恐怕无法善终，不过哪怕是死，那也要死得有价值，在这里自己必须要想办法拖住对方的同时保护自己，否则在援兵到来之前，死了都白死。

　　那名神秘的男子，在说完这句话后，也是立刻沉浸了下去，四周一片寂静，弥漫出了一种让人窒息的压抑感。

　　似乎某条毒蛇随时都可能从某个阴影冒出来，给人致命的一击。

　　“嘁～，摊上这种麻烦的事情可真不好办呐，其实我还是更擅长坐办公室一点。”自嘲的摇了摇头后，赵亮也是毅然踏步走了出去。

　　对方所属的组织相当神秘，一直以来都丝毫抓不住他们的痕迹，也甚少在中华帝国活动，这次本来意外得到的线报都不认为有多可靠，却是真的发现了他们的痕迹，必须要抓住机会，通过刚刚双方的谈话，对方绝对是在中华帝国有着合法，并且比较有名气的身份。

　　现在对外的表现应该是出国或者出差去很远的地方了，从那位女子的话语来看，对于他出现在面前似乎感到了惊讶，必须要知道他到底是谁。

　　录音已经放在路上，却是也不用太过担心自己的意外，老弟现在也这么大了，自己这个做哥哥的也该用心做做自己的本职工作了。

　　做出决定后，赵亮身上整个的气质都发生了一种质的转变，从以前有些懒散的颓废大叔样，一下变得逼人了起来。

　　比起最开始的那种小心谨慎，他现在步子似乎迈得很大，光明正大的走了出来，似乎准备将整个工地一层都翻一个遍一样。

　　然而这样带来的压迫是大，寻找效率也更高，但站在明处后被袭击的可能也加大了极多。

　　就在他大动作的翻到过一个交叉口，提前举枪瞄准了另外一边警戒了一下的时候，‘砰～’的一声响起，赵亮的肩膀也是爆出了一片血花。

　　可是中枪的赵亮此时脸上却是浮现出一丝显得有些狰狞的笑容，似乎一直在等着这个时机一样。

　　子弹强大的冲击力带动着赵亮整个身体都朝着一个方向转动，而他本身则是借助着这股冲力顺势转身瞄向了开枪的方向做出了连续的射击，射击方向传来的一声闷哼，显然也说明了他的射击的确有起到效果。

　　随即赵亮也是趁着这个机会勉力的转移到了一个石柱后方，单手快速利用衣袖简单处理了一下自己的伤口，嘴中也是由于刚刚那冒险的动作不断的喘着粗气。

　　赵亮自家知自家事，比起近战格斗自己与对方相差甚远，而这种环境当中，如果一直缓步贴着石柱前进，说不定下一刻就会被躲在石柱后方的对手直接击溃，靠着大动作引诱对方开枪是最有效率的选择。

　　风险是很大，不过显然自己是成功了，对方受伤虽然远没自己这么重，刚刚那一枪最多也是命中到持枪的手臂，甚至只是擦伤，但自己可不是一个人，只要他受伤就必定会留下痕迹，剩下的却是要选择相信自己的同事们了。

　　然而就在赵亮一边简单的为自己止血，一边全力注意四周动静戒备对方恼羞成怒摸上来想要击杀自己的时候。

　　‘砰’‘砰’‘砰’连续的枪声却是再次响了起来，枪声显得有些凌乱，就在赵亮认为对方是发泄式开枪的时候。

　　那名神秘男子独特的语调此时却是又回荡在了四周，只是从语气当中，却是能够听到他那惊讶的情绪“你是什么人，你……哼～”


第一百一十二章 惊变

　　“想近身？找死！”那名黑衣男子原本就是躲在工地的一根石柱后方，附近的障碍物很多，射击几次没有命中后，他也是果断的收起了手枪。

　　虽然手臂上被开始那位跟踪者的子弹擦伤了一下，但麻烦的只是血渍的掩饰，真正对于自己战斗力影响微乎其微。

　　相比于麻烦的射击而言，自己最擅长的还是近身格斗。

　　想到这里，那名黑衣男子脸上也是浮现了一丝狰狞，这种无知的猎物自己到底杀过多少了。

　　然而在对方以一种诡异的步伐接近了自己之后，原本那看起来只是‘尚可’的速度，却是一下暴增了起来，丧尸般的脸孔，茫然而又闪现出红芒的眼神在这种速度下，一下变得鬼魅了起来。

　　直到此时，那名黑衣男子才是脸色大变……

　　……

　　减缓了四倍的感知时间当中，杨晓幽此时内心的波动则是十分怪异，杀意沸腾、暴乱的同时，平时一直坚持下来的养气方式，又是让心灵保证了某种程度的平静，显得相当矛盾，似乎那沸腾的杀意并不是自己的一样。

　　由于自己的行动与记忆人格本身的意愿也是完全一致，这一次并没有出现像当初伦敦街头那样的失控，另一个自己依然在影响自己，但却没有同化的趋势。

　　一个人出拳速度再快，在减缓了四倍之后也会变成龟速，在杨晓幽的眼中，甚至能够捕捉到对方出拳时，带动起来的气流波动。

　　在对方那带出了恐怖气流感，显得有些暴虐的一拳攻向杨晓幽的时候，他仅仅只是在攻击靠近自己时，一个限定接触后突然的加速侧移便是让对方的拳头擦着自己的脖子划了过去。

　　带起的劲风将颈部的皮肤都挂出了几道红印，但却也仅仅只有如此，相对的发动攻击黑衣人因为这一拳所露出的破绽却是更加致命。

　　然而，就在杨晓幽抓住这个缝隙，猛地一个手刀朝着对方胸前撮过去的时候，对方那原本已经竭力擦过自己的手臂上，却是突然涌现出了一股怪力将杨晓幽朝着一边强行挤压了过去。

　　感受到这股违反人类身体常理力道变化，杨晓幽也是不由微微皱了皱眉头，随后干脆顺着这股力量朝着一边跃开，只是左手手指顺带朝着对方那手臂的方向戳了下，瞬间解开的限定，让他这一戳的速度和力量达到了极致。

　　哪怕在减缓的时间当中，都好似没有受到影响，击中对方手臂后好似一枚钉子一样，撕裂肌肉直接插入了进去，同时再伴随着身体受力的移动，狠狠的向外一划，直接带走了大片血肉，刁钻的位置，直接连带切断了对方手臂上的动脉。

　　慢镜头的血肉横飞，显得极为恐怖又极为怪异。

　　受到那股怪力的影响，杨晓幽也是在地面滑动了相当一段距离，留下了鞋底的黑色痕迹，脖子位置的红印更加明显，有种发酸的感觉，如果是普通人突然受到这样的力道变化，哪怕是紧贴着没有打击的距离，恐怕也要直接晕眩过去了。

　　右手摸了摸脖子，左手伸到嘴前舔了一下留下的血渍后，杨晓幽心中也是微微一沉“果然……，难怪可以这样发力。”

　　而此时，杨晓幽面前那位手臂遭到重创的黑衣人影，此时则是全身都忍不住开始颤抖了起来，手臂被撕裂的部位竟然已经立刻止住了血，那是切断了动脉的伤口！

　　不断颤抖的黑衣人影，用一种奇怪的语调说道“你不该伤我这么重的，真的不该伤我这么重的，现在弄得我们都得一起死那多不好。”

　　一边说话的时候，他的衣服也是出现了莫名的抖动，仔细看就能够发现，这种抖动并不是因为身体颤抖而出现的，而是似乎衣服下面出现了无数的老鼠在爬动一样。

　　见到这种变化，杨晓幽没有再做丝毫犹豫直接掉头飞速一般的离开，好似丝毫没有再与对方作战的欲望。

　　停留在原地的那名黑衣男子，此时也好似不在乎杨晓幽的离开，依然还是站在原地身体不住的颤动。

　　原地的他，身体却是开始发生起了一种恐怖的变化，猩红暴起的肌肉不断的撑破了外面的黑色外套，裸露了出来。

　　最后也是狂吼一声朝着杨晓幽离去的方向高速追击了过去……

　　而躲在石柱后方，由于肩膀的枪伤浑身无力的赵亮，此时也是看到了那明显区别于普通人类的人影。

　　虽然只是一闪而过，但内部下达的最高注意事项当中，却是有着一个类似的身影，那是造成浦东机场感染事件的最为祸首！

　　“不可能！怎么可能！根据共享过来的资料，活体虽然有智慧，但却都是神经不正常的极端疯子，不可能能同堂们进行什么协商，更加不可能加入什么组织！这是怎么回事！他们胆敢在这件事上欺骗我们？不怕各国联合起来报复吗，这种资料的欺骗并不能给他们带来好处，不符合他们的利益。”捂住伤口的赵亮，此时也是艰难的站了起来，勉强朝着外面走去，同时忍着剧痛，摸出了自己的手机。

　　很明显对方是去追杀另外一位介入者了，他不认为那人能够在这种非人类的怪物手上逃脱，一旦解决目标，那自己恐怕就是下一目标，关于活体的消息，自己却是必须要传递出去……

　　……

　　“嘁～本来以为抑制剂是得到我的参数帮助后才开发出来的，没想到现在就有了，难怪乌云实验室当中会储存活体样本，没想到那时就已经用到实践当中了……”尽量选择偏僻的路线，朝着郊区方向高速移动的杨晓幽，此时心中也是闪过了一丝阴沉。

　　对方那冰冷而奇特的血液，也是让他知道对方到底是一个什么样的玩意，从本质上来说，他已经不是人类了，但同时，也不是传统意义上的活体。

　　这是当初开发出了TH病毒后，幕后组织有点中意于活体的战斗力而研制出的一种病毒抑制剂。

　　起初杨晓幽还以为这种抑制剂是借助了记忆当中自己的研究，才开发出来的，现在倒是没想到他们已经早早的用在了实践当中。

　　抑制剂的本身不能改变活体的本质，但只要定期注射的话，却是能够在一段时间内压制住病毒的活性，将感染力降到最低的同时，让被注入者在药剂时间内拥有着原本人格的理智。

　　当初记忆中一枪刺死陈浩的那道血色人影，便是这种实验体的一种加强版。

　　同获得自然进化一般的自己不同，这种抑制体本身的缺陷也是异常致命，超高的死亡率和痛苦，使得成功率相当低，并且一旦成为这种怪物后，抑制剂的用量也是需要越来越大，注射频率也会越来越短，直到最后完全无法控制化成真正的活体。

　　不但随着时间的推移会控制不住，如果本体遭到巨大的创伤，情绪出现大幅度波动的话，也可能出现提前失控，或者对抑制剂需求突然暴增的情形。

　　记忆中全球几次的病毒泄漏事件当中，有几起都是这种家伙失控后所造成的。

　　现在自己手上趁手的兵器都没有，哪怕对方由于抑制剂的缘故，感染力的威胁降低，但以自己现在的身体素质而言，恐怕就算让蠢蠢欲动的记忆人格完全苏醒都有相当大的麻烦……


第一百一十三章 不该存在的人

　　移动过程中的杨晓幽，原本杀意沸腾和平静共存的心境，此时也是也是出现了朝着一侧倾斜的变化。

　　起初因为莫名原因出现躁动的记忆人格同自己都是有着一样的目的，互相之间出现了一种奇怪的默契感，而现在自己的离开显然与其的意愿相互违背，本来算是安静下去的记忆人格也是出现了挣扎的冲动。

　　不过终究是连感情都丢失，只剩下一股本能的人格，上次和父母一起的时间将其压制住后，现在自己的本意还是能够占据主导。

　　力量、速度、体力，自己现在同活体都是相差甚远，一直逃亡下去，恐怕到最后体力耗尽的时候，也无法摆脱对方。

　　“刚刚他的话……，应该是由于受伤出现了失控的问题。”明知道持续下去时间越久，对自己越不利，但杨晓幽却依然还是朝着郊区的方向奔跑着。

　　以自己记忆当中对这种家伙的了解，在他们人性被活体本身的暴虐吞噬的时候，是会有一段时间的疯狂时期，那时活体本身就因为杀戮受到了影响的智力和判断力，会变得更加的糟糕。

　　既然力量不好直接硬碰，那就必须要利用到这种机会……

　　“轰～”

　　杨晓幽所处于的狭窄巷子当中，身后方向的一个墙壁被猛地撞碎了开来，碎裂的砖头和灰尘冲得漫天都是，那道猩红的身影，也是从墙壁的断口处冲了出来，继续粘在了杨晓幽后面。

　　“嘁～”皱了下眉头后，杨晓幽头也不回，身体直接猛地朝着一个墙壁与电线杆之间的缝隙穿了过去。

　　本来电线杆另外一边的宽度，是足够后面那个抑制活体通过的，可是此时由于脑中侵蚀它却依然选择了从杨晓幽钻过的那个缝隙过去。

　　肌肉发胀后的身体一侧，也是狠狠的撞到了那水泥制的电线杆，而遭到这猛烈撞击的电线杆下方，也是水泥四溅，不过同最开始被轰开的墙壁不同，被水泥包裹的电线杆当中，是有钢筋的存在，并没有被撞断，成功的将其暂时的卡住了。

　　趁着这个机会，杨晓幽也是快速的拉开了双方的距离。

　　“就是这里。”冲出小巷，看到眼前的旷野，杨晓幽也是眼中微微一亮，随后朝着一个巨型电塔移动了过去。

　　来到电塔下方，猛的一个健跃便是借助电塔的金属支架一个借力弹跳到了中间的金属栏杆上，而后也不借助楼梯，直接在那金属栏杆之间快速的弹跳朝着电塔顶上移动了过去。

　　速度比普通人爬楼梯要快得多。

　　这个电塔是架起上方二十二万伏传输电网的支架，这里显得有些空旷的原因，也同这电网有不小的关系。

　　就在杨晓幽跃过一半高度的时候，那猩红的身影也是从开始的小巷口冲了出来，随后怪叫着朝着杨晓幽这边的方向扑了过来。

　　此时侧头瞥了一眼对方速度估算时间和距离的杨晓幽，在看到对方那由于墨镜掉下而露出的面孔之后，也是心中一阵急跳。

　　“怎么是他？！”

　　虽然相貌因为肌肉的扭曲，有一半出现了很大的变形，但杨晓幽还是通过轮廓认出了对方的身份。

　　竟然就是那因为自己的一脚被送进医院，而后电视报道自杀了的金龙会馆馆主，金向实！

　　本应死去的人影，仅仅隔了一天的时间便再次出现在自己面前，也是让杨晓幽感到了心中一阵阴沉。

　　“机会只有这一次，一旦他的人性完全丧失后，活体狡猾的一面又会体现出来，届时却是会更加难办……”做出决定后，杨晓幽的速度不由的又加快了几分。

　　在金向实一格一格比杨晓幽还快的速度爬过三分之二的时候，他也是成功抵达了这相当于二三十层楼房，六十多米高的电塔顶端。

　　站在只有两掌之宽的电塔边沿俯视着下面急速接近中的金向实，狭小的电塔顶端并不是适合战斗的位置，对于杨晓幽而言，此时他的可移动方向只有一处，那就是边上负责支撑的吊线。

　　电塔最顶端的吊线只是负责固定和支撑作用，本身并不带电，在金向实最后一步扑上来的时候，杨晓幽也是稳步的朝着吊线上跨出几步。

　　以吊线的宽度来说，这是真正的走钢丝，而杨晓幽踩上去的脚步却是相当稳，自身平衡能力完全爆表，就如同踩在平地一样。

　　第一击没有扑中的金向实，看着面前站立在‘天空’中的杨晓幽，眼中似乎闪过了一丝疑惑，随即当即也没多做犹豫，继续后足发力猛的朝着他扑了过去，同时嘴巴也是对着杨晓幽微微张开。

　　似乎随时都可能将那致命的舌头吐出来一样。

　　而在他面前的杨晓幽，则是似乎是已经提前预知了金向实的动作一样，在它刚刚腿部发力的时候提前就身体侧身下仰，右手反撑吊线，左腿狠狠的向上一踢出了一脚，腰部、手部、腿部同时解除限定，一瞬间身体力量大幅度提升。

　　浑身肌肉都出现了扎结，全身的力量都被积蓄到了一点。

　　在放缓的感知当中，腿部前方的空气都被极度挤压，出现了一种四散的扭曲感，精确的命中了正在飞扑到半空中的金向实的下巴，踢中后命中部位的肌肉出现了严重变形，杨晓幽鞋底也是出现了撕裂，直接四散破碎了开来，下面撑着的钢筋吊线也是出现了一种下凹的扭曲，发出了咯吱咯吱的恐怖声音。

　　同时一股气流从交接部位四散而开，足以说明这次攻击的威力！

　　对方那半吐的舌头直接被它自己咬住，近乎于断裂。

　　然而，虽然已经极为精准的踢中了对方，但活体扑杀的力量却是让杨晓幽感到自己全身的骨头都在呻吟。

　　撑着吊线的右手化掌为握紧紧抓住了吊线后，杨晓幽整个人而是以右手为轴心翻转了起来，在六十多米的高空直接单手借力摆动，将身体向后挪移了整整一个位置，而半空中遭到杨晓幽全力攻击命中的金向实，则是完全失去了平衡朝着下面坠落了下去。

　　杨晓幽那发挥出全身力量的一踢，命中普通人足以将整个脑袋都踢爆掉，而那活体挨了一击后，却仅仅只是失去了平衡，外加可能脑中变得更加模糊，足以看出其身体的强韧。

　　不过，虽然杨晓幽这算计了很久的一次攻击没有直接给对方造成致命的伤害，但这里所处的环境，却是完成了最后的补刀。

　　金向实直接由于这次攻击失去平衡从吊线上跌落下去，随后撞击到了下方十米处的传输电线，高达二十二万伏的电压一瞬间直接击穿，在空中爆出了一股火花。

　　整个活体原本猩红的外表，大多数地方也是出现了焦黑，在空中闪过一下后，也是弹动一下径直坠落到了地面。

　　‘砰’的一下将泥泞的地面砸出了一个轻微的凹陷，整个身体发生了严重的变形。

　　电击产生的青烟，带着一股肉香味朝着杨晓幽飘了过来，限定解除加上对方的猛烈撞击感到全身酸痛的杨晓幽，也是勉力的想要爬回了电塔上层。

　　只是对比与开始华丽的走钢丝，现在他则是像一条毛毛虫一样的在吊线上朝着那边蠕动。

　　浑身感到都快散架的杨晓幽，可不想明天的新闻出现‘无知少年夜爬电塔失足摔死’的报道……


第一百一十四章 新老师

　　“哈啾～”精神有点萎靡，走在学校路上的杨晓幽，此时也是不由打了个喷嚏，吸了吸鼻子。

　　昨天晚上在自己快爬下电塔的时候，远处已经传来了警笛的声音，对于这种现象杨晓幽也是感到异常无奈，只有从电塔另一侧的河中跑路了。

　　原本就身体受创的自己，在水里面泡这么久，也是让自己现在这么强劲的身体有点吃不消，现在都还好多了，晚上的时候还发烧了来着。

　　估计同自己踢出那一脚的时候，鞋底因为强大力道而撕裂，导致脚底被对方牙齿划破了一点也有关系。

　　虽然说是抑制活体，但那个时候明显已经快要控制不住了，病毒活性也增强了很多。

　　这也是换成了抵抗力强的自己，换作普通人的话可能就直接感染了。

　　想想昨天晚上的经历，杨晓幽也是感到一阵心悸，任何一个地方出现问题，等待自己的结果恐怕都是未知的。

　　万一没踢中，或者踢中后没达到预期效果，又或者没算准对方的出舌时间、对方在最后关头抓住了吊线等等，任何一点发生，结局都是截然不同的。

　　没有趁手的武器，想要对付活体难度还是太大了，这次问题后真心让杨晓幽冒出一种随身带枪的冲动，不过也就是想想，昨天晚上回去后立马就通过网络定制了点方便随身携带的玩意，现在资金稍微宽裕了点。

　　而同时今天早上的新闻，也是报道说为了做病毒抽样检查，JS省的几个城市要做一下例行抽样检查，交通可能会受到一天的管制，让市民们不要惊慌。

　　这则新闻应该就是为了防备出现病毒感染事件而提前做出的准备，由于前不久才有浦东机场事件，这个借口虽然惹起了一些骂声，但也应该执行的比较顺利。

　　出于对抑制体的了解，杨晓幽倒是知道在对方被电击了一下后，病毒扩散的可能性并不大，自己直接被擦伤了都只是一晚上就好的差不多了来着，要是真正的活体，哪怕运气好能挺过来也绝对没这么轻松。

　　记忆当中，自己可是有被抓伤的例子的，那种病毒完全处于活性状态下的病毒感染力，可是比昨天那玩意强大太多了，差点就把自己小命收掉了。

　　用那些实验室的变态的话来说，自己抵抗力是比常人强很多，但对其他几号病毒来说依然有感染致死的风险。

　　这里事情过去了都还算问题不大，但引出的事件，却是也让自己异常头疼，赵亮那家伙藏起来的录音芯片自己路过的时候已经偷偷拿走了，以后说不定能作为一个对同堂党的筹码。

　　现在诈死的金向实也是死得不能再死，可是到底是谁让他变成这副人不人鬼不鬼的样子？毫无疑问，当初下身遭到自己如此重创都没有出现变化，说明当时他并没有被病毒注射。

　　也就是说在当天医院的时候，有人对他使用了TH病毒，以及病毒的抑制剂，以金向实本身那强悍的身体素质而言，能够一天的时间就挺过来的可能性的确很大。

　　而到底是金龙会馆整个连锁产业都是组织的钉子，还就是金相实一人，杨晓幽暂时也无法做出判定，记忆当中自己并没有对上金龙会馆，不过一些跆拳道的真正实战高手却是对付过几次。

　　“这种情况都还能出现交集，啧，孽缘吗。”压下心中的一股波动后，杨晓幽也是叹了口气。

　　这也是上次同父母一起的时刻，将记忆人格进行了压制，否则恐怕现在又该造反了。

　　不过想想，这件事情在偶然的同时其实也算是一种必然了，是自己在卡帕市造成蝴蝶效应，并且加入同堂党后的一种牵扯。

　　如果不是卡帕市改变，让黄晶漏网造成浦东事件，同堂党也找不到机会走到台前，如此便不会给组织机会。

　　似乎造成这种变化的最为祸首依然还是自己，想到这里后杨晓幽也是自嘲的笑了笑。

　　只是由于昨天事情牵扯太大，杨晓幽却好似是忘记了什么一样。

　　直到他走进校门，一声甜腻柔糯的声音从背后响起后，才是激起了他一身鸡皮疙瘩。

　　“杨晓幽同学，昨天晚上你就这样抛下我了吗。”

　　僵硬的扭头看到后方的一脸清纯表情，笑眯眯看着自己的柳莲月，杨晓幽也是不由表情僵直的干笑了两下，在他眼里，这一脸笑意的漂亮小妞，似乎整个人都燃烧了起来。

　　而附近听到柳莲月如此说话的学生，不管男女都是不约而同的将目光集火到了杨晓幽身上……

　　……

　　一直一脸柔和表情同杨晓幽一起走进教室的柳莲月，此时也是吸引了教室当中多人的目光，只是杨晓幽本身却是一副死鱼眼的表情。

　　两人放下书包后，柳莲月也是拉起了杨晓幽的手朝着外面走去，同时嘴里温和的说道“同我来一下。”

　　而做出这副举动后，四周的眼神也是变得更加怪异了起来，如果校门口的问题再传过来的话，那恐怕……

　　再看到黄伟那一副要将自己吃掉的表情，杨晓幽也是无奈的跟着柳莲月走出了门外。

　　“你是不是该给我一个解释。”来到附近没人的楼梯口的一角，柳莲月也是立马回归到了本色，眼中都快喷出火来。

　　辛辛苦苦帮这家伙开后门进去，念了一篇没营养没营养的话就算了，最后自己有事没去看着他，竟然就找了个机会中途开溜了，后来自己醒过来后，魁首向自己问起他来竟然还找不到，手机也关机，实在是要气死自己才甘心吗。

　　“咳咳，你也知道啦，我那里就认识你一个人，而且还有仇家的说，当时你一直没回来，我有点不自在才离开的，唔，我朋友今天也要走的，手机水里坏掉了。”杨晓幽含糊着说道，柳莲月晕了多久他并不知道，不过时间肯定不会太短就是。

　　然而就在柳莲月准备再说什么的时候，正对着楼梯口的她却是突然脸色一变，然后马上背过身好似看窗口外的风景一样。

　　就在杨晓幽感到有点莫名其妙的时候，他却是听到一声有点虚弱而又懒散的声音“咦？这不是杨小弟吗，我还说今天不知道能不能见到你的，没想到才刚到学校就看见了。”

　　听到这个声音的杨晓幽也是眼中闪过了一丝讶然，当即也明白了为啥柳莲月会这样，随后露出一副一脸意外的表情，转身看着后面的赵亮说道“赵叔叔？你怎么来我们学校了？你的手臂怎么了，受伤了吗？”

　　此时赵亮的左边肩膀有着一个大大的绷带，手臂也打着石膏脸色似乎因为失血过度显得有些苍白。

　　那种伤势竟然一晚上就直接出院了，也可见他本身身体素质也是不错的，或者说精神不错，枪伤可是不同于刀伤，子弹进入人体后代入的气压和扭曲的弹头造成的破坏远比穿透要大。

　　“哈哈，算是吧，锁骨和肩胛骨出现了断裂，手臂也脱臼了，呵呵，以后左手拿不了重物算是半废了。”洒脱的笑了笑后，赵亮也是无所谓的说道。

　　“那您为什么还不在医院好好休息呢？”杨晓幽也是没想到他的伤势比自己预判的还要重，这种骨质上的伤势一般的确要不了人命，但对普通人来说后遗症却是近乎于终身的。

　　“静不下心来，过来看看以后的工作环境，由于这个伤势我算是要提前退休养老了，正好我老弟也在这学习，就要了一份这儿的差事，以后我可是你的老师了……”目光里闪过一些缅怀后，赵亮也是看着杨晓幽笑了笑说到。

　　只是他眼中依然还是闪过了一丝无法掩饰的遗憾，正在壮年，却是遇到这种事情，这实在是让人感到有点悲哀……


第一百一十五章 牵连

　　“就这样了，找时间我介绍我弟弟给你认识一下，他要是能学你一样乖一点就好了，回见。”随意的摆了摆手之后，赵亮也是转身朝着教师办公室一边的方向走去，似乎是去找什么人一样。

　　只是在他临走之前，却是若有若无的瞟了一边的柳莲月一眼，并没有说什么。

　　一直注意着对方眼神的杨晓幽，此时也是不由苦笑了一下，不愧是当初凭借一点点线索就将自己两次行动窜连起来的家伙。

　　虽然现在精神萎靡状态不佳，但依然将堪称影帝级别的柳莲月认了出来。

　　不过估计是嫌麻烦，也不想节外生枝，他也没做出啥表示，毕竟当初柳莲月和他都是偷偷摸摸的跟踪者，以他的能力自然也能判断出柳莲月不是同那边一伙的。

　　“呼～，还好，喂，你认识他？他谁啊？”待到赵亮走了之后，柳莲月也似乎是松了口气，转身有些悻悻的对杨晓幽说到。

　　虽然对于那个将自己打晕的家伙有点咬牙切齿，不过柳莲月现在依然还是不太想在学校表露自己的身份，毕竟她明面的身份是公爵的女儿。

　　“警察吧，那个家伙嘴中的杀人狂魔就是他咯。”杨晓幽也是好似无所谓的说道。

　　“不是吧，你真认识这家伙？射杀平民……”听到这话后，柳莲月严重不由闪过了一丝怒气。

　　“嘿？射杀平民？当初隔离区内的混乱情况我就不想说了，虽然他手段过激了点，但被他杀的人手上却是都真正粘了平民鲜血的家伙，不是他的话，死的可能就是我和我的同伴……”简单的将那时自己碰到的情况诉说一遍后，一边的柳莲月也是渐渐平静了下来，随后有些无奈的叹了口气。

　　当初她也在隔离区内，对于那时的情况可是记忆犹新，如果不是自己这边人手上有枪做威慑，恐怕当时受伤的自己都会有很大的风险。

　　“照你这么说来，那个陈凯还真不是个玩意，让这种家伙入党，不知道马……，唉～”本来柳莲月似乎想要说些什么的，但想到马肖云已经死了也就没再说什么了。

　　不管两人有什么冲突，作为最早一批加入同堂党的成员，她也是明白对方也是有可取的一面，只是可惜……

　　不过随后她又用一脸怪异的表情看着杨晓幽“当初竟然是这样的情况，那时候都被你瞎扯成那样，亏我还相信了你，太狡猾了。”

　　“你也不看看当初的形势，万一他们发火打我一顿怎么办，看你病恹恹的样子估计也帮不了我。”对于这一点，杨晓幽也是翻了翻白眼。

　　心中也是有些庆幸由于赵亮出现让柳莲月的分神，自己提前退场的事似乎就这样过去了。

　　柳莲月可是不知道赵亮已经认出她了，现在她应该是考虑该尽量避开对方才是……

　　……

　　“放开我啊，你们这群混蛋！”上午最后一节课一下课就被黄伟和冲进教室其他班的几个人扛了起来，火速朝着外面跑去的杨晓幽，此时也是一边挣扎一边叫骂道。

　　而扛着他的那几个家伙则是闷声不吭的没有理会，直接将他带到了一处空旷走廊，然后都是用一种遭到了背叛的眼神看着杨晓幽，让被放下来了的杨晓幽不由的感到一阵头大……

　　“……”

　　“……”

　　“哦？原来只是社团的问题，我就说嘛，不可能的，你们还不信……”在杨晓幽东拉西扯了一阵后，黄伟明显也是露出了一副果然如此的表情，不知道是真相信还是自我安慰。

　　看着他那欠揍的样子，杨晓幽真想狠狠抽他一顿，不是他联系的话，其他班上那几个家伙哪里能这么准时的堵住自己。

　　“哈哈，别在意别在意，我们只是看到假期结束后你还请假了这么久，对你甚是想念而已，如此才能体现出我们之间的友情嘛。”看着杨晓幽一脸蛋疼的表情后，上次一起去参加动漫展的胖子也是不由一副大义凛然的表情说到。

　　听到这种虚伪的能让自己掉下鸡皮疙瘩的话，杨晓幽也是真心有点受不了，他们在等自己倒是有可能，不过最大的因素估计都是因为想要打听风凛的事。

　　不过对于这些狗皮膏药一样的家伙，杨晓幽也是自然不会给风凛找麻烦，被他们问起来就是一直装傻充楞。

　　然而就在杨晓幽那几个损友企图对他进行严刑逼供的时候，一声有点嘲讽和鄙夷的声音却是响了起来“哟，我说在这种地方闹腾的人会是谁，原来是你们这几个给学校抹黑的玩意，做事注意点，虽然你们不在意自己那恶心的形象，但请不要影响到我们其他人。”

　　几个架着杨晓幽，准备对他进行严刑逼供的家伙，听到这种话，也是不由恼火的转过身来，只是看到对方的人影后却是立刻草鸡了起来。

　　后面带着几个男女走过这边的领头那位男子，便是那说话之人，同样都穿着育英中学的校服，除了单眼皮的眼睛显得有点小以外，也称得上有形了，自身气质完全将那点瑕疵掩饰了过去。

　　后面几位单纯卖相来说，其实还要比他更加优秀，但在对方那种好似领导者气质的影响下，却是有种陪衬的感觉。

　　“孙俊，我们没做什么违规的事吧，课间时间几个朋友聚一聚难道不行？”黄伟有点硬着头皮的对对方说到。

　　“嘿，普通玩一玩当然行，但影响到附近其他同学的心情就不好了，几个男人这样搅在一起我看的都恶心啊。”孙俊后面一名戴着眼镜的男子，此时也是不由的嘲讽的语调说到。

　　而此时被那些个宅友松开手的杨晓幽，看着面前的家伙也是不由皱了皱眉头。

　　相对于自己这几个给学校‘抹黑’的家伙，面前几人无疑就是学校的优等生了，甚至其中有几个还参加了卡帕市的修学旅行。

　　不过领头的那位并没有参加，并不是他能力不行，而是当时有事耽搁了，他父亲是一位海运大亨，白手起家搏下了如今业绩的传奇式人物，在全国都颇有名气的天成海运集团董事长。

　　就算排除他父亲的因素，从小就被进行精英式教育的他，自身能力也是相当强的，是学生会的另外一位副会长。

　　由于赵晨较为低调的缘故，他的名头也比赵晨高不少，只是当年被陈浩完全压制了下去便是。

　　或许正是因为如此，平时他对身为陈浩死党的自己也有些看不顺眼，只是从开学后到现在，由于自己平时不是在教室装死就是被柳莲月拖进了活动室的缘故，很少同对方有所交集，倒是没显得很什么。

　　这次一下被撞到，出现这种姿态也是情理之中了，明显他说话针对其他几人都只是顺便，最主要的还是想要打击讽刺讽刺自己，似乎想要借此发泄对陈浩的怨念一样……

　　“呃，对了这次陈浩回来来过学校吧，人气没减少吧。”随意扫了对方一眼后，杨晓幽也是不由转头一副随意的表情对黄伟他们说到，陈浩的问题就是自己的问题，对方想要算自己头上，那就算过来吧。

　　听到这话，孙俊的脸上也是不由闪过了一丝难堪……


第一百一十六章 真空

　　“哦，飞行员老大啊，那是，当初被特招走的时候全校多少女生都哭了，这次回来也引起了好大的轰动。”黄伟此时似乎也是反应过来了什么，立刻顺着杨晓幽的话向下说去。

　　边上其他几人见状也是不断的点头。

　　“唉，可惜啊，有些家伙比不过别人就要找其他人出气，听说心眼和能力是成正比的。”见到对方如此咄咄逼人，在场的其他几人心中也是有火气。

　　虽然表现的是宅了些，但既然能够考上育英中学，无疑证明了他们本身也是很有能力的，只是来到这精英扎堆的地方不起眼罢了，泥人还有着三分火性，现在都可以说被别人指着鼻子骂废物了，这几个平时也就只会对杨晓幽横横的家伙也是难得的动了火气。

　　难得的没有做出抛下杨晓幽跑路这种事。

　　“嘿？心眼？我有必要将你们放在心上吗？自以为是的东西，只是偶尔不介意顺便踩上两脚罢了，啧啧，看看全校有多少人和你们一个爱好的，你们想要申请的社团这一辈子是不用想批下来了，老老实实就待在现在的社团吧。”被一群自己视为渣滓的家伙讽刺，孙俊心头也是有些冒邪火。

　　本来一群这样的小角色乖乖让自己踩两脚就算了，真没必要费多大心思，他们还不配，然而这群不识时务的东西，却是做出了这种回应，当真是让人恼怒的同时又好笑，他们以为自己是什么东西。

　　“社团？我现在的社团不错啊，柳莲月和梁妩萱两位大美人陪着哦，多少人削尖了脑袋想要进来还不行呢。”杨晓幽一副无所谓的表情耸肩说到。

　　只是刚说完，他便是看到了一边黄伟幽怨的眼神，这种时候还不忘记瞪自己一眼，他也真是个极品，注定孤单一辈子的货。

　　本来是想要拿这个嘲讽几人的孙俊，听到杨晓幽的话之后，心中也是不由的闪过了一丝妒意。

　　自己的家境和本身出色的能力也是让自己玩过不少美女了，但柳莲月和梁妩萱那级别的真的让人心里好似猫挠痒痒一样，可偏偏面前这个什么长处都没有的废宅却是能够同她们一个社团。

　　要是自己能有这样的机会，凭借自己的能力，说不定还能尝尝一皇双后的美妙滋味，想到一个清纯一个妖媚的两个尤物同时臣服在自己胯下的情景，他也是不由心中一荡。

　　“哼，一个社团而已，你这种人就算跟她们相处一万年也没有丝毫机会，人要有自知之明。”看着那浪费资源的家伙，孙俊也是嘲讽的说到。

　　在学校除了当初的陈浩以外，就算赵晨都不会同自己争，会长本身又不太管事，凭借学生会的权利，自己平时可谓是要风得风要雨得雨，没人敢拂逆自己，今天却是要找点借口给他们一点颜色看看。

　　然而就在他刚刚心中闪过这个念头的时候，身后一声充满磁性的柔媚声音却是传了过来“什么机会呢？孙俊副会长，平时你都这么闲吗？”

　　突然听到这个声音，孙俊脸色不由微微一变，然后挂起一起阳光般的笑意转身用温和的语调说到“会长，你怎么也来了，我只是想要让这几位同学平时多注意注意正途，别将精力都花在那些糟糕物上面，语气虽然可能重了点，不过也是为他们着想。”

　　站在他身后随意玩弄着自己头发，浑身上下都散发出一股妩媚勾魂味道的梁妩萱，则是饶有兴趣的看着眼前两拨人。

　　“别忘记我们学校的立学宗旨，任何人都允许有自己的追求和理想，没人能够在不喜欢对方爱好的情况下否定它，希望以后不要再出现这种情况了。”轻描淡写的说了一句后，梁妩萱的话也是让孙俊有点下不了台面。

　　语调虽然平淡，但那股话语中透露出那种不容被拒绝的气息，却是让孙俊丝毫没有反驳的欲望。

　　只是一边的杨晓幽此时却是有种眼角抽动的感觉。

　　好吧，这位有点腹黑的会长大人会帮自己说话本来就够怪异了，最让自己无语的就是，她在说话的时候，竟然无意间带出了一种势的感觉，这一点就让杨晓幽很是抓狂了。

　　毫无疑问，梁妩萱的势和实力是没有半分关系的，同当初电梯中菲娅·海克梅迪亚散发出的那种势有点类似的味道。

　　但不管怎么样，势就是势，这是需要某个程度达到巅峰境界时才能体现出来的精神层面。

　　以前自己记忆当中虽然有这种感觉，但现实境界差得比较远一直都没有发现过，而现在看到她无意中的一次侧漏，也是让杨晓幽感到了一阵无语，这货果然很恐怖。

　　孙俊虽然本身能力也不错，但也只是相对于普通同年人而已，让他现在直接面对上了梁妩萱那种精神上的压迫，根本还口的念头都没有，张了张嘴后，也是灰溜溜的带着后面几人离开了这里。

　　同开始趾高气扬的过来有着鲜明的对比。

　　不单是孙俊，黄伟他们这几个平时牛皮吹的啪啪响的家伙，好似也出现了一种不自在。

　　相对于战斗强者那种凝聚的势而言，其他层面的势对普通人的范围影响要大很多，当初杨晓幽和骆国辉的势普通人甚至都感应不到的。

　　在孙俊走后，梁妩萱也是对众人轻笑了一下，四周的紧张气氛随着她的笑容也是瞬间瓦解“好了，杨晓幽借我用一下先，你们继续。”

　　说完后她也是打了个响指，朝着杨晓幽勾了勾手指，单纯从外表来看，却是极为诱人。

　　而这一次，黄伟他们也是难得的出现了‘通情达理’的时候，一起将杨晓幽推了过去。

　　面对这种情形，再加上梁妩萱手上握着的一打小辫子，杨晓幽也是无奈的跟着她背后朝着教学楼的方向走去。

　　跟在后面，看着面前养眼的背影曲线，还有那双穿着丝袜露出了白腻大腿的美腿，倒也不算什么难受的事。

　　只是一阵秋风吹过，将对方的短裙吹着紧紧贴住了其翘臀，勾勒出了一个美妙弧度的时候，杨晓幽敏锐的观察力却是发现，那勾勒出的浑圆曲线似乎太自然了点，自然到好似少了点什么。

　　“呃～，不、不是吧，我的会长大人，这里是学校啊！老天！”反应过来到底是少了什么东西的时候，杨晓幽却是突然有种喷血的冲动，这风要是是向上吹那就……


第一百一十七章 洞察力

　　“看到了？”一起来到学生会长室后，梁妩萱没头没脑的说了一句说到，声音很是柔媚。

　　只是听到这个问题，杨晓幽却是马上心中一突，随后一副一脸茫然的表情“看到什么？”

　　不知道为啥，同梁妩萱在一起的时候，自己总是能够感到脑袋隐隐作痛，而且经常看着衣着端庄的梁妩萱，心中会出现一些莫名其妙的幻觉，当真是有点苦恼。

　　如果不是自己本身的观察力反馈过来的信息，加上对方现在这突如其来的一次问话，杨晓幽甚至都觉得开始路上的发现是自己的错觉。

　　不过现在听到了这位看不透的会长大人的话，杨晓幽也是不由有些无语的承认，她的确是真空上阵，这……

　　实在是有点无法理解，想到这里一边做出回答并且表现出一副茫然表情的杨晓幽，也是不着痕迹的朝着对方转过身来的胸前扫了一眼，该不会上半身也是一样吧。

　　“哦？”左手从自己酥胸下方穿过，右手轻轻的顶着下巴，梁妩萱眼中也是闪过了一丝玩味的神色。

　　由于她这种不经意的动作，双手的自然挤压却是让原本就高耸饱满的双峰变得更加挺翘了起来。

　　不过杨晓幽此时却是一副眼观鼻，鼻观心的样子，好似老僧入定一样，脸上丝毫都不露出什么表现。

　　“嘛，算了，被你看到了倒是也没什么大不了的。”随意的挥了挥手后，梁妩萱也是转身坐在了自己办桌后的靠椅上，自然的翘起了自己的玉足，在黑色丝袜的曾托下，也是显得更加诱惑。

　　只是知道对方裙下是真空状态的杨晓幽，却是不由的替她摸了摸汗，万一不小心走光了，不知道会不会算到自己头上，不过看她那娴熟的动作，倒是让杨晓幽心中也同样闪过了一丝怪异。

　　而且对方那句话也是让杨晓幽有种望天的冲动，什么是被自己看到没啥大不了的，难道她都不将自己当作男生看待吗，中途帮着自己解围了一下，恐怕也是那种自己的玩具只能自己玩的心理吧。

　　自从她将在面前抗雷的柳莲月降伏后，面对她的保护伞也是直接消除了。

　　从开始发现她身上竟然能无意中散发势的时候，杨晓幽也有点明白为什么平时面对这家伙会有一种压抑感了，就是不知道自己经常出现的幻觉和头疼是不是也和势有关，好奇怪的势……

　　“会长这次叫我过来是……？呃，我还没吃午饭的，如果……”杨晓幽看着对方只是用一种奇怪且似乎有点邪恶的眼神看着自己，并不开口说话，却也是试探性的问道。

　　“我也没吃，等下一起就是，哦～，对了，平时你都是同柳莲月同学一起吃的吧。”梁妩萱说话的声音带有一种柔媚的磁性，似乎能让人酥到骨子里，不过这种平淡的语调却是带出了一种不容置疑的味道。

　　只是出现在她身上，似乎是一种理所当然一样，很自然且不惹人反感。

　　顿了一下，在杨晓幽还没开口的时候，她便是继续说道“上次特殊假期本来时间就比较长，过后你还再次请假，这事情的影响却是不太好，要知道这学期因为这次假期的缘故，学习任务本来就重了不少。”

　　听到这种话，倒是让杨晓幽稍稍松了口气，只是谈论正经事的话，他倒是也不排斥同对方接触，不过按照以往她的一些性格来看，此时却也不能完全放松，天晓得她会不会突然将问题扯开。

　　随即杨晓幽也就是真假参半的解释了一下，无疑是自己父母由于工作的缘故来晚了云云，自己的主动请假变成了没有路费回来，必须要等他们。

　　“OK，没问题了，这种事情的确是外力不可抗拒的。”手指交叉的点了点头后，梁妩萱也是似乎认同了他的说法。

　　这么轻松的就应付过去这位小妖女杨晓幽也是感到了有点意外，突然听到一下没事后，一直准备着对方发难的杨晓幽也是不由楞了楞。

　　“怎么？这么想同我一起去用餐吗，看在我们同一社团的份上我倒是无所谓哦。”看着那边呆了一下的杨晓幽，梁妩萱也是不由坏笑了一下。

　　“咳咳，哪里，本来同会长一起用餐是我的荣幸的，不过同部长约好了没办法，既然已经没事了，那我就先告退了。”看到真的是就这样完事了，杨晓幽也是快速说了两句场面话后逃一样的离开了会长办公室。

　　这位有点怪异的会长大人，真的是让人有点头疼和捉摸不透，认为没事的时候她会突然蹦出一些事，认为可能有事的时候她又会突然将人放走，真的是很难应付。

　　而就在杨晓幽离开办公室之后，梁妩萱脸上也是挂上了一丝怪异的笑容“又有空白期，嘻嘻，他到底是在隐瞒什么东西呢，唔，倒是没想到当初意外碰到的这家伙就有这么神秘的一面呢……”

　　呢喃的低语了一阵后，梁妩萱也是靠在椅子上开始转动了起来，那个丝毫不起眼表现内向的家伙，这段时间的接触下来倒是让自己感到相当意外。

　　一些无关痛痒的小把柄的确抓到不少，但那却是对方为了隐藏身上一个相当让自己在意的秘密故意丢出来迷惑视线的。

　　至于那个秘密存在的证据？没有证据，也不需要证据，自己认为它存在，那它就存在，掩饰得太过完美的本身就是最大的破绽。

　　隐藏的那个东西到底是什么，梁妩萱并不清楚，而且甚至隐隐的感到了一种相当大的风险。

　　不过，正是这种未知的风险才有趣……

　　……

　　“啧～她应该不是针对我什么吧，应该就是感觉好玩吧，平时的一些日常问题掩饰得应该没有问题才是。”走出的学生会长室，脑海中再次回顾了一遍以往交流的场景后，杨晓幽也是似乎松了口气。

　　以自己大脑的计算速度，平时做出的掩饰是可以称得上完美的，这是自己的先天优势，很多时候也是本色演出，这个身份没有露出什么破绽才是。

　　最多能够牵扯到的地方就是同堂党的党员和蜂巢保全公司的外围成员这不疼不痒的两点。

　　一边想着问题，杨晓幽也是一边回到了活动室，准备补充今天的营养。

　　然而刚刚走进活动室，他就看到柳莲月正捧着本应属于自己的那份便带津津有味的吃着，看着自己精心准备的午餐就这样一口一口进入到了她的肚子，杨晓幽整个人都快抓狂了起来。

　　“咦？你回来了啊，不好意思，今天忘记带自己的那份了，先借你的用用，明天还你。”一边吃着杨晓幽的食物，柳莲月没有表现出丝毫内疚的说道。

　　听到她的话，杨晓幽整个人都有种石化的感觉，由于先后耽搁的几次，现在食堂恐怕也没啥东西了，那自己今天下午咋活过去……


第一百一十八章 义工

　　CZ市，一个挂牌为地质研究局，显得有些破破烂烂的建筑，却是有着一个与外表不符的特殊办公室……

　　“嘁～这到底是什么鬼东西，如果真的是活体的话，那为什么同资料上的本性有这么大的区别，难道他们能够有控制活体的办法吗？那这可是……”看着手上一份解刨报告，一位中年男子脸色也是显得有些阴沉。

　　“如果能控制活体到每个城市感染一次，那将会是最为恐怖的生化兵器，有这种顾虑的话，恐怕就算是再强硬的政府，也不想太过招惹他们，唉，赵亮这次虽然干的不错，但音频资料却是被那个尾随在后面的人拿走了，现在的水是越来越浑咯。”办公室的另外一人，此时也是有点无奈的说到。

　　“一个音频资料，我们知道也就是了，真的想要当作证据却是完全不够看，同堂党羽翼初成，并不是这点东西就能够撼动的，倒是后面那个尾随的人，似乎也很有问题，嘿～如果活体真的如同资料上显示的那么恐怖，单枪匹马的干掉一个，不管是取巧还是实干，都相当让人头疼了，至于同堂党那边也要加大点监察力度，就是可惜负责联络的人死了后，恐怕对方会引起察觉。”最开始说话的那位中年男子，此时也是揉了揉太阳穴，将手中的资料丢到了办公桌上……

　　……

　　“喂～，喂～，喂！！”由于饥饿感而迷迷糊糊间的杨晓幽，似乎听到了天堂的召唤，随即也是挣扎的睁开了自己的眼睛，看到了面前一脸无语表情看着自己的柳莲月，而她身边则是站着班上的班长张鹏。

　　看到杨晓幽睁开眼睛后，柳莲月也是一副无奈的表情说道“杨晓幽同学，已经放学了。”

　　由于边上班长的缘故，她的语调倒是比较温婉。

　　“就让我死在这里吧。”由于中午就吃了点剩菜残羹，浑身懒意发作的杨晓幽，也是用一种有气无力的声音说道，随后便是又闭上了眼睛。

　　看得一旁的柳莲月心头一阵火大，要不是顾及形象真想狠狠揍他一顿。

　　“杨晓幽同学，不是我要找你，是班长要找你，刚刚回来学校就睡了一下午，下午班主任在门后的位置看到你了。”柳莲月脑门有种冒青筋的冲动，更可耻的是由于边上有人，她还必须用哪种柔糯的语调，这股邪火憋得她异常难受。

　　本来班长有事直接找他就是吗，结果跑过来对自己说自己是他的部长，自己来说好点，真不知道干嘛要这么麻烦。

　　听到了这样的话之后，杨晓幽终于还是将脑袋抬了起来，擦了擦口水后一副没睡醒的样子。

　　最终他还是艰难的起来，同张鹏一起朝着办公室走去，而一路上张鹏也是有意无意旁听侧敲的同杨晓幽打听了一些关于柳莲月的消息，让一边的杨晓幽有点翻白眼，又一个受害者诞生了。

　　这位记忆当中死在了617事件当中的班长，给杨晓幽的印象倒是不算坏，家境很不错不过却没有那种傲气，黄伟加入的超自然研究部就是他创建的，似乎比较喜欢一些奇奇怪怪的东西。

　　“对了，杨晓幽你是不是哪里招惹到孙俊了？”在快走到办公室的时候，从杨晓幽这里掏来了一些干货的张鹏似乎一下想起了什么，随后脸色略微有点严肃的说道。

　　“哪里是我招惹他，他因为陈浩的事故意找我麻烦的。”杨晓幽说到这里的时候也是有点无语，看样子那孙俊不想就这么算了的样子。

　　“唉，孙俊什么都不错，就是心眼太小了点，嫉妒心也强，有机会的话，我帮你敲敲边鼓，最近尽量避开一下，好了，我就不陪你进去了，态度端正点，老师他下午看见你的时候脸色相当不好。”来到办公室门口后，张鹏也是小声告诫了杨晓幽一下。

　　相对来说这位15班的班长为人的确不错，最起码他还有心想要化解杨晓幽和孙俊之间的矛盾，毕竟明面上不管怎么看杨晓幽都是弱势的不能再弱势了，不管家境还是学校的地位都是如此。

　　对其点了点头之后，杨晓幽也是有点郁闷的走进了办公室，他们这位班主任是很年轻的一位男老师，带着眼镜，本身能在育英中学做一名班主任其能力也是很强的。

　　育英中学和皇家基础学堂的班主任，同其他中学都不同，他们不负责教学，只会全心管理班级的日常，学校对于学生的思想都是鼓励和引导性质，放的相当宽松，但对于学习风气却很是重视。

　　以至于，杨晓幽走入办公室的时候，胡威抬头看见他后脸色瞬间就拉了下去。

　　“知道我为什么叫你过来吧，从这个学期开始，你每天下午就一副无精打采的样子，这次却是更过分，直接睡了过去，还有，前几天那么长一个非正常假期后，竟然还额外请假，这实在是……”胡威扶起眼镜揉了揉鼻尖后便是开始说教了起来。

　　杨晓幽虽然的确是考入进来的育英，但他以前的能力在这种精英扎堆的地方本来就是班上垫底的，不过好歹高一的时候，他上课还是很认真，现在却是越来越回去了。

　　听到一连串的说教，杨晓幽也是一直在一边老老实实的听着，说句实话，记忆当中的自己可以被逼迫出来的多面选手，除了专精于战斗外，其他很多方面都有涉及，比如网络清理痕迹、各种外语、化学试剂配置、机关设定和枪械配件手工制造啥的。

　　看起来不起眼，但牵扯的方面却是极多，大脑记忆、反应和思维速度等等方面对学习能力的加成是相当恐怖的，只要不断吸取基础的理论公式，脑海当中便能够和计算机一样将这些基础公式自行运算。

　　甚至当初实验室里面的那些老变态都表明过，杨晓幽有超越他们的潜力。

　　这边这些东西都应付过来了，育英中学这里的课程虽然很超前，但却真心带不来啥压力，只是本来最近就够起眼了，平时的小测试啥的他还是保持着以前的水准。

　　他本来的打算就是能够和齐萌璐考到一个学校就够了，要那么高成绩干啥。

　　只是现在听到面前那唐僧一样的班主任，杨晓幽也是琢磨着有机会的话，貌似还是让成绩保证稳步提升的好，告诉别人自己在用心学。

　　“……还有，今天中午你们到底干了什么？孙俊副会长说你带头聚众扰乱学校风气，扣除了五分班级分，这一点你却是要自己帮着弥补回来的，从下周开始到这学期到结束时，你要选择一份义工来弥补，或者叫你父母过来学校一趟。”说到快结尾的时候，胡威也在将最后一件事情说了出来。

　　听到这话，杨晓幽也是不由挑了挑眉毛，虽然知道孙俊这次后肯定不会那么轻易就算了，但没想到这么快，而且竟然如此没脸没皮……


第一百一十九章 怪异的社团

　　“哈哈，就那样一个小角色，随随便便就玩死他，嘿，还想做义工来赚回分数，啧啧，太天真了。”一个酒吧当中，孙俊对着身边的一名男子笑着说到。

　　而他身边那位男子赫然就是作为同堂党后备党员代表发表演讲，由于出色的表现已经准备正式入党事宜的陈凯。

　　看陈凯现在滋润的样子，似乎并没有因为马肖云的消失而发生什么改变，或者说现在他还并不知道这个消息。

　　“哈，要知道这么方便，早就过来找你了，那个小瘪三看上去一副老实的样子，但却是狡猾得很，哼～，可惜没亲眼看到他当时那样子，这次算我欠你个人情。”陈凯此时也是露出一股幸灾乐祸和出了口气的表情。

　　“哪里的话，那家伙我早就看不顺眼了，以前是懒得理会这种小角色，要不是他有个当初和我不太对头的死党，我看都不会看他一眼。

　　这次竟然还不识趣的往上头撞，那我自然也不会客气，嘿～不是需要顾虑一下会长，就扣得更狠点了，让他参加高考的权利都没有，不过不急，以后兴致来了抽空踩一脚就是，他要不就转学，要不就等着失去高考资格吧。”孙俊此时也是一脸自得的表情说到。

　　“他要是一直很老实呢？”陈凯此时也是笑着说道。

　　“没有问题，可以制造问题嘛，反正又不缺时间，咱们慢慢玩。”一边的孙俊也是露出了一副玩味的表情。

　　会长平时不怎么管事，这种事情只要一次不过火，慢慢的来，那他迟早要跪在自己面前求自己宽恕……

　　……

　　“唔，天成远洋运输集团是么，的确还不错。”坐在电脑面前，随意的敲击了几下键盘，看着面前页面显示的资料，杨晓幽也是沉吟了一下，随后端起了一边的牛奶喝了一口。

　　呃，这种时候喝咖啡是更有情调点，不过牛奶更营养一些……

　　从学校回来后，杨晓幽也是在补充了所需的食物后，利用网络查阅了一下天成远洋贸易公司。

　　现在自家蜂巢的投送能力，很大一部分都还需要租借其他大型公司的船，后面搜刮汉克的那些钱也都大多用在了其他更重要的方面，杨晓幽本来还说运输暂时还不急先缓缓的。

　　不过这次既然被人找上门了，那顺便帮着丹羽秀吉减少点压力似乎也不错的样子，免得他又抱怨自己不管事。

　　而且最为重要的一点，组织的手竟然已经伸到这边来了，那为了以防万一，在中华帝国找一个随时能够引入人员的接入点那却是必须提上议程。

　　嗯，这个天成远洋公司就是孙俊他老爹拼搏下来的运输公司，好吧，你利用学生会的权利给自己穿小鞋那就穿吧，随便你了，不过这义工报酬自己却是也要收取的，不给那就自己拿。

　　这种小角色本来也是懒得理会，不过既然有一个好身价的老爹，而且还自己往上头撞，那自然也不需要客气。

　　“十七条全资货轮，总运输量30万吨，一千多人员，总资产和现在的蜂巢都差不多。”沉吟的敲了敲椅子扶手，而后丢过一颗玉米粒给一边的小仓鼠后，杨晓幽脑海中也是闪过了很多。

　　虽然这天成远洋运输集团对比一些真正的远洋巨头还差上许多，但放在民间却也是有着相当浑厚的实力了，在JS省便是仅次于江苏远洋海运和南京远洋海运这两个有着官字头的海运公司，不是汉克那边搜刮过来的资金，自己的家底都要相差不少。

　　吞并一个集团，进行强行收购的话，所花费成本将要高出集团本身总值很多，而反过来如果是某个公司由于自身问题甩包袱，或者是资金周转出现问题的话，那收购价格又要低于市价很多。

　　杨晓幽自然没兴趣花啥大的代价来搞，这集团现在发展势头倒是的确不错没啥问题，不过没有问题，能够制造问题嘛，反正又不缺时间，咱们慢慢玩……

　　……

　　“哈？下周要去做义工，啧，我说你怎么这么不小心呢，呐，要不找那个妖女帮忙一下呗。”第二天听到杨晓幽的话，柳莲月也是感到了一阵无语。

　　“无所谓了，义工就义工吧，学校还有这么多靠义工补贴自己伙食费的学生呢，他们都能做，我自然也能做。”杨晓幽倒是显得很无所谓，反正又不是白打工，浪费时间的补贴自己会去找人要的。

　　倒是梁妩萱那边，杨晓幽真心不想欠对方一点人情，否则天晓得会不会被卖掉。

　　“唉，最近党内可能会比较混乱，你这种懵懵懂懂的家伙暂时避开一下也好，免得被波及，老老实实先安定一阵吧。”看到杨晓幽那种表情，一旁的柳莲月也是有点无奈的说道。

　　“那你自己也小心点咯，最近看你好像真受伤了一样。”杨晓幽这种时候也是难得的关心了那家伙一下，现在两人的确称得上朋友了，内心上杨晓幽确实也不太希望柳莲月出事，只是他本人并不想参合到这其中，柳莲月的问题只有靠她自己来应付和解决。

　　“小心什么？不过柳莲月同学最近的气色的确不太好。”而就在这个时候，活动室的门又是没有任何征兆的打了开来，梁妩萱依然没有敲门的习惯。

　　“没什么了啦，呃……”柳莲月本来也是有点无力的回了一句，当时看到跟着梁妩萱进来的人影后，整个人却是都僵硬了一下。

　　正是肩膀上打着绷带，手上打着石膏的赵亮。

　　“对了，我们部一直没有指导员，现在学校来了一位新老师，他身体不太好，干脆就名义上划过来做我们的指导员了，介绍一下，赵亮，副会长赵晨的哥哥，未来的体育老师。”梁妩萱此时也是一脸怪异的笑容介绍到。

　　突然被梁妩萱带来的赵亮，也是让柳莲月和杨晓幽都感到有些措手不及，不过相对来说，杨晓幽的担心却是要比柳莲月小得多。

　　“现在要叫赵老师了，不过您这个样子恐怕要修养一阵才能正式上课吧。”杨晓幽用一种略带意外的口吻说道。

　　“我也没想到这个指导员就是你们社团的，这倒是缘分了，至于上课，我只是老师，告诉你们要做的东西即可，做这点事还是没问题的。”赵亮看到杨晓幽和柳莲月后，脸上的表情也是有些玩味和讶然。

　　而看着开始梁妩萱的表情和现在赵亮也显得有些意外的样子，杨晓幽也是心中不由的猜测，这位小妖女不会是对赵亮的身份有所断定吧，恐怕将赵亮带过来，也是为了让这里变得更加‘好玩’才是，真是难以理喻……


第一百二十章 偶遇

　　“还装作没认出，也不晓得赵亮咋想的。”偷偷溜出活动室，回到教室的杨晓幽，也是有点无聊的一边拿出自己的二手psp玩了起来，一边心中想到。

　　对于赵亮的心思，杨晓幽也有点把握不透，毫无疑问，赵亮的能力绝对是一等一的，或许战斗方面只是普通熟练的佣兵水准。

　　但对于情报的二次分析，和联想能力确是极强，甚至赵晨有很多东西恐怕都是通过他这位哥哥学到的，只是最后青出于蓝了。

　　“放长线掉大鱼？或者说不在其位不谋其政？还是根本就没打算针对这位大小姐做什么，算了，又不管我的事，操心这么多干啥。”杨晓幽现在也是对自己脑海的运算能力，稍微有点蛋疼，一有啥事情就会不自然的去运转，哪怕一边玩游戏分心都没办法阻止。

　　“哇靠，隐藏剧情？很犀利嘛。”而就在杨晓幽准备甩开脑海中的不自觉的一些联想的时候，一边却是传来了黄伟怪叫的声音。

　　“现在网上都还没攻略诶，告诉我步骤吧。”盯着杨晓幽的屏幕看了一会儿后，黄伟也是贼兮兮的说到。

　　只是对于这家伙，杨晓幽却是很想直接抽他一顿，根据和班主任的谈话当中，只有自己一人要接受义工的情形，很明显这货和其他那几个家伙没有丝毫悬念的将自己卖掉了。

　　虽然知道孙俊为的就是针对同陈浩有关系的自己，就算他们不卖自己也很难糊弄过去，但被卖得这么迅速和爽快，还是让杨晓幽有种蛋疼的感觉，硬气的帮自己抗抗要死啊。

　　“不给，自己通关去。”呲了呲牙后，杨晓幽也是没好气的说到。

　　而就在黄伟准备开始软磨硬泡的时候，一个带着红色袖章路过后门口的学生，却是转头进来呵斥道“干嘛呢！游戏机？”

　　听到这话的杨晓幽，也是不由转头瞥了过去，随后有气无力的说道“同学，劳烦看看校规，课余时间学生在不干扰其他人的情况下能做任何自己想做的事，带笔记本的都这么多，我带个游戏机就怎么了。”

　　虽然杨晓幽并不认识那个家伙，但看他的口气和态度，明显是受到了孙俊的影响，平时管事最多的孙俊在学生会的威信是很高的。

　　而一边的黄伟早在那人出现的时候便快速回到了自己的座位，一副不认识杨晓幽的样子，让人有些牙痒痒。

　　就在杨晓幽说完后，他突然脸脸色微微变了一下，随后将psp丢进了抽屉，刚刚做完这个动作，上课的预备铃声便是响了起来。

　　随后他也是笑眯眯的朝着那个门口的家伙摆了摆手，如果不是提前塞进去的话，恐怕他会立刻借着预备铃已经响起的借口马上过来找自己麻烦。

　　见到杨晓幽反应这么快，那位孙俊的马仔也是冷哼了一下，随后离开了。

　　看着对方的离开，杨晓幽眼中也是闪过了一丝玩味……

　　……

　　“选择图书馆里吗？虽然是在图书馆，但任务可不像表面的那么轻松，书本的归位、清洁都需要负责的，不是熟练的人，上手起来很麻烦的，而且回去的也会较晚，一般推荐住校生来完成。”看着杨晓幽递过来的申请义工表格，胡威也是提醒了一下说到。

　　虽然他也有点不太喜欢杨晓幽，但身为老师的职责他却也做得相当到位的，对杨晓幽有意见更多的还是怒其不争的味道。

　　“就这儿吧，我记性比较好，上手应该还是蛮快的，而且我家里也没人，回去晚点也无所谓。”杨晓幽不以为意的说到，正好图书馆里也能充充电，记忆里自己会的东西很多，却也都比较杂乱，现在有时间系统的理顺一下也好。

　　现实当中很多事情不是说单纯用武力就能解决的。

　　而且选择这个时间，也能最大程度的避开社团那个诡异的气氛，反正借口也找到了。

　　以前一个梁妩萱就够头疼了，她的那种洞察力让杨晓幽防备起来感到也是相当疲惫，现在如果赵亮是指导员，偶尔来逛逛的话，那估计更不自在。

　　至于杯具的柳莲月，就像黄伟果断卖掉自己一样，这种时候自己也只能果断卖掉她了。

　　……

　　育英中学的图书馆，是整个CZ市乃至JS省第二大的图书馆，仅次于皇家基础学堂，整个图书馆都是一个环绕型的塔状建筑，占地面积不算大，但储存的书籍却极多，整个图书馆透出了一股书香之气的同时，也有着一种古朴的味道。

　　“你好，我是新来的义工，这是我的推荐信。”进入图书馆后，杨晓幽也是将班主任特批的介绍信，递给了前台后方负责登记的管理员大婶。

　　看到介绍信上填写的是学分补偿性质的义工后，那位大婶也是明显叹了口气，这种犯事的学生安排到图书馆来，却是不怎么明智，也没那些穷苦家的孩子用心和努力，又浪费了一个名额。

　　“黄灵，这几天你就负责带一下这位同学吧，杨晓幽是吧，有什么不懂的你可以问她。”那位管理员阿姨，招呼了一位带着眼睛的女孩过来后也是对杨晓幽说到。

　　“啊～”而那位带着眼睛的少女，看到杨晓幽后也是捂住嘴轻声啊了一下。

　　“呃……”本来杨晓幽都没感到什么奇怪的，可是见那女生看到自己有些惊讶的表情后，也是搜刮了一下脑海。

　　随即他便是有些蛋疼的发现，这位看上去柔柔弱弱，相貌娟秀，带着点江南水乡温婉气息的女子相貌，同记忆中陈浩未来的女友有着很大的相似。

　　自己的印象是几年之后的，那就是说，似乎就是这丫头没错了，名字也同样是黄灵，杨晓幽以前一直以为黄灵是陈浩在帝都认识的，没想到却是育英的学生。

　　只是理论上，自己现在才第一次同她见面才是，她怎么一副认识自己的表情。

　　“跟我来吧，我们的工作熟悉后还是很简单的。”歉意的朝杨晓幽笑了笑后，黄灵也是柔声说到。

　　黄灵算是很水灵的一位女孩儿，给人第一印象不会有那种惊艳的感觉，但却是很耐看，最主要的是性格很温柔，是真正的软妹子，这一些，杨晓幽通过记忆也算是很了解的。

　　不过想到她开始对自己的那个表情，杨晓幽也是跟在后面轻声问道“刚刚是……？我以前和黄灵同学见过吗？”

　　听到杨晓幽的话之后，黄灵也是脸色微红，闪过一丝羞怯的表情。

　　看到这样子，杨晓幽心中也是不由闪过了一丝怪异，难道这家伙暗中注意过自己，莫非……

　　“你是陈浩同学的好朋友吧。”黄灵似乎也是鼓起了点勇气，依然用那软软的声音说到。

　　而听到这话后，杨晓幽也是明白，自己原来再一次的做了陈浩的衬托，不过看到对方那明显的连自己都能看出问题的表情。

　　杨晓幽心中也是闪过了一丝笑意，有些缘分哪怕经过了一世的改变，也是无法抹除的……


第一百二十一章 尾行

　　“和你聊天很开心，不知道为什么，总感觉你好像很了解我的样子。”带着杨晓幽在图书馆内熟悉了一下后，黄灵也是柔柔的说到。

　　虽然表面上来看，比起柳莲月的商务形象还差很多，不过杨晓幽却是明白，这位的性格是真的如此，不过在其柔弱的性格之下，却也有倔强的一部分。

　　当初陈浩为了救出自己，被一枪定死在驾驶室，喋血长街，当时身为陈浩妻子的黄灵，却是在得到消息后的第三天投江殉情，从其柔弱的外表丝毫看不出如此倔强的一面。

　　记忆当中的她，那时恐怕也责怪过自己吧，想到这里，杨晓幽也是有种莫名的情绪。

　　“是吗？大概有一种同你认识很久了的感觉吧。”杨晓幽也是不可置否的笑了笑。

　　听到杨晓幽的回答，黄灵也是愣了愣，随后红着脸用有点结结巴巴的声音说道“你、你是一个好人……”

　　“……”

　　……

　　“糗大了，不过这样同第一次见面的女孩子套近乎的确是有点容易让人误会。”天色已经完全暗了下去，杨晓幽这一班结束后，他也是有些悻悻的走出了图书馆。

　　还好后面解释清楚了，不然以后见面都不知道咋面对，现在看黄灵的表情，似乎她很早就开始关注陈浩了，不然不会连自己都知道。

　　只是现在来说，她还是一个没有自信，将自己当作丑小鸭的女孩，通过她现在在图书馆做义工就能够看出，现在她家的家境不怎么好。

　　相貌不是顶尖，又不会打扮，家境又差，恐怕她现在应该是一种很自卑的心理才是，也不知道是不是由于柳莲月那货给陈浩的打击，让他这次早早离开没有与黄灵碰过面。

　　要是真的是这样，柳莲月造的孽就太大了……

　　“唔，东西应该到了现在这种时间，差不多正好。”想了想自己那订购的装备，杨晓幽也是走出校门朝着公园的方向走去。

　　东西按照他的要求到点的话，应该是在公园附近的一个寄放处，虽然那玩意本身的欺骗性就很高，不过这种时候小心多走两步也是不为过。

　　在这个点钟，留在学校的大多都是住校生，校园门口以及外面的街道都显得很是冷清，一些专门做学生生意的小吃摊也都开始收摊了起来。

　　天上繁星点点，似乎预兆着明天有个好天气。

　　“嗯？又是孙俊么，不至于这么大仇吧。”本来想要直接走过去散散心的杨晓幽，在顺着学校面前的沿河路走出一段距离后，却是一下挑了挑眉毛。

　　以他的反侦察能力，很轻易的发现了背后跟着自己的几个家伙，这种显得有些冷清和孤零的时候，被别人盯上了可不是啥美妙的事。

　　由于白天就差点被孙俊的马仔小弟罢一道，杨晓幽很自然的就将事情联想到了他身上，毕竟他是学生会副主席，要知道自己是选择的什么义工那是相当简单。

　　自然知道自己大概回去的时间。

　　“不是让我今天拿不到东西吧，真是麻烦，要不直接让他肉体消失算了。”见到对方竟然开始影响自己的日常生活后，杨晓幽心中也是闪过了一丝不耐。

　　由于身在中华帝国，一般碰到一些小麻烦，灭口通常不是什么明智的选择，特别是那些有背景的，引起的麻烦可能比原来的要更大得多。

　　如果孙俊只是在学校当中来找找茬，那随他，自己到时候从另外的渠道拿回损失就是，就同以前对柳莲月那样，但如果他将问题甚至牵扯到了学校外面，那就……

　　现在只是针对自己那也无所谓，可是长期这样下去，对方一直没达到自己的预期，说不定就慢慢有可能牵连到齐萌璐她们。

　　而这些问题，却是要提前预防的，如果对方继续这样，那说不定就得找机会把‘预防针’给打了……

　　……

　　“就是他吗？嘿，终于是找到机会了。”远远跟在一位学生后的几个人影当中，晚上还带着墨镜，相貌有点拿不出手似乎是带头的人说到，见到杨晓幽的背影，他眼中也是闪过一种怪异的神色。

　　“就是他了，不过上面的意思好奇怪啊，以前同堂党那么落魄的时候不报复，为什么他们现在如日中天的时候反而开始了。”另外一个男子也是不由的开口说到，如果杨晓幽此时看到了这人的相貌的话，却是能够记得他就是当初莫文赋事件后那个一眼认出自己，记忆力很超群的男子。

　　“那些事情不是我们能管的，飞哥才刚刚上位，我们也要好好表现一下才是。”开始开口之人，此时脸上也是露出了一种兴奋的表情。

　　“哈哈，那是，不过这次有您一起过来协助，万万不会出现什么问题的，这种小角色根本就不用您出马嘛。”另外一名男子也是连忙拍着马屁说到。

　　对于这位金牌打手，他们都是了解甚深，亲眼看到对方轻松用手打碎转头，三四个平时认为很强，在自己等人头上作威作福的打手一起上也是被他轻松放到。

　　“嘿，这样相貌清秀细皮嫩肉的小男生却是不多见，很合我的口味，难得有空今天可以潇洒潇洒。”那位带着墨镜的领头之人，此时也是用一种让人恶心的语气说到。

　　听到他话的另外几人，则是都不约而同的打了一个冷颤，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　这时他们也想起了隐约间听到关于这位金牌打手的那种兴趣传闻，同时也都暗自情形还好自己等人的形象不符合对方的审美观，否则……

　　想到这里的时候，几人也都是不约而同的用手摸了摸屁股……

　　……

　　“好像今天就想动手的样子，算了，找个偏僻的地方随便打发了吧。”看到对方一直紧紧的跟着，杨晓幽也是不由有些无奈，东西放在寄放点那就多放一天吧。

　　至于对付后面那些家伙的武力值表现，不做太过火就是，以自己的家庭关系，会两手普通的功夫，对付一些小混混什么的完全能够大大方方的拿出来说事。

　　“嗯？绳索？嘿，看来并不是简简单单想要揍我一顿这么简单啊，真的有这么大仇吗……”来到一道穿过市区的铁路边上，隐约看到后方几人拿出的东西，他也是不由眼中闪过一丝奇异的神色……


第一百二十二章 点火

　　夜晚的铁道两边显得异常的冷清，直到一辆疾驰的列车带着呼啸的声音穿过，才打破了这种平静。

　　“哈哈，天堂有路他不走，却是偏偏想要抄近路走这种偏僻的地方，嘿，我还说走到闹市区不好动手的。”一直跟在杨晓幽身后，来到了那偏僻的铁道旁，为首那名带着墨镜的男子，也是不由脸上露出了一丝狰狞和淫秽的表情。

　　“您就不用动手了，让我们来吧，保证不会伤到您的宝贝，不过上面是要活的，所以还希望……”后面一人连忙接过话说到。

　　“我知道分寸，哼，到时候伤到了他的细皮嫩肉，就用你们来凑凑数也好。”而那位为首的男子随便说的话，却是将另外几人吓得都有拔腿而逃的冲动。

　　最后都不由对视一眼，硬着头皮拿着绳子走了过去，其中一人还拿出一块手帕和小瓶子，正在向手帕上涂着什么，一股刺鼻性气味也是散发了出来。

　　见到四周无人，再加上后面那位大爷的压力，几人在越来越靠近之后，速度也是加快了起来，快速赶上将似乎毫无所察还在慢悠悠溜达的杨晓幽围了起来……

　　“小子，还记得我吗？这次继续老老实实的合作的话，我们也是皆大欢喜，免得遭受皮肉之苦。”成功将杨晓幽围住后，那位上次将杨晓幽认出的男子，也是一脸狰狞的表情说到。

　　发现围上来的人当中，竟然有这家伙，杨晓幽也是感到了一丝意外，似乎这件事情同孙俊没啥关系，倒是冤枉他了，不然永兴的人可是知道自己和同堂党有瓜葛的，断然不可能因为一点小钱什么的，就来做出这种蠢事。

　　现在的同堂党用如日中天来形容都不为过。

　　也就是说煽动他们对自己动手的，恐怕就是他们自己本身，或者身后的势力，可是要对付同堂党的话，抓自己这种小角色有什么用？当初杨晓幽肯加入同堂党可是充分考虑过风险和回报的，有人因为同堂党的事针对自己那完全是吃力不讨好。

　　不但会得罪同堂党，还无法从自己身上得到什么有用的东西，付出的代价和回报完全不成正比，这次事情估计也算是莫文赋那次事件的后续了，必须要想办法再让同堂党帮自己抗雷才是。

　　“我也不想受苦，但这位大哥能告诉我，你们为什么要抓我吗？我要明白到底是私人恩怨，还是由于我加入的党派关系，要是后者的话，我回去就退党还不成么。”杨晓幽一脸无辜的表情说到。

　　“你问这么多干吗？这种事情你不需要知道，哼，老老实实合作，等下有你舒服的时候。”另外一位头发染成了半黄不黄的家伙，此时也是恐吓的说到。

　　“哦，原来你们也不知道了，那就是因为同堂党的问题咯，后面那家伙是领头的吧，不过恐怕这种问题，他也不会知道了。”看到对方的反应，杨晓幽的语调也是渐渐开始转冷了起来。

　　自己对于同堂党的作用几乎是微乎其微，如此情况下还要抓自己的话，恐怕有很大一部分是顺带作用，或者说随便抓一个同堂党的成员就能凑数，随便抓一个同激进派有点关系的成员就能凑数。

　　不是为了安钉子，那就是为了敲山振虎咯。

　　永兴本身能力放在国内并不算很拔尖，但他身后代表的利益团体却是很复杂，现在同堂党还和那个组织扯上了关系，既然这样的话，那干脆由自己点把火好了，上次枪击事件由于同堂党的中途退出导致一下没点起来。

　　这次就要让它跳进黄河也洗不清，既然不知道更具体的情报，那也没什么价值了……

　　“小子！你什么态度，不想活了是吧！”那位头发半黄的男子，听到杨晓幽这么说，便是声色俱厉的说到。

　　“凶什么凶，不要吓到我的小宝贝。”一直站在后方的那位墨镜男子，此时也是用一种怪异的语调说到，随后缓步朝着这边走了过来。

　　听到了这种话，杨晓幽嘴角也是挂起了一丝邪恶的笑意，很好，现在连自己采取的手段都帮着确定下来，最后一丝犹豫也可以放开了。

　　无所谓的轻笑了一下后，几个将杨晓幽包围的家伙，便是感到中间突然爆发出了

　　‘轰’

　　的一声，同时带起了一道强烈的劲风，地面的石子和灰尘好似爆炸一样的掀了起来，溅到身上生疼，因为这种冲击几人都还不由自主的闭上了眼睛，后退了几步。

　　而就在他们闭上眼睛的时候，耳中却是传来了‘砰’的一个异常沉闷，却让人感到恶心的声音。

　　当他们回过神来睁开眼睛后，却是看到那个瘦小的身影，此时却是距离他们有十米开外，所处的位置正是自家金牌打手所处的位置。

　　睁开眼睛的时候，刚刚好能看到他抽回自己的拳头，而那个好似虾米一样躬着身体，原本不可一世，自己等人见到过的最强打手，却是顺势倒在了地板上，嘴角吐出来的鲜血当中，还带出了一些恶心的碎末。

　　同时中拳的明明是腹部，但他背上的衣服却是出现一道破碎的裂口，露出了血红的皮肤，显得极为怪异。

　　要是有人在一旁以慢镜头看事发的现象，便能够发现原本被几人包围的杨晓幽，仅仅一个箭步，便是以超越人类极限的速度一瞬间达到了十米开外的那名墨镜男子面前。

　　那爆炸一样产生的声音和掀起的尘埃，都是因为他爆发的速度过快，在原地反冲所留下的，前进的一路上同样都在地面留下了一道明显的痕迹，身体划破空气甚至带出了一种呼啸声。

　　而那霸道、迅速且让人无法阻挡的一拳，也是没有丝毫悬念的穿透了墨镜男子本能想要抬手阻挡的防御，带着一种扭曲的空气感狠狠的击中了对方的腹部。

　　强大的力量并没有将人击飞，完完全全的打入了那名墨镜男子的体内，狂暴的劲道和穿透力碾压完他体内的内脏后，还余势不减的穿透身体透背而出，甚至将背上的衣物都撕裂了一道口子。

　　直到男子倒地之前，他的身体都没有离开杨晓幽的拳头，完美的力量爆发，完美的发力技巧，完美的打入……

　　抽回拳头任由那具尸体倒在地面的杨晓幽，此时也是缓缓转身一脸漠然的表情看着后面还没从震惊当中回过神来的几人。

　　那几个原本将这次工作当作轻松加愉快的家伙，此时看着杨晓幽的眼中，则是充满了恐惧，一个上次明显胁迫过一次，也老老实实配合自己等人，外表清秀瘦弱的学生，却是突然爆发出了让自己等人想都不敢想的恐怖一面。

　　那位自己等人见过的最强金牌打手，却是连反抗的能力都没有一个照面就被一拳轰杀，吐出的内脏碎末充分的说明了他现在是完全没救了。

　　而且刚刚那股原地爆炸般的溅射是什么？这真的是人力可以爆发出来的力量和速度吗，这种突然的变化，让他们一下感到如在梦中一样……


第一百二十三章 装备

　　“我把我知道的都告诉您，我马上离开CZ，离开JS，永远都不再回来，您就大人大量，放过我吧。”反应过来的那位最先认出杨晓幽的男子，此时却是噗通一声的跪在了地上，然后不断哀求了起来。

　　对方那种速度和打击力量，这样的距离跑都是白跑，只能等着对方网开一面……

　　本来就是最基层的小混混，什么时候该要面子，什么时候不该要他是完全清楚。

　　“大概问题我也自己知道，更具体的问你们也没用，到时候我自己去查好了。”微微转了转手臂，杨晓幽看着面前已经快要崩溃的几人，也是缓缓的说道。

　　放人？怎么可能……

　　……

　　‘呜～’‘呜～’

　　听到后面火车经过的声音，杨晓幽也是随意的抓起了自己的书包，朝着路边一处阴暗小巷走去。

　　至于善后？这件事情同自己有关系吗？自己只是日常回家而已。

　　永兴社就算有人知道他们是针对自己的行动那也会将他们的死算在同堂党头上，而同堂党内部又开始出现分歧，就算他们也知道了也只是会互相猜忌。

　　这件事情也同时为杨晓幽提了个醒，虽然在这次派出人员全部莫名被火车撞死的情形，会很大程度上转移永兴的注意力，但却也依然有可能会继续找自己的麻烦。

　　既然如此的话，那自己也要让他们完全没这个机会和精力才行……

　　“唉，本来不喜欢采取暴力手段的，都什么年代了。”回到家后，随意摆弄了一下家里的枪械模型后，他也是嘟嚷着自言自语说道，而一边明显又肥了一圈的小乖则是好似有点发抖了起来，偷偷溜回窝里只露出一个小脑袋，忽闪忽闪眨着眼睛看着面前的主人。

　　……

　　“队长，这个案子怎么办？就这样当作交通事故？”一位警员拿着一份文件放到一位中年警察面前，询问的说到。

　　“唉～没有留下任何证据，只能当作交通事故了，永兴的人这是发什么神经，嫌上次的事情平静的太快吗？”那名中年警官，也是有些头疼的揉了揉自己的太阳穴说道。

　　这种五人同时被火车撞死的事实在是太奇葩了，明显里面会有着内因，可是知道有内因又怎么样了，现在办案都讲究一个证据，现场的一切表示都是指向几人的确是被撞死的，那也是第一案发现场，没有刀伤、没有弹痕。

　　而且事件的牵扯还和永兴社这个麻烦的地头蛇有关，上面已经打招呼下来要淡化这件案子了。

　　“队长，根据线报是说最近永兴有针对同堂党做出什么的打算吧，这其中有没有什么可能……”一旁显得有些心不在焉的林敏，此时也是强行打起了精神说道。

　　最近林敏过得很不如意，上次顺应着金龙会馆馆主死亡的消息，想要一路顺藤摸瓜下去，好找到那个小鬼的痕迹，结果却是似乎摸到了一个庞然大物的影子，最近自己有很大一部分精力便是放在了那个莫名势力之上。

　　可惜相关的线索和证据实在是太少了，这着实让自己感到了一阵无奈，那个小鬼头也没办法抓住，查出了其他问题也找不到线索，这种情形让这位对自身能力极度自信，有些心高气傲的年轻警察也是造成了不小的打击。

　　特别是现在随着时间的推移，见到那种对犯罪的妥协之后，他心里也是感到一阵无奈，这与自己的初衷偏离了很多。

　　而这次再次得到了一些其他消息后，他也是强行将精神打了起来，来到了队长面前问出了这句话。

　　不知道为什么，在说出这个问题后，他脑海中却是再次闪过了那个小鬼的身影。

　　当初自己的假设要是都成立，那他必然是同堂党的成员，现在单单同堂党的身份的确已经不是什么问题了，又是同堂党和永兴之间的矛盾话，那他会牵扯其中的可能性也是相当大。

　　“好了，不管这件事是不是与同堂党有牵扯，它的定性就是交通事故，唉，小林，我也有年轻过的时候，有些问题接触多了后，你就会明白的，没破的案子永远占据多数……”那位中年警官，看到这有些年轻气盛的手下，也是语重心长的说到。

　　有这种热血是好事，但他怕自己这位很看好的属下会一下撞到自己所惹不起的问题，妥协是一种必须要学会的手段……

　　……

　　“咝～”摸着头上被敲痛的地方，杨晓幽也是吸了口冷气，然后苦笑的看了面前浑身浸湿的风凛一眼。

　　回国后，每天凌晨他依然会过来同风凛一起进行养气的调理，季风神社这儿的环境相当的适合，昨天晚上宣泄了一次后，今天的心境倒是更加显得平静。

　　不过每次看到被泉水浸湿的风凛，那贴身衣物勾勒出的美丽景色，他还是会有些失神，一到这种时候风凛便会拿着她的剑鞘来敲打他，似乎是责怪他分心了。

　　虽然每次都会被敲打，但杨晓幽还是觉得乐此不疲，相对于枯燥的练习，这种只有自己才看得到了美景也是一种变相的补偿了，这就是生活。

　　“对了，萌璐丫头是说要过来这边学习的吧。”天色已经转亮，今天的练习也已经到时间后，杨晓幽也是随意的问到。

　　“嗯”风凛的回答依然是那么干脆和平淡。

　　不过从对风凛的了解当中，杨晓幽倒是明白她现在心情应该是开心的，估计对当初齐萌璐选择了去学跆拳道而不过来这边，还显得有点吃味。

　　想到让齐萌璐那家伙学学这边的剑道，似乎也是很不错的样子，最起码实战能力却是和跆拳道不是一个档次的，风家流传下来的剑道，可并不是说徒手就无法发挥威力了。

　　一想到剑道，想到自己凌晨顺路拿过来的装备后，杨晓幽也是神色微微一动。

　　“唔，现在我也拿到了自己的武器，一起来试试吗？嗯，等下要上课，动手轻点。”

　　说完后，杨晓幽还扬了扬手，露出了两个手腕处的黑色护腕，这可是上次装备全无的情况下碰到活体后感到束手束脚的麻烦，而特地花费了不少经费定做的装备。

　　和使用冷兵器的风凛来练习一下，更容易找出自己的不足。

　　看到风凛点头同意后，杨晓幽双手也是用一股柔劲发力弹动了一下，瞬间两个奇形怪状只有半掌来宽，中间分叉两边开刃的怪异利刃便是出现在了杨晓幽掌中。

　　外形上看有点像是中间被分开来的飞刀，整个都是刃面，没有手柄，被拇指下压铁到了掌中，但在末尾处，却是有着一道似乎有些透明的细线连在了下面的护腕之上，分叉口的末端，还T字型的向两边轻微延伸了一下，似乎必要的时候还能与丝线配合进行锁定和环扣。

　　“小心了。”

　　说完之后，杨晓幽便是左手猛地向后一甩，掌中的刃尖带着丝线瞬间扎入了后方一颗古树之上，他整个人也顺应着丝线的方向，被带着超后‘飞’了过去，似乎丝线被带出后就引动了那看似普通护腕当中的回缩机关一样……


第一百二十四章 嘲讽

　　“报告，对不起老师，路上摔了一跤来晚了。”脸上微微有一丝瘀青的杨晓幽打开教室门后，也是老老实实对里面上课的老师道歉到。

　　“进来吧，下次小心一点，要去医务室吗？”那位有点上了年纪的历史老师，此时也是和蔼的笑了一下说到。

　　杨晓幽脸上的瘀青是做不了假的。

　　“已经涂过药膏了，谢谢老师的关心。”轻轻的关上门后，杨晓幽也是摸回了自己的位置。

　　虽然自己这次是再次被虐了一下，但杨晓幽心中却还是很满意的，自己特地叮嘱了一次后，风凛都没控制好力度，可见自己这次的发挥也是难得的给她制造了一些麻烦。

　　这无疑也侧面说明了这套装备对自己的帮助，或许它近身战帮助没有单纯的匕首强，但本身多面性的综合能力，却是正好能配合自己自身的特性，综合利用起来的增幅却是极强。

　　然而，就是因为今天的这次迟到，却是被的知道消息的孙俊再次找到了借口，不是课堂本身的历史老师说情，恐怕他又要来扣分了。

　　而对此，杨晓幽做出的回应……

　　夜

　　天成大厦楼顶

　　十一月的天气，此时已经带出了一股子的寒意，在大厦的顶层，由于没有遮掩的夜风，却是显得更加阴冷。

　　可是就在这种环境当中，一个浑身被隐藏在黑色风衣当中，带着头盔的男子却是静静的站在了护栏之上，俯视着下方的街道，寒风吹得他的风衣嗖嗖做响。

　　如此风力的影响下，他却依然稳稳的站在了狭小的护栏之上，似乎丝毫不担心下方的高度。

　　“倒是没想到这里的视角也是刚刚好，如此也是省去了不少的麻烦。”喃喃自语了一下后，他也是自然的向前跨出了一步，直接从房顶上笔直的跌落了下去。

　　随后在空中一个反身甩手，手中的刃尖便是轻松的撕裂了墙壁狠狠的扎入到了其中固定了下来，在末端绳线的牵引下，他也是稳稳的停到了一个窗台之上……

　　……

　　“我省著名的天成远洋海运集团，在今天发生了大规模的客户资料泄露事件，对于泄露资料的真实性还有待验证，不过天成海运集团的新闻发言人已经出面说明纯属谣传，对于接下来的环节，我们会追踪报道……”一边看着面前的新闻，一边喂着小乖的杨晓幽，此时脸上也是一副无所谓的表情。

　　仅仅只是客户资料泄露的话，虽然会对天成远洋海运集团造成打击，但却也还伤不到筋骨。

　　最近一段时间，通过网络和现实得到的东西，可远不止这一点，不过杨晓幽并不着急一次抖出来，要是一次整得太狠，让对方一次就感到了绝望，那还有可能壁虎断尾，直接宣布倒闭申请保护，届时银行贷款扣掉后，说不定还有足够让其花费一辈子的资金，天成远洋海运集团被官方接管拍卖的话，自己也没办法捞到足够的好处。

　　就是要温水煮青蛙，让对方一直认为还有救，不断的注入自己的资金下去才好玩，等到他本人完全陷入到绝境之后，才好将价格压倒最低点。

　　而且已经联系丹羽秀吉开始腾出现钱，时间越久腾出的资金越多，这边进行的压制也能够越多。

　　客户资料，仅仅只是第一步，而且还只是没加过料的信息……

　　……

　　“叫你来图书馆当义工的，不是让你来休闲的，怎么还有时间自己在一边看书？你这是做义工的样子吗？”孙俊一脸厉色的表情，对那坐在一边捧着一本金融类书籍看着的杨晓幽说道。

　　声音在清净的图书馆当中显得极为刺耳。

　　“对不起，孙俊同学，能请你小声点吗，这里是图书馆。”放下书本的杨晓幽，此时则是抬头用一种公式化的语调说道，似乎开始孙俊怪自己没尽到责任，现在自己就尽责给他看看一样。

　　本来杨晓幽对金融类的书籍是一点都不感冒的，不过最近由于要‘照顾’一下天成远洋海运集团的缘故，他需要将以前本来就知道的一些相关信息来理顺一下。

　　以确保最有效的能够达到自己目的。

　　“你！”本来就一肚子火的孙俊，此时也是被涨得相当难受，由于家里出了那么一档子事，让他感到很是压抑，火气就很大的，本来说过来找这个家伙发泄一下，出出气，却是一下被涨了回来。

　　“那个……，副会长，杨晓幽同学他平时帮了很多忙的，对图书归类上手的速度相当快，比起我这个干了这么久的老人来说都要出色。”远处发现不对劲的黄灵，此时也是走过来帮着杨晓幽解围说道。

　　“嘿，几天的时间就做得比你这个老人好了，那要你在这里干吗？以为这个工作是随随便便就能完成的吗？干脆直接取消你的工作让你更轻松点好了。”见到随便过来一个家伙就对自己指手画脚，孙俊原本就积累起来的气也是一下冲着黄灵撒了起来。

　　听到对方这样说，黄灵也是脸色一变，育英中学为了扶持贫苦学生，勤工俭学类别的义工福利是相当不错的，这能够充分的贴补家用，她真的很在乎这份活。

　　然而在黄灵有些焦急的组织语言，准备解释的时候。

　　‘啪’的一声耳光，便是在孙俊的脸上响了起来。

　　“我说让你小声点没听见吗？这里是图书馆，是我的地盘。”收回扇出耳光的那只手，杨晓幽也是淡淡的说到。

　　杨晓幽一巴掌甩得并不算重，只是让对方的脸肿了点，牙关有点松动，嘴角破了点皮流出了点血丝。

　　孙俊也是彻彻底底的被这一下给打蒙了，他从来就没有想过，在学校这种地方，自己竟然被被当着如此多人的面，被那个自己当作出气筒，压根就没放在心上的家伙扇耳光。

　　“你……”手指有些颤抖的再指了杨晓幽一下后，他另外一张脸上马上又‘啪’的响了起来。

　　“真以为自己的副会长是怎么来的，当这里的学生不认可你了后，你就什么都不是。”再次收回手的杨晓幽，打完后也就不再理会对方，径直回到了自己原来的位置。

　　连累黄灵倒是不太好，这种仇恨还是自己来吸一吸吧，反正已经得罪了，这次事情他也铁定会给自己扣一个帽子，那扣帽子之前，自己就先做出符合这顶帽子的举动再说……


第一百二十五章 激化

　　“喂，听说了吗，孙俊副会长被人打了。”正在午休的教室当中，一位从外面走进来的男生，对自己的朋友说到。

　　“真的吗？怎么会，孙俊副会长平时做事感觉还不错呀，学生会什么事都是他做的样子。”另外那位学生此时也是显得有些意外。

　　“嗨～，别提了，是被一个很不起眼的家伙打了，不过今天孙俊副会长好像做的很过头，在图书馆大吼大闹的，估计同他家里的企业出现了问题有些关系，不过再怎么也不应该把气撒我们头上吧。”开始说话那位，此时也是有些抱怨的说到。

　　平时孙俊虽然心眼比较小，但办事能力的确是有一套的，在学生中的地位也不算低，但今天在图书馆这种公共场合，做出了这样的表现，却是也使得他声誉受到了影响。

　　毕竟大多数学生，都并没在学生会任职，而且育英中学当中，有许多家庭条件一般的学生，这种时候发生在杨晓幽身上的情况，他们听到后会自然而然的将自己也带入进去，万一自己以后碰到这样的对待该怎么办？

　　如此情况下，在消息传开来后，虽然对于动手打人的杨晓幽大多数同学也不太喜欢，但同样的对于孙俊的印象也差了不少，在由于孙俊被打这种劲爆的消息牵引下，此次事情被传开矛盾拉扯到明面上了后。

　　孙俊想要再加料的难度都大了不少，现在全校的学生都在盯着，这是一件双方都有错的事……

　　……

　　“混帐！混帐！混帐！！竟然敢如此羞辱我，看不把你整出尿来！”医务室当中，对着镜子看着自己红肿的脸颊，孙俊心头的火气也是蹭的一下爆发了出来。

　　“嘿，认为将事情闹大后，我不好下手是吧，太天真了！嘶～”发狠的又扯到了一下自己红肿的脸颊后，孙俊眼中也是闪过了一丝疯狂。

　　……

　　一个学生会的通知榜面前，此时却是围满了凑热闹的学生，看着新出来的一个处罚通知，在场围观的学生则是都显得异常惊讶。

　　“太狠了吧，有这个必要吗？”一个带着眼镜的男生，此时也是乍舌的说到。

　　而附近其他人，也是都出现了各种讨论。

　　“就是，竟然对自己也罚这么重，那位叫做杨晓幽的学生现在可就真心麻烦了。”

　　“不过这样也还算合理吧，最起码他做到了一视同仁，没有对自己有所偏袒，孙俊的能力毕竟摆在那里，我倒是觉得还不错。”

　　“屁，孙俊自己在图书馆喧哗都扣这么多分，打人的那位在不把学分补齐之前，恐怕参加会考的资格都没了，拿不到会考通过的证明是无法参加高考的，你认为在以后的日子里孙俊会让他有机会将学分补齐吗？”

　　“也是，好像有点过了。”

　　“可是他对自己也这样了，还能有什么好说的，怪就怪那个家伙动手打人了吧，又不是冤枉了他……”

　　“……”

　　此时聚集在这里的学生们，最主要的也就是为了得知这份处罚通报，普通的打架事件倒是没什么，不过这次的参与者却是有着孙俊，他可是学校的真正风云人物。

　　而这次重罚孙俊自己背上一个警告，并且扣除学分的处罚后，动手的那个叫做杨晓幽的学生却是背上了一个记过的处分，按照学分扣除的量来算，参加会考的资格都被取消了……

　　……

　　“哇靠，那家伙也太狠了吧，小幽，节哀呀。”此时黄伟和其他班上那几位活宝也是来到杨晓幽面前，告知了他这个不幸的消息。

　　“没事，补回来就是吗，还有一年的时间呢。”虽然对于孙俊做出的举动也微微有些意外，但杨晓幽却也并不是太在意。

　　自己补学分的时候再针对自己？好吧，等到家里引以为傲的资产慢慢蒸发后，希望他还有这个心情，而且这次出现了这种现象，下一次的学生会选举他被刷下来的可能性也同样大，就算他有心恐怕也没这份精力了。

　　“唉，你倒是看得开诶，换成我该被家里打死了。”黄伟此时也是悻悻的说到，他们几个损是损了点，但终究也是这么久的交情了，还是感慨了一下。

　　而突然听到黄伟这样说，杨晓幽突然也是想起了什么，随后脸色微微变了变，刚刚想完，他的手机便是响了起来，看到上面显示的名字后，杨晓幽脸上也是闪过了一丝怪异，这是自初中之后，齐秋生第一次主动同自己打电话……

　　“混帐小子！看看你干的好事，今天放学给我滚到家里来，晚饭自己想办法解决，不给你准备了。”将手机伸到最远，都还能听到那边的咆哮声后，杨晓幽脸上也是挂起了一丝苦笑。

　　貌似这次还真让孙俊那货的报复惹出了一些麻烦……

　　下午上课后，柳莲月对杨晓幽的问题也是感到相当意外，一副看不出你小子竟然还有点骨气的样子看着他，似乎对于现在的杨晓幽还更欣赏一些，毕竟他平时的表现都是一种懒懒的怕麻烦的样子。

　　“干脆找下那个妖女帮帮忙算了，不然还真的很麻烦的，反正被她抓到的把柄又不止一个，债多人不愁。”上课的时候柳莲月也是戳了戳杨晓幽小声的说道。

　　看来她对梁妩萱的统治已经完全处于默认状态，都懒的反抗了，这种调教手段也是让杨晓幽感到有些心虚，不知道为啥他对梁妩萱就是有莫名的心理阴影。

　　“到时候再说吧，下课了，搞完图书馆的事，还得去汇报一下工作，回见。”含糊的应付了一下后，杨晓幽也是抛开了一边准备拖他去活动室的柳莲月快步的离开了教室。

　　“切～好心当作驴肝肺。”不满的撇了撇嘴后，柳莲月也是有一种就此溜号的冲动，现在杨晓幽都不来活动室做缓冲了，单独面对梁妩萱还有那位时不时过来一下的赵亮，也是让她感到一阵头大。

　　不过想到梁妩萱手上的把柄，她最终还是不由硬着头皮去了活动室……

　　在图书馆工作和学习，顺便再安抚了一下有点自责的黄灵后，杨晓幽这天也是提前同管理员阿姨打了下招呼，在天还没完全黑的时候离开了图书馆，坐上了前往齐萌璐她们小区那里的公车。

　　……

　　“嗯？叫你吃过饭过来，不是叫你这么晚过来，你小子最近是不是皮痒痒了，啊？”整张脸都拉了下来，都快贴到杨晓幽脸上的齐秋生，此时也是瞪着面前老实受训的杨晓幽说道。

　　而另外一边抱着腿坐在沙发上看电视的齐萌璐，则是时不时的朝着这边瞄上一眼，同时还竖起了小耳朵关注着这边的谈话……


第一百二十六章 线索

　　夜晚的步行街灯火辉煌，显得极为热闹和繁华。

　　其中的永兴娱乐城，则是更加跑火，哪怕上次永兴社被牵连进入了枪击事件，对这儿也依然没造成什么影响。

　　舞池中疯狂扭动的人群彻底的将这里的气氛点燃了起来，角落当中，更是有人在朝着身上注射着什么，一副欲仙欲死的表情，而四周的人群也是见怪不怪的样子。

　　“啊，一个杂鱼而已，竟然惹起了这样的麻烦。”永兴娱乐城的前台，孙俊看着一边抱着一位妖艳女子的陈凯，也是不由的抱怨着说到。

　　连续遇到烦心事，他今天连泡吧的性质都没了，被一个自己看不起的家伙扇耳光，却是让自己颜面尽失，有些抬不起头来，唯一能够找来抱怨的也就是面前同样对那家伙不顺眼的陈凯了。

　　“孙老弟，不应该总往这一处想啊，你也不想想，他可是直接失去高考资格，我想，以你的能力，是不会让他补回来吧，哈哈，他整个人生都被你改变了，此时我们已经占尽先机。”陈凯此时也是一边对身边的浓妆女子上下其手，一边肆意的说到。

　　“这样吧，回头我跟我家老头说一下，让他帮忙给嘉豪叔父一些声援，加快你们度过这次难关的速度，如何？”陈凯此时也是抛出了自己的诚意。

　　听到陈凯的话之后，孙俊也是精神一震，陈凯家里算不上太有钱，但他父亲在海关的职位却是表明很多商人都要看他父亲的脸色，如果真的肯声援一下的话，都不需要什么实际的动作，就能够起到一个稳定的作用。

　　毕竟客户资料泄露的事件，说大这是很大很麻烦的事，说小的话，又是很无所谓和扯淡的事。

　　“哈哈，既然如此…………”

　　……

　　“啧，学生，还有吸食软毒品？早就听说过这里的混乱，但没想到这么严重，这种地方必须要取缔掉啊。”林敏看着前台两个有说有笑的年轻人，再看到角落里那不堪入目的景象，也是心中燃起了一股怒火。

　　为什么这种场所就出现在自己眼皮底下，自己还没办法直接抓人查封？

　　不过想到自己上次中断的线索又摸到了一点的情形，他也是暂时将那股冲动的情绪压制了下去。

　　金向实当初的死绝对是非正常的，其中虽然可能的确同那个少年没太大的关系，但却牵扯到了一个神秘至极的影子。

　　而上次私下调查那起永兴社成员被火车碾压的案子，在现场的时候是没有发现什么，但暗地里调查永兴社动机的时候，却是又摸到了和金向实死因有关的一些线索。

　　永兴娱乐城在这里也跑不掉，不能因小失大。

　　重新将心情平静下去后，林敏也是一边扭动着身体，一边朝着舞池挤了进去，只是眼睛却是在不断的扫视着四周……

　　……

　　“嘁，一条杂鱼而已，竟然也惹起了这样的麻烦。”老老实实受完训，被一脚踢出门外的杨晓幽，此时心情也是极度的不爽。

　　关于自己在学校的事情，他是真不想引自己父母还有齐萌璐和陈浩父母的担心的，自己是有着自己的计划，自己是知道自己肯定没问题，但他们却是没办法知道，依然还是会担心。

　　不过最近不但要想办法逐步打压天成远洋海运的市值，让丹羽秀吉找到空子慢慢参透，还要考虑一下永兴社这边的问题。

　　毕竟天成海运这边，孙俊做的再过火也就是现在这样了，但永兴社这边的不确定性却要大很多，自己必须要让他们没空将精力放在小虾米上了才是。

　　上次去天成大厦一面也测试测试新装备的辅助效果，差不多也能够对永兴社挑逗一下了，最好就是让他们误会成是同堂党内部一个派系针对的行动。

　　永兴社就地位和影响力来说，和同堂党不是一个档次的，不过在激进派还没成型的时候，在苏沪地区这一亩三分地上，他们单纯的私下黑色力量却是占据优势，加上那复杂的背景成分，真的和同堂党对上的话，却是也不会怎么占下风。

　　现在同堂党的确已经走上了正面，可是正是因为走入了正面一些顾虑也要多了起来，俗话说得好，光脚的不怕穿鞋的，小混混对普通人能占据这个优势，同样永兴社现在对上同堂党也能占据这优势。

　　做出决定后，杨晓幽也是整个人影都隐入了路边的阴影当中……

　　……

　　“这位大人，我已经完全按照您的吩咐去做了，您也知道了，同堂党激进派的人做得如此过分，并不是我不努力。”当初在针对莫文赋行动中，坐在主席位置的那个看上去斯斯文文的中年男子，此时却是满头汗水的站在一位黑衣人影面前说到。

　　“哼，我只是随便要求一个激进派的成员而已，这以你们在这边的能力都做不到吗？下一次的解毒剂不想要了是不是，那种滋味还想再尝试一下吗？”那名黑衣人影，此时则是狞笑了一下说到。

　　“大人，求您再给我一次机会，我一定能够活捉一个激进派的成员交给你们的。”听到这话后徐永也是满头汗水急切的说道，想起那种浑身发痒，恨不得将肉都扣烂的滋味，他甚至一死了之的心想法都有。

　　自从不久前自己被抓住，然后注入了一种奇怪的毒品后，这种病痛便是只能依靠他们提供的药物来缓解，自己完全被控制在了他们手中。

　　“嘿，我的耐心可不多，你要明白，你死了还会有你的下任，我们并不在乎到底是谁在掌控永兴社，只要能为我们所用就行。”那名黑衣男子，此时也是邪恶的笑了一下说到。

　　组织的能量，不是这种土棍所能够明白的，哪怕中华帝国是组织势力的真空期，但颠覆一个黑道性质的社团，却也是轻而易举的事，不过那种用来控制重要人员的药剂成本却也是相当高，能不换自然还是不换的好。

　　而就在这个时候，门外却是突然传入了一阵骚乱的声音“什么人？追！抓住他！”

　　听到隐隐传入的声音后，徐永也是皱了皱眉头，然后走过去打开门用一种威严的语调说到“发生了什么事？”

　　虽然在那位黑衣人影面前，他是一副卑微得不能再卑微的样子，但此时却是又有一种领导者的风范。

　　“老板，有一个可疑的家伙偷偷摸到了这一层，已经派人去追了。”门口一位身材魁梧好似保镖一样的人员说到。

　　“可疑的人？”听到这话，徐永也是心头微微一颤，自己现在所干的事可是真正见不得光的，要是被自己背后的支持者知道了，恐怕第一个要灭掉自己的就是他们。

　　“没错，偷偷溜进来，似乎想要找着什么的家伙，看样子并不是普通的偷子，也没有哪个偷子敢来我们这里乱来的。”那位保镖也是表情凝重的回答道。

　　“追，加派人手去追，一定要追回来，死活不论，允许你们使用枪械，注意一下声响和动静就是。”听到这样的回答后，徐永也是当机立断的说到。

　　这件事绝对不能出现任何闪失，对外的表现，只能是表现自己对同堂党上次事件的复仇，相信这一点自己背后的大佬们也是喜闻乐见的，可要是露出一点其他的苗头，自己就真的万劫不复了……

　　……

　　“噗～”“噗～”“噗～”

　　化好丧尸妆，正在阴影中高速穿梭的杨晓幽，耳朵微微一动听到几声沉闷的声音后，却也是心头微跳。

　　是枪声，带着消音器的枪声……


第一百二十七章 截击

　　“竟然直接用枪！竟然在市区直接用枪！可恶，这次要是能安然逃离必定要给你们法律的制裁！”林敏用矫健的身手进行规避行动的时候，心中一边咒骂道。

　　还好后面那群家伙射击能力相当一般，恐怕平时最多就做过一些普通的射击训练，在一边跑动一边射击的情况下，加上四周昏暗的环境，准头却是相当低，不然自己身手虽然还不错，却也很难顶住。

　　“防备这么严格，而且还派出人手携枪追杀我，恐怕上次的调查同永兴绝对脱离不了干系，或许就是他们安排人干的，可是金向实和永兴社有什么利益矛盾吗，不惜将半废的他杀害，而且金向实的尸体又到哪里去了呢，可恶，越来越复杂了。”一边七弯八拐的在巷子当中穿梭，尽量不与后方追击之人保持在一条直线上，林敏心中也是有些阴沉的想到。

　　自己所了解到的信息还是太少了，无法得出什么有力的判断，只是现在看来，金向实的案子，似乎的确同那个被自己认定成同堂党的小鬼无关。

　　那这次永兴那被火车碾压的几人，到底又是出的什么事也开始越来越模糊了起来，上次枪击事件的后续？亦或者是金向实死亡事件的后续？还是两者都有呢……

　　然而就在这个时候，他奔跑小巷前面的一个拐角处，却是突然闪出了一个持枪男子，一脸狰狞的表情看着自己没有丝毫犹豫的就准备抬手射击。

　　让突然发现这种变化的林敏脸色一变，现在自己同他的距离而言，对方的命中率恐怕已经不再是制约射击的关键了，接下来就是真的要看自己的行动能力是否能躲开对手的子弹。

　　近距离下，枪手本身的命中率提升的同时，躲避的一方进行规避动作产生的角速度却是加大了许多，远距离射击命中更多考验的是枪手的能力，而近距离子弹的命中，更多就是看被攻击者的速度了。

　　林敏以前见到自己的教官做过这种规避，而现实当中，自己却也是真正第一次面对，并且这第一次的面对却是要必须成功，一旦失败所交付的学费便是自己的生命！

　　而就在林敏重心下压，死死盯着对方持枪之手，时刻准备爆发出最大速度规避的时候。

　　一道银芒闪过围绕着对方的手臂转动了一圈，随后林敏便是发现对方持枪的右手手腕齐腕而断，鲜血霎那间变喷涌了出来。

　　还没等那个持枪男子反应过来，同样的一道银芒却是缠绕住了他的脖子，虽然这次没有一下切断，但却是好像有什么东西在拉住一样，将他整个人都拖到了路边的墙壁，并且顶着墙壁悬空吊了上去。

　　双腿仅仅在空中蹬了两下后，这人便是完全失去了动静，只有断腕处的鲜血还在向外涌出。

　　看着那被悬挂在空中，眼珠都快瞪出来，嘴张得大大的好似死不瞑目的男子，林敏也是不由浑身打了一个寒颤，这实在是太过于诡异了。

　　不过此时他也是明白不是犹豫的时候，立刻跑了过去捡起了那把手枪后，也是继续朝着前面跑去。

　　刚刚应该是有人救了自己，但那种手段明显也不是什么善类，很有可能仅仅就是永兴社的敌人想要破坏他们的行动而已，自己不能将希望寄托在他的身上……

　　而一边在墙后解决完手上的活儿，正准备出来同对方碰面一下的杨晓幽，看到对方竟然没有丝毫犹豫的撒腿就跑，也是不由脑门冒黑线。

　　虽然对方是一身便衣，但杨晓幽却是也认出了是上次金龙会馆的那个年轻警察，当天从对方的表现就很容易判断，对方能力的确很不错，但现在却是锐气太甚，现在恐怕是针对永兴做了什么才惹得对方如此的反扑，而且惹出的事肯定还不小。

　　本来这个都怀疑自己的警察，杨晓幽也是感到有点麻烦的，平时要是有人追杀他什么的，他还乐意别人帮自己解决一个麻烦。

　　可是现在自己的目标却是放在了永兴的头上，刚刚追击的画面什么的倒是录下了些许，但终究无法证明追杀者的身份，要是这位林警官能够安然逃回去的话，他自己作证再发动官方的力量，恐怕也能对永兴造成很大的压力了。

　　这无疑与自己的目标相符。

　　同样的，这位似乎有点精神洁癖的警察先生，如果全力对永兴发难的话，虽然这次证据充分占理的情况下，能让永兴被动一下，但接下来永兴的反击，却是肯定也会让这个盯上了自己的警察先生应付不来，得益者只会是自己。

　　而且对于永兴社不惜派人持枪追杀来对付这位警察的情形，他身上所掌握的秘密和情报杨晓幽也是很感兴趣，能够让永兴社如此跳脚，那自己得到后也能好好利用一方，就算没办法连根拔起，也要让他们断点筋骨。

　　想到这里后，杨晓幽便是不由无奈的再次跃上了一边的墙沿，朝着那个方向高速移动了过去，虽然对那警察叔叔的态度有点不爽，但为了更效率点，貌似还是要保证他不死才好……

　　……

　　“还跑？我说对于自己的救命恩人你就这个态度吗？”帮着将最后一名追击者搞定后，看到依然头都不会撒腿就跑的林敏，杨晓幽也是感到心头一阵火大，瞬间朝着对方甩动了一下右手。

　　弹出的刃尖朝着对方双腿缠绕了两圈后，带着手套的手便是扯着拉线拽了一下。

　　直接将林敏绊倒在了地上，同时向回拉了过来，而另外左手也甩动了过去，将对方手上捡到的那手枪击飞了开来。

　　丝线收缩的力道倒是控制了一下，并没有进行切割的发力。

　　成功将那个家伙一路拖到自己面前后，杨晓幽也是有些玩味的看着那个不断挣扎的家伙。

　　“你到底想干什么？哼，你并没有执法的权利，杀人也是犯罪的行为。”知道自己逃不过了后，林敏也是干脆不再挣扎，勉强翻过身来做起来说到，同时似乎还想用手解开绑住自己双腿的丝线。

　　对方切断一名攻击者的手腕还历历在目，如此他只是绑起自己将自己拖过来，似乎是说明并不想杀自己。

　　那种恐怖截击手段，和奇袭方式，所有追击自己的追兵，都被他一人没有丝毫难度的全部镇杀，自己想要从他手上逃脱明显也是不现实的。

　　自己从来没有想过，有人能够在不用枪械的情况下做到如此地步，恐怕就是当年那位教自己等人如何近距离躲避子弹的强悍教官，都达不到这种标准。

　　不过对于犯罪者，不能因为对方救下了自己，并且没有伤害自己就能妥协，那种老练的手段，明显说明了是惯犯，这种能力极强的罪犯，所造成的杀伤力却是比普通人要大得多。

　　看着面前那个极品警察，杨晓幽真的有种无力望天的感觉。

　　对方中二吗？傻吗？不，能够隐隐将目标锁定在自己身上，对方那种推断的天赋是很高的，甚至做警察都是有些屈才，他更适合的明显是赵亮那种工作。

　　可是说不傻吧，这家伙的一些举动和选择，也是真的让杨晓幽有种扁人的冲动……


第一百二十八章 理清

　　“想要将永兴社的人都绳之以法吗？”既然难以沟通，那杨晓幽也是干脆直接顺应着对方的思想方式过去，对于这种有精神洁癖的家伙，那就完全满足对方那种理想好了。

　　果然，原本对杨晓幽是爱理不理的林敏，听到了这句话后也是神色微动的抬起了头来。

　　“哼，这次的事件，我必然会反应回去，永兴社是逃脱不了的，证据这么充分，持枪谋杀警察，他们必然会得到法律的制裁，而且你也绝对逃不过的，自首吧，事出有因加上自首情节那是会宽大处理的，有可能也只是进行一个实名登记记录而已。”

　　说到后面的时候，他竟然还反过来劝说杨晓幽去自首，虽然知道可能的确如此，但自己这个身份怎么可能曝光。

　　“自首不自首是我的问题，有兴趣的话你以后也能动手抓我，但永兴社的能量，可不是你一个小警察凭借这些证据能够撼动的，虽然可能被你的问题整得脱层皮，不过想要伤到他们元气却是很困难，在警察局工作这么久，相信你也能明白一些问题。

　　对了，到底是什么事情惹得他们如此气急败坏的追杀你呢？信息共享一下的话，说不定我能为你提供帮助，你应该也清楚，我救你的目的就是因为和永兴社不对头。”杨晓幽一边说到，也是开始询问起那件自己有些在意的问题了。

　　能够惹得永兴社派人出来持枪追杀，这绝对是对方涉及到了一件真正关乎于永兴社生死的事件才是，既然能够勾出这种问题的话，那今后一段时间，对永兴的担心也能够放到谷底了。

　　“唉，我也想要知道，不过还没探听到什么就被知道了，现在唯一确定的一个问题就是，对方同金龙会馆的馆长死亡一事有关，背后似乎牵扯到了什么了不得的问题，可惜没有一点证据……”犹豫了一下后，林敏也是将自己的调查结果说了出来。

　　他心中也明白轻重关系，如果对方真的能为自己提供帮助的话，告诉对方也无妨，自己局里的情况，最近几次事件也算是看透了，虽然大队长为人很正直，但压力的确是无处不在的。

　　如果能够把金向实涉及的案子一起揪出来，那搬倒对方的可能性也是能够大不少。

　　而听到林敏的话，饶是已经有所心里准备的杨晓幽也是不由心中一震，一股暴虐的情绪也是不由开始翻滚了起来，上次金向实的时候，他就因为组织的关系让记忆人格松动了一下，如果不是当初因为父母的关系压制了一下，加上一直学习养气之术没有停下，恐怕那个时候就要暴动起来了。

　　现在再次听到组织的消息，那原本就有些松动的人格，却是让杨晓幽身上的气息都发生了一种莫名的改变，强行利用风凛教授给自己的方法才将情绪稳定了一下。

　　“竟然牵扯到了那件事，对了，当初他就是金龙会馆的外聘教官，而且以他对我的怀疑，说不定会认为是我干的，也就是说他开始查找线索的时间比我还早，那还真说不定会被他找到什么……”

　　想到这里后杨晓幽眼光也是有些闪烁，一旦给予他足够的信息和资料，以他大脑那犹如计算机的运行方式，便是很快一环接着一环的运算了出来，将信息整合后脉路瞬间清理。

　　现在组织开始将触手深入中华帝国，那重新在这里安棋子的可能性相当大，毕竟同堂党他们是不可能完全掌握在手上的，听话的打手必须要有一个，毫无疑问永兴社这个背景复杂，能量不错的黑道性质组织，是很理想的一个据点。

　　自己可是知道，组织当中对于重要人士是有着一种代号为RL的神经性药剂，这是一种介于毒品和真正毒药之间的一种相当犀利的药剂，自己当初在实验室的时候也被注射过，花费了自己相当长的时间才靠着自己强悍的新陈代谢系统，以及大脑的控制力将它全部清理干净。

　　药剂发作的时候，非意志力极度坚定的人物不能抵挡，绝对是求生不得求死不能，当初他们甚至想要用这个控制美国的那位黑人总统身边的几位亲信，不过被骆国辉破坏掉了，而且对于意志极度坚定的人员使用，效果也不一定很理想，说不定还会遭到全面的反扑，再加上成本问题，他们使用这种药剂的时候很谨慎。

　　但要是组织真的准备接着这种机会深入中华帝国的话，那恐怕将这种药剂用在永兴社高层身上的可能性相当大，如此一来永兴社追杀林敏，以及想要绑架自己的动机也是相当清晰。

　　组织想要从同堂党方面入手的话，就上次的情形而言，明显绕开了激进派，现在他们恐怕是想要在激进派当中安入一个钉子，而这种钉子却是小角色也无所谓，毕竟小角色的意志力薄弱，不可能抵挡RL药剂的痛苦，而且为了解药，被控制者也肯定会拼尽全力向上爬，在背后组织的扶持下，挤入激进派高层可能性同样很大……

　　“你有线索？”虽然杨晓幽一时间想过很多，但在他那恐怖的思维速度下，现实当中仅仅只是一瞬间，不过终究还要压制一下自身的暴虐去情绪，林敏却依然还是发现了一些不对劲。

　　“知道，只是有些问题我不便多说，想要了解的话，国安那边也有不少信息，其实作为一个警察，这并不是你的工作。”回过神来后，杨晓幽也是淡淡的说道，随后顺势抽回丝线和刃尖将林敏松绑后，他也是转身朝着阴暗处走了过去。

　　该知道的也知道得差不多了，现在就是看这位警察同志到底会采取怎样的手段了，自己已经告诉了对方国安那边有线索，要是这都还不会借力的话，那也就太失败了。

　　持枪谋杀警察、而且还牵扯到了境外势力，如果林敏有着对方涉及金向实案子的证据的话，直接掀翻永兴社的可能性都很大，这种问题，永兴背后的那些势力都不可能出手化解的，毕竟这也伤害到了他们自己本身的根本利益。

　　不过可惜，看样子林敏手上也是没有这方面的证据了，只是希望国安那边能够给点压力关注一下。

　　……

　　“切，算来算去，貌似我依然还是激进派这边最好抓的，坑爹呢这是，我不是激进派的成员啊！”继续朝着永兴娱乐城方向过去的杨晓幽，此时一边安抚着内心平静了些许的暴虐，一边也是心头有些无语的想到。

　　虽然本来就是因为自己救莫文赋的问题，才暴露了这一点惹来了麻烦的，但他依然还是相当不爽。

　　如果正常情况下的话，有着外界那么大的压力，永兴社应该没精力放到自己这种小虾米身上了才是，不过要是组织逼迫他们抓人的话，他们可不会在乎永兴社有没有压力，他们要的只是结果，这样一来，自己还依然有点麻烦。

　　不过能够放心的就是，有麻烦也是针对自己，屁股都快被烧着的永兴社恐怕也没精力将问题放在自己身边的人身上才是。

　　毕竟在其他人看来，自己的父母都在国外，齐萌璐和陈浩他们家应该也就是和自己‘普通’关系而已，选择自己本来就是因为简单，只会针对组织下达的任务，没有精力再节外生枝了，真要节外生枝的方法完全可以选择其他稍微重要点的人物。

　　如此下来倒是不幸中的万幸，对于自己本人吸引火力，杨晓幽却是没有什么担心，没人会对付自己的时候，会当成顶尖的尖兵来对待。

　　组织势力是强大得发指，就算永兴社也是很麻烦的一个势力，但自己占据最大的一个优势那便是，借着敌明我暗，对方不了解自己的情况下，接战权和先手权一般都在自己这边……


第一百二十九章 潜入

　　“他们两个原来搞到一起了，我说为什么最近孙俊都和嗑了药一样的针对我。”借着阴暗的环境，顶着另外一个苍白的面孔混入了永兴娱乐城后，杨晓幽也是意外的在前台发现了孙俊和陈凯两人。

　　由于脸部原本的外貌是固定的，想要不露出什么破绽的化妆手段有限，凭借杨晓幽现在的技术，也就只能做出两三种没什么破绽的变化而已，不过可惜都是丧尸般的外表，‘忆’那个身份头盔下的外表，明显不太适合放在这里了，不然以组织的能力还真有可能找出相隔万里两处地点的线索和关联。

　　现在这个新面孔就专门用来同组织打交道的好。

　　看到那两个臭味相投的两个家伙，他倒是没想到这两人竟然是互相认识的，果然是物以类聚吗，不过这次杨晓幽过来可不是针对他们两个，随意的利用手机拍了几张他们那放浪形骸的照片后，便也不去理会了。

　　从林敏那里的遭遇来看来，虽然他并没有得到什么重要的消息，但组织的联络人员，很可能那时还在永兴娱乐城内，或者这里有着什么与组织相关联的证据，否则永兴那位被控制的高层不会如此跳脚。

　　现在杨晓幽来到这里，可不单单只是为了针对永兴了，既然这件事情牵扯到了自己命中注定的‘死对头’，那却是要想办法砍掉他们伸入中华帝国的爪子。

　　同堂党那边块头太大，而且就算以组织的强大，想要在中华帝国他们原本就薄弱的势力区，完全控制那条已经崛起的地头蛇，却也是不可能，那边双方更可能的是达成某种合作共识，还可以采取其他的渠道想办法。

　　可永兴社这边却是不一样，就算组织在中华帝国的根基相当浅薄，却也能凭借本身浑厚的势力对永兴进行不对等的碾压，最终牢牢将永兴社掌握在自己手中。

　　甚至还能通过永兴背后那复杂的利益网，腐蚀拉拢一批权贵……

　　……

　　“抱歉，这位先生，今天的二层赌场并不营业，实在有兴趣的话，可以去701号包厢那边私人开的盘口玩玩。”一位站在楼梯口，穿着西服，手上拿着对话机的男子，此时将过来询问的一名脸色苍白麻木的男子拦下后说到。

　　“搞什么飞机嘛，就是听说你们这里有人玩大的，口碑不错，才特过来的，扫兴。”杨晓幽用一种略带南方口音的语调说到，一听就知道似乎不是本地人的样子。

　　只是在他骂骂咧咧转身的时候，左手却是趁着较为阴暗的光线，朝着楼梯上方划了一下，在那名守卫走了两步盯着杨晓幽离开后，转身回头归位那短暂的瞬间，杨晓幽便是利用他转身视觉的死角，迅速连续跳跃借着手中丝线悄无声息的翻过了楼梯的跨栏，来到了第二层。

　　整个行动一气呵成，没有发出半点动静，加上节奏的控制完全与对方视觉死角同步，那位警觉的守卫，却是丝毫没有发现有人竟然就在自己眼皮底下，最近距离自己不过一米的位置穿越了自身的防线潜入了二层。

　　刚刚上到第二层，杨晓幽便是脱掉了自己的外套，下面露出了同那位守卫一样的服饰，同时手上也摸出了一个同型号的对讲机，用很是自然的步伐游走在二层的摄像头死角之间，路过一个消防栓的时候将脱下的外套丢了进去。

　　而后便是大大方方的暴露在了镜头之下，好似实在进行着巡视一样，路上碰到其他一样装扮的人，也是会同他们点点头。

　　每次一有机会抵达镜头的死角，他便会开始进行一切侦察的观察的工作，而一到监控镜头的下方，便会立刻便会回到巡逻的姿态。

　　在镜头下方和镜头死角之间的切换，已经达到了一种近乎于完美的节奏，四周监控镜头的死角范围，全部在杨晓幽脑海中成像了出来，旋转的时间计算能够让他保证背对着镜头也能够做出最完美的分析。

　　这种好似在自家漫步一样的穿梭，显得极为不可思议。

　　这些举动看起来是极为轻松自然，但其中只要有任何一个环节出错便可能引起监控室里面的怀疑，在前面林敏已经打草惊蛇了一次后还能不惹起警觉在这里轻松的游荡，那种恐怖之极的环境模拟能力也是在此体现了出来。

　　单纯就这方面的能力来说，杨晓幽有自信就算是骆国辉来到了这里，也最多表现同自己持平，那还是占据他经验和身手方面的优势才行……

　　“……大人，您放心，那小老鼠一定能够抓回来的……”就在杨晓幽准备拐过一个路口的时候，却是突然一下隐隐听到了那边传来的声音，声音和脚步都是越来越近。

　　听到这种话，杨晓幽也是精神一振，总算没有做无用功，看样子那位组织的联络人依然还在这里。

　　想到这里后，杨晓幽也是继续自然的拐过了那个拐角，看到面前一位带着墨镜和口罩的黑衣男子，随同上次有过一面之缘的那位永兴社高层朝着这边走了过来。

　　随后他也是表现出一副意外的表情，退一步站在了墙角，微微躬着身子表现出一种尊敬的姿态。

　　徐永看到面前那位巡查的手下，脸上也是露出了一丝满意，看来那个小老鼠出现后，这里其他人的确没再偷懒了，刚刚那件事可是让自己极为被动。

　　随后他也是继续将这位抓着自己小命的大人送出去。

　　而杨晓幽在他们路过了自己后，也是继续朝着前方他们开始来的方向走了过去，只是现在他脚底下的脚步也是加快了几分，按照那边垃圾回收的时间上来算，应该也是差不多了。

　　同时，自己也要在那个家伙离开永兴娱乐城的时候，成功粘上对方才行，现在这里的环境并不是一个便于拷问的地方，无缘无故只是杀掉那个家伙而言，对自己来说没有半分帮助，只会纯粹的引起组织和永兴社的警觉……

　　……

　　“嗯，这是什么？操，又有哪个不长眼的东西被弄死了？那群人有病是吧，有死人也不提前跟我们说一下，万一我们一下没注意怎么办。”几个搬运着垃圾穿着工作服的男子，在掀开一个袋子，看到一位被脱掉了衣服的男子尸体后，也是不由的呸了一下咒骂道。

　　只是从他们语气来看，这种事情虽然不常见，但却也不是第一次发生了。

　　“诶？等等，这个人怎么有点眼熟，这不是…………”而就在其中一人准备开始处理的时候，另外一个眼尖一些的家伙，却是突然脸色微变，似乎发现了什么。

　　……

　　“什么？！你再给我说一遍！全死了？真的全死了！！废物！一群废物！白养你们了！”送走那位要命的大爷后，徐永也是从自己前去查看情况的手下那里得知了那让自己极度震怒的消息。

　　负责追击的那群枪手，竟然全死了！一个都没留下！这实在是让自己有些无法接受。

　　而就在这个时候，一则更加不妙的消息，也是从后勤部门那里传了过来，一位巡逻的内部保安尸体，被人在垃圾仓发现了，而发现的时候他身上的专属服饰和对讲机则是全部不翼而飞。

　　突然听到这个消息后，本来就脸色难看的徐永，此时则是阴沉得都快滴出水来……


第一百三十章 辣手

　　位于步行街的永兴娱乐城后方，有着一条显得有些狭窄的消防通道，如果进行消防抽查，这里铁铁的是不合格的，但因为永兴娱乐城的关系，这里一直没被抽查过。

　　相比于前面一街之隔，步行街的热闹和繁华，这显得有些偏僻的消防通道却是意外的冷清。

　　昏暗并且还偶尔出现闪烁的路灯，也是为这儿平添了几分诡异的气氛，一些飞蛾此时则是抱团的聚集在那闪烁的路灯之下，容易让人心生烦躁。

　　路灯和电线杆附近传出的一股尿腥味，刺激得让人作呕。

　　而就是在这样一条消防通道当中，一位带着墨镜和口罩，显得神神秘秘的黑衣男子，则是快步的顺着通道的方向移动。

　　“嗯？哼！”原本快步在阴影中移动的那位黑衣男子，在路过一个拐角处的时候，却是突然神情微微一动，随后冷哼了一声原地骤然的一个跳跃，瞬间横移了数米的距离。

　　随后他原本所处位置的空气当中，则是连续浮现出了被灯光照射，偶尔才露出一丝银光的细丝绞杀，狂暴的绞杀力道让空气都出现了扭曲的嘶吼。

　　就在那名黑衣男子离开了原地，顺势将手枪掏出之后，另外的一道丝线却是趁着他第一次没有事先防备的突然移动，所露出的破绽直接缠上了他持枪的右手。

　　感应到丝线的变化和缠绕，那名黑衣男子眼中也是闪过了一丝寒芒，随后手臂顺应着丝线的变化，出现了自救的力道抖动，虽然最终衣袖被搅碎，同时手臂上也出现了无数血痕，但却仅仅只是皮外伤，伤势并不算严重。

　　只是那缠绕的丝线没办法挣脱，牢牢的控制住了他持枪的手臂，而且越收缩越紧。

　　一下失去了先机，那名黑衣男子也是果断的右手弃枪，反手用带着手套的手掌抓住了那根丝线，一边减少它对手腕压力的同时，一边向回扯动，似乎想要将阴暗处的那道人影给拉出来。

　　最开始绞杀的丝线消散，但新的一道银芒，却是带着一种夸张的弧度，从他另一路激射了过来，那飞行的寒芒似乎完全被后面的丝线操控住了，是一种相当精确的发力技巧。

　　“嘁～”这边手臂被固定住，那边又立刻出现了刁钻的攻击，这名黑衣男子也是显得有些恼怒，另外那只空出的手中划出了一道军刺，狠狠的削向了那道银芒。

　　‘叮’的一声也是完全将那刃尖弹开。

　　不过虽然弹开了刃尖，但军刺本身却是被后方的丝线缠绕了起来，见到军刺被缠绕，尝试了几次发现丝线的韧性无法割断的时候，他也是没有迟疑的将军刺松手。

　　在一条手臂被缠绕住，仅剩的武器也被带走了后，那名黑衣男子也是看到了一道犹如幽灵一般的身影朝着自己疾驰了过来，很明显丝线的另外一端被对方固定了起来，他自己本身完全腾出了双手。

　　一只手被丝线固定，加上开始对方那种超群的技巧，这名黑衣男子也是知道此时自己先机已失，那种奇特的兵器在偷袭的程度下虽然没有对自己造成多大伤害，却让自己的实力发挥大打折扣。

　　不管对方是不是取巧，能够在攻击发动时才让自己察觉的水准也足以让自己重视。

　　但饶是如此，他依然不认为在这个城市，除了那位传奇剑术宗师外，能有威胁到自己的存在……

　　回头朝着丝线的方向跨出两步，让右臂能有一个缓冲移动的距离后，他也是摆出了一种防守格斗的姿势，同时右手本身还在努力凭借自己的发力技巧挣脱那种缠绕。

　　现在丝线的另外一头不在对方手上的话，想要挣脱的难度大大减少了不少，现在所需要的只是时间。

　　“军方格斗技巧？”看着对方摆出的姿态后，杨晓幽也是有些意外，意外的不是对方掌握了多么高深的战斗技巧，而是这种技巧几乎是所有参军过的人都会学会的基础战斗技巧。

　　只是虽然这种技巧很基础，但也正因为它的基础，本身发挥出的威力从刚刚入伍的新兵开始，向上的话，却是几乎没有上限，一旦是那种资深尖兵使用，爆发出的威力会超乎想象，普通流派的格斗方式，有一些可以称之为多余的动作为的是聚集起全身力道。

　　可是当实力达到了相当程度的时候，却是可以直接简化那些动作完全靠着最基础的技巧将威力发挥出来。

　　通过刚开始偷袭试探的两次交锋，很显然，对方是后者！

　　腿部限定解除，一个跨步便朝着对方左侧健射了过去，地面的水泥都被突然爆发出的狂暴力道压制得出现了龟裂，掀起了数块水泥皮四散而开。

　　同时在杨晓幽接近对方的时候，四周的环境瞬间减缓了下去，对方的运动轨迹也完全出现在了自己的掌握当中。

　　然而……

　　“砰～”的一声闷响后，杨晓幽横摆过来势在必得的一击，却是被对方用一种丝毫不华丽，甚至显得有些笨拙的姿态完全拦截了下来。

　　强劲的力道，让两人交手位置的衣物都被撕裂了开来，交手位置产生的劲风甚至吹散了地面的尘埃。

　　对方的运动轨迹完全在自己的预判之类，但饶是如此，对方依然能够成功拦下自己的攻击，这也是让杨晓幽心中一惊，如果不是提前用丝线锁定住了对方的右臂，恐怕那名黑衣男子本身真正的格斗能力，甚至还在现在的自己之上。

　　难道又是一个抑制体吗？可是看到对方那被划得血肉模糊的右臂，随后便是又否认了这一点，这是对方本身真正的实力。

　　就在心头刚刚快速闪过了这个念头后，一股惨烈的气息也是从对方身上爆发了出来，虽然远远无法同骆国辉相比，但这的的确确是势的表现！而且是单一一人通过战斗力表现出的势。

　　似乎一瞬间只是两人的格斗，变成了两军交锋，一下被拉入了一个尸横遍野的战场一样，对方是真正经历过战场血与火考验的强者！

　　“切，麻烦的家伙。”被突如其来的势冲击之后，杨晓幽本身的节奏也是出现了一定的错乱，似乎一下两人格斗的节奏慢慢被对方掌控了一样。

　　势本身是几乎没有任何攻击力和杀伤力的，但它却是能够辅助格斗的强者将节奏保持在最适合自己的方向上，同时影响对手纳入自身的节奏，这如果是发生在实力相差不远的两人身上，产生的效果将会是决定性和致命的。

　　深知这其中因素的杨晓幽，也是强行破开对方节奏的轰出一拳，靠着解除限定的力量同对方硬碰硬的对攻了一次后，借助这交手的力量快速朝着后方划动了出去，拉开了双方的距离……

　　“看来组织对于中华帝国真的很重视，没想到竟然派出了这种级别的高手。”在地上滑动出一条黑色的痕迹后，杨晓幽看着对方眼中也是出现了一些闪烁。

　　拥有着自己的势，那绝对不是无名之辈，虽然战斗力平均下来不如完全解放后的抑制体，但数目却是还要更加稀少，并且由于本身智慧的缘故也更加难缠。

　　或许由于现代社会环境的缘故，这种强者的地位比不上那些金融、管理方面的超级能手，对方在组织内的地位也不见得有多高，可作为绝对武力，他们的力量却是不容忽视。

　　看来想要活捉对方那几乎是可能的了，想到这里后，杨晓幽的目标也是开始发生了变化，不过现在恐怕就算是全力出手击杀，也很难将对方留下……


第一百三十一章 共识

　　“看来你也已经快要接触到这个层面了，那你应该明白这一步之遥的差距到底是多大，告诉我你为什么会盯上我，那我可以考虑将你吸纳进入组织。”那名黑衣男子看着远处同自己对峙的杨晓幽，也是不由缓缓的开口说到。

　　从语气上来看，似乎此时是杨晓幽的右手被束缚住了一样，而不是他自己，昏暗的灯光闪烁，更加为他本身的势所产生的影响添加了几分鬼魅。

　　“的确是有些低估了你，正常情况下，我确实不是你的对手。”心中做出决定后，杨晓幽也是深吸了口气。

　　虽然看到杨晓幽似乎是服软了，但那名黑衣男子却是并没有表现出任何的松懈，只是右臂不断的振动想要将那套死自己的丝线解开，同时身上还确保不会露出什么破绽。

　　刚刚对方连续发动了两次奇袭，现在一处固定住了自己的手臂，另外却还有一道在对方手中引而不发，在手臂被空出之前，却是必须要时刻提防。

　　势不是万能的，现在自己地利方面占据的劣势相当大，断然不能阴沟里翻船成为那反面教材，现在说话拖延时间完全是对自己有利，等到手臂解放出来，那自身的优势便能够完全体现。

　　如此他并不介意同对方对话拖延时间。

　　“既然如此，那是否同意我刚刚的提议呢？不怕告诉你，这件事我不可能就这么算了的，哪怕追踪到天涯海角，我也会将你揪出来，组织的计划不容被干扰。”那名黑衣男子的话，此时也是透露出了一种威逼的胁迫感。

　　至于他是不是真的想要将杨晓幽吸纳进入组织，还是说纯粹只为拖延时间，那却是只有他自己知道。

　　“这真是难办啊，我可不想背上什么束缚，而且我怎么觉得你同我谈话就是为了拖延时间挣脱绑定的样子。”杨晓幽抚了抚额头一副为难的表情说到。

　　“说对了，不过开始我是的确有些爱才之心，可惜机会你没好好把握。”

　　“现在……”

　　“已经迟了。”

　　话音刚落，那名黑衣男子右臂便是做出了最后的一振，那原本已经被他挣松的丝线，便是立马散了开来。

　　在挣脱开来的瞬间，蓄力已久的神秘黑衣男子，则是整个人全力爆发了出来，站立之处的地面爆发出了一股四散的粉尘。

　　开始便已经统治了整个战局的惨烈之势，也是瞬间爆发了起来，从开始平静引而不发的姿态，瞬间爆发。

　　阴暗的消防通道，好似一瞬间变成了尸横遍野的战场，原本趴在边上围墙之上的一只野猫，此时也是好似受到了惊吓一样快速逃走。

　　处于这股惨烈之势当中的杨晓幽，本身则是好似风暴当中的一叶孤舟。

　　“死！”利用势的锁定和牵引，带着那种惨烈气息的黑衣男子挥出了恐怖之极的一击，四周空气都带出了一种尖锐的声音，前端的空气也是出现了一种扭曲，攻击完全将杨晓幽锁定了起来。

　　无论他怎么变化，黑衣男子都有自信将攻击的最佳距离，和力量的最大发力点控制在他的身上，这就是势本身对节奏的把握的恐怖增幅，普通拳击手出拳距离相差几厘米，攻击破坏力可能会衰减数倍，而在势的牵引下，他却是能有把握一直将杀伤力最大化，就算对方将这一击防守下来，那也要让他硬吃，如此接下来露出的破绽足以让自己连续发动致命的攻击。

　　当自己手臂固定的丝线解开后，结局便已经定下！

　　虽然对方的偷袭的确给自己带来了不小的麻烦，可惜，没把握好那固定住自己的时间便是毫无意义！

　　然而……

　　在黑衣男子原本将势死死的锁定住对方，这次势在必得的一击即将命中的时候，眼前的那好似被惊住了一动不动的男子却是将头抬了起来，露出了那好似红宝石一样，但却黯淡无光没有焦距的双瞳。

　　随后整个人便是完全消失在了黑衣男子的锁定当中，好似他所处的位置完全就是空的一样，不但势锁定不到，甚至在自己的眼中都好似渐渐消失，消失的方式相当诡异，好似是化作了一股雾气一样慢慢散开。

　　‘噗’

　　失去目标的黑衣男子只是感到了肋下的一阵剧痛，一道狭长的伤口出现在了自己身上，飙射出了温热的鲜血。

　　鲜血漂浮似的在空中射出，黑衣男子眼中也是露出了极度的不敢置信，而这时失去目标的攻击也是狠狠砸中了背后的墙面。

　　‘轰’

　　整个水泥墙面都被打出了一个巨大的凹陷。

　　“咳咳～，怎么可能，明明已经被我的势锁定住了，为何会这样。”依靠着墙壁，左手捂住肋下已经染红了衣物的伤口，那名黑衣男子眼中也是充满了震惊，因为现在回头后他才发现，那名奇怪的家伙竟然依然是站在最开始的地方没有做出丝毫的移动。

　　掌中贴着的一片刀刃此时则是向下滴着自己的鲜血，整个人甚至连面都没有转依然还是背对着自己。

　　但此时这名黑衣男子却是丝毫不敢妄动，刚刚的变化实在是太过于诡异，完全超出自身理解，刚刚一击不但划开了自己的肋下，甚至还切伤了自己的肺叶，输氧出现问题的话，自己爆发出的力量都会受到大大的折扣。

　　自从自己踏出了这一步之后，单纯的近身格斗除了那些实验室产出的怪物以外，就只有组织里面在势方面更强的同行才能给自己压力。

　　可是现在……

　　“势不是万能的，甚至有时候势会成为自己最大的破绽，一旦有人用远超过你的势将你的势撕裂之后，他甚至能够以最简单的方式杀死你，就像这样……”

　　回想起自己刚刚领悟到势的时候，自己的前辈对自己的演示，黑衣男子眼中也是出现了一种恐怖的惊骇感，难道……

　　而就在那名神秘黑衣男子畏首畏尾心中闪过震撼的时候，这边的杨晓幽心中也是出现了一阵天人交战。

　　“要活的！”

　　“杀”

　　“要活的。”

　　“杀”

　　“要活的……”

　　“杀”

　　“那杀吧，随便你了。”

　　“要活的”

　　“尼玛！”

　　“……”

　　……

　　“周雄，你老迈的母亲现在还生活在西北的某个村子当中吧。”就在周雄捂住自己的伤口，准备做最后的反抗拼死一搏的时候，对方的声音却是好似魔鬼一样将自己所有的反抗心思全部打散，这是连组织都不知道秘密，为何面前那个神秘的家伙能够知道？！难道他是那次事件的成员之一吗！

　　“你是谁！”咬牙吐出了几个字之后，周雄本身的气息却是衰减了很多，甚至由于这种打击，连自身的势都无法再维持下去了。

　　“好像你的妻女现在也生活的很好，不是吗？很可爱的小女孩。”杨晓幽并没有回答他的话，而是继续平淡的说道。

　　趁着那家伙开始犹豫的时候，自己也是花费了相当的精力同记忆人格达成了共识，得以让自己本身人格出来进行问话。

　　而通过刚刚的交手，对那势的判断，杨晓幽也是在记忆当中锁定了一位组织当中的战斗精英，原中华帝国西南军区侦察连少尉，后因走私毒品被通缉逃出海外最终被吸纳进入组织的周雄。

　　记忆中当初在自己还未成长起来的时候，他便是三番两次带队捉拿自己，最终死在了自己的手上，而临死之前他便是以组织的一些资料为条件哀求自己将他的存款想办法送给他老迈的母亲和妻女。

　　不过想想也是合理，又有能力，而且本身就是中华帝国的军人，他被安排回来这里执行任务也是正常的。

　　只是有些可惜的就是，他是半路出家被吸纳进入组织的人，组织对他的利用更多的是当作一种头牌打手，虽然能力不错，但却接触不到组织的内部，本身知道的大多数消息，记忆当中也已经获得。

　　现在的拷问最多也只能得出一些关于永兴社和同堂党的问题，如此，杨晓幽便出现了新的打算……


第一百三十二章 利息

　　“希望你能遵守自己的诺言。”最后看了杨晓幽一眼后，周雄也是眼中有些闪烁的朝着另外一面大步离去，捂着肋下的伤口也是依然还在滴血。

　　原地的杨晓幽则是静静的看着对方离去的背影，随即隐入了阴影当中。

　　组织对内部的管理严格程度远超常人的现象，如果此时实在欧洲或者北美他们的传统势力范围的话，杨晓幽丝毫都不敢尝试这种冒险的举动，可是现在发生在中华帝国，却是有自己钻孔子的可能了。

　　半路出家的周雄在组织当中很难接触到核心，更多的还是以战斗人员的身份执行任务，虽然情报接触得少，但管理起来也稍微宽松一些。

　　而现在他被安排到中华帝国进行协助的话，本身下放的自主权利更是增强了不少，留下来说不定什么时候就能起到意想不到的用处。

　　每个人都有着自己的软肋，周雄以前贩毒的时候要说他有多热爱自己的家人，那就是纯粹扯淡，但有一些感情，却是唯有当失去的时候才懂得珍惜，杨晓幽对于这一点有着自己深深的体会。

　　现在周雄的亲人未尝不可能是他唯一的心灵寄托。

　　哪怕对方真的只是一个表现的幌子，实际上并不怎么在意，然后回去将自己的问题上报上去，那也是无所谓了。

　　自己的表现，毫无疑问会让他联系多年前关于他自己的那件案子，如此一来，自己原本那个还在读高中的学生身份不可能引起丝毫的怀疑。

　　总体算下来自己总之不会亏，今后自己不到万不得已，也不会再同他在现实当中见面。

　　如此一来，虽然想要通过他多了解什么核心的意图很难，但通过他得到的一些指令，大致判断组织在中华帝国的行动进程和方向却是没问题了，汉克那边借着美国CIA的官方情报网和自身本身组建的网络渠道，对于组织的了解打探都知之甚少，这却也是一次难得的机会……

　　……

　　“嘶～，那混蛋真尼玛有问题，受不了啊。”这次由于仅仅只是让记忆人格出现进行了一次极为短暂的攻击，所以杨晓幽本身的身体负荷并不是很大，倒是最开始限定解除的几次攻击产生的酸痛稍微大一些。

　　可是回想到那似乎就是专门要和自己作对的记忆人格，杨晓幽也是感到有点头大，自己由于记忆带过来的那个破碎人格。

　　不知道是因为记忆碎片的缘故，还是因为当初亲身经历了那些想想都无法接受情景，总而言之是感情完全坏死，内心一片昏暗的存在，感情缺失相当严重，某种程度上来说和风凛有点相似，只是风凛是先天良性的，好似一张白纸一样，而记忆人格完全就是后天恶性坏死的，被涂鸦涂满了。

　　可就是这样一个感情缺失的人格，在今天的体现出，却是好似专门同自己作对一样，不知道是不是同平时自己强行压制了有关，难道以后要在自己本身休息睡觉的时候偶尔将他放出来放放风？

　　想到这里杨晓幽也是立马摇了摇脑袋将这个可笑的想法甩出了脑海，而且这次再一次的同化，虽然时间很短，但却依然让自己的情绪变得有些暴躁了起来，这种影响也不知道会持续多久。

　　“希望能够淡定点吧，找时间去找萌璐和风凛补补血，唉……”放松了一下全身的肌肉，开始分解身上过剩的乳酸后，杨晓幽也是开始向着回去的路走去，近距离再次接触了一次势，让杨晓幽现在又有了一些感触。

　　这次记忆人格体现出来的势很奇怪，并不是上次针对骆国辉的那种情形，甚至在自己的记忆中并没有找到类似的场景，感觉……那是在用自己的势，自己现在精神状态所可能出现的势……

　　今天的任务算是已经初步达到，甚至由于种下了周雄那个可能能够利用上的种子，还能算超额完成，唯一有点蛋疼的就是，对于永兴社针对自己行动的这一点上，并没有起到什么直接的干涉作用。

　　自己不可能就这个问题提醒周雄来督促永兴不找自己麻烦了，否则只要暴露出一丁点的关系，对自己而言的麻烦都要远大于本来永兴社带来的麻烦。

　　另外，自己还从周雄这里得到了两个附赠的意外消息，过几天那位国防国务大臣可能会派出自己的亲信来永兴社谈论一些安排，组织也要想要利用这个机会来接触一下那位国防部的二号人物。

　　至于是准备明面接触，还是想要通过先控制那位亲信而后慢慢布局抓把柄或腐蚀，那就不是周雄这位战斗主力所知道的了。

　　另外一个消息则是，最近组织可能会安排一些外围成员做一些为同堂党造势的行动，具体行动是啥他也不知道，只知道安排的人员是战斗人员，而且肯定没啥好事，毕竟同堂党想要上位，不断为担任执政党制造麻烦，凸显出他们的不足是很快的一个捷径，这种麻烦完全可以认为制造出来。

　　而且还不是同堂党亲自动手，被抓包的风险也要大大减少。

　　通过他告知的一些信息，组织对中华帝国的重视，直接派遣了一位曾经担任过组织在美国总负责人的高层来到了中华帝国全面布局，具体是谁周雄不知道，也不知道如何联系见到对方，但有这么一个人却是肯定的。

　　对于记忆中将自己玩得生死两难的那个组织，杨晓幽对他们的恐怖能力也是有着很直观的了解，而前美国的总负责人，在组织中的地位绝对是相当之高，或许战斗力是渣渣级别的，但运筹帷幄的综合能力却是相当恐怖。

　　而且由于是前任，这位高层在自己的记忆当中并没有信息储备，性格和处事方法都没有足够的情报。

　　有着这样一个家伙在这边把握全局，也是给杨晓幽带来了相当的压力。

　　“唉，国防国务大臣是吗，啧，这不是莫文赋的死对头么，似乎能够做些什么。”考虑了一下后，杨晓幽心中也做出了某些决定。

　　直接针对国防部二号人物的行动，现在杨晓幽是丝毫不会考虑的，这可是中华帝国的国防部，不是叙利亚，当初记忆中莫文赋暗杀成功后所造成的影响可是轰动全球的。

　　但他只是派出一位亲信的话，那却是能做做手脚了，风险程度也能够承受。

　　不过在这之前，似乎还有点事能做……

　　“天成远洋海运集团，再次爆出新一轮的客户资料泄露事件，不过海关总署陈署长发出的肯定声却是帮助天成远洋海运集团稳住了当前的局面……

　　等等，最新得到消息，就在刚刚天成远洋海运集团的董事长公子和陈署长的公子两人在夜店的照片被人曝光出来了，似乎地点是永兴娱乐城，能在这里进行曝光，看来偷拍者是专业人员，不知道这是否和资料泄露事件有什么关系，可能是天成集团竞争对手的一种打击手段，虽然不齿了一点，但毫无疑问，这种手段却很成功……”

　　从风凛那边练习回来换了一身衣服后，杨晓幽一边吃着自己亲手烹饪的早餐，一边看着面前的新闻也是感到有点意外，他是从来没关注过那个陈凯的家庭，倒是没想到是海关一位署长的儿子。

　　这次原本只是顺便传上去的一些照片，却是正巧破掉了他父亲帮忙声援所造的势，倒是一次意外之喜。

　　育英中学的教学宗旨是不禁锢学生们的思想，每一位学生都应该有自己的主观认识，不过对于在校学生逛夜店这种‘主观认识’那也是无法忍受的。

　　“切，真当做在永兴娱乐城里面就高枕无忧了，啧啧。”一边塞入两块煎蛋，杨晓幽的心情也是不错。

　　虽然只是一件小事，但能一举多得也算是比较难得了，除了对孙俊和陈凯他们的影响外，永兴娱乐城这号称最自由最安全的娱乐城，出现被人偷拍的情景，恐怕对生意也会造成一定的打击，就算做找自己麻烦的利息吧……


第一百三十三章 暗流

　　“哈哈哈，小幽你听说了没，那个孙俊要倒霉了，嘿嘿。”刚刚来到教室，坐在后排的黄伟便是一副幸灾乐祸的表情说到。

　　当初孙俊最开始可是将他们都打击进去了，这家伙自然对孙俊也有不小的怨气，只是胳膊拗不过大腿，平时只能抱怨抱怨而已。

　　“是早上新闻说的消息吗，我也看到了，就是不晓得学校会怎么处理了。”杨晓幽身为‘被害者’表现出的姿态都没黄伟这家伙这么亢奋。

　　“上次他还给自己背一个警告处分来着，嘿嘿，现在加上这档子事，估计他要比你还凄惨了，啧啧，对了，我咋觉得另外一个家伙也有点眼熟的样子。”黄伟此时也是一副贼笑的表情用手肘撞了撞杨晓幽的胸口说到。

　　“上次喵星人里面那个有点讨厌的家伙吧，陈什么来着。”看着面前那货杯具的眼神，杨晓幽也是有点无语。

　　“对！就是他！啊哈哈！上次还出卖我们，这次竟然也被顺带曝光了，还是大学生吧，嘿嘿，估计也好不到哪去。”想起陈凯后，黄伟的表情也是更加猥琐了起来，让杨晓幽都想装作不认识他的样子。

　　不过奈何在学校里，如果说到自己别人能知道的话，那大部分都是因为黄伟他们的关系，育英中学当中，这么极品的小团体真心不多，想装作不认识他们都不行，上了贼船后却是下不了了。

　　想到这里后，杨晓幽眼中也是闪过了一丝笑意，虽然这群家伙是麻烦了点，不过却也并不讨厌这种关系，以前和这群狐朋狗友之间也是吵来吵去的，这种日子也就只有现阶段能够体会了，以后步入大学乃至步入社会后，再想要回到现在这种时候都是相当渺茫的。

　　“哟，莲月同学，今天气色看起来不错嘛。”而随后随着柳莲月走入教室后，一边的黄伟也是马上将杨晓幽抛弃掉了，屁颠屁颠的跑了过去。

　　最近随着伤势的慢慢恢复，柳莲月的气色看起来的确也是好了不少，上次活体仅仅只是将她拍开的影响，却是一直持续到了现在。

　　想到这里，杨晓幽对于自身的自愈能力也是相当满意了，昨天限定解除的几次强力交击产生的影响，差不多一晚上就恢复过来。

　　这也是自己最大的本钱之一了，否则以普通人体那显得有些脆弱的恢复能力，自己平时当真无法奔放起来，现在很多时候的选择，受伤什么的代价，完全可以最大程度的忽视，可以不用太过畏首畏尾。

　　被黄伟这个牛皮糖缠上了，柳莲月一边‘假’笑着应付，一边也是不着痕迹的瞪了一边的杨晓幽一眼，似乎黄伟就是他招惹来的一样。

　　“对了，柳莲月同学，我们部长想要校园祭的时候同你们一起组合出一个节目，你看如何？毕竟你们部的人的确少了点，单独出节目的话，明显不太现实。”黄伟此时也是将自己的目的抛了出来，至于这是不是他们部长张鹏的意思，那就不好说了。

　　反正如果张鹏知道黄伟邀请柳莲月的话，肯定不会反对就是。

　　“校园祭？还有空搞这个吗？上次因为病毒的事情可是已经休假半个多月了来着。”杨晓幽此时倒是也有些奇怪的说道，校院祭本身倒是大多都是周六周日举行，不过先期准备工作还是要浪费不小精力的。

　　“张鹏那小子可是在学生会也有职务的，他已经将消息确认下来了，好像是说就是因为上次机场事件的影响，学校也想要利用校园祭焕发一些活力出来，免得一直都紧张兮兮的。”黄伟此时倒是把他的小道消息拿出来说到。

　　听到这话，附近的不少其他同学也开始过来打听了起来，让黄伟狠狠的卖弄了一把。

　　“以往一直都被皇家基础学堂的那些土豪们压了一头，这次我们可要争点气的。”卖弄完之后，黄伟还不忘记在那边秀自己的存在感，不断煽风点火的说到。

　　不过他所说的倒是事实，就像是修学旅行都是一起进行的一样，两个学校校园祭也是同一天举行的，而且还会进行学生社团的交错交流，两个本来就不算远的学校间也不断有往来的校车接送传递两边的学生。

　　只是以往相比于家境普遍更好的皇家基础学堂来说，育英中学在校园祭方面，的确略微逊色一些，其他不谈，预算都是不对等的。

　　“校园祭吗，啊，得到记忆明明才半年，结果跟过了多久一样。”敲了敲自己略微有点错乱的脑袋后，杨晓幽的目光也是有些游离了起来，自己得到记忆后的第一次校园祭，不过参与啥节目之类的同自己向来没啥关系，自己还是一路吃过去来的实在点，其他的并不用自己操心……

　　……

　　“砰～”的一声，活动室的门再次被梁妩萱没有丝毫先兆的打了开来，让里面刚刚吃完饭的两人感到了一阵不自在。

　　柳莲月不自在是现在几乎已经完全沦陷在梁妩萱手上了，杨晓幽不自在则更多的是一种奇怪的本能，另外上次发现会长大人真空上阵后，现在每次看到她都会不自觉的上下瞄一瞄。

　　“校园祭，我们部总该拿出什么方案吧。”刚刚进来，梁妩萱就用一种不容被质疑的语调说到。

　　“干脆直接并入班级或者其他社团好了，超自然研究部邀请过我们来着。”听到梁妩萱的话后，杨晓幽不由抢先说到。

　　“就是，我们总共才三个人。”柳莲月此时也是同杨晓幽站在了同一阵线，虽然黄伟那边是粘人了点，但天晓得那个小妖女准备做一些什么名堂。

　　“驳回，既然身为一个独立的社团，那我们自然要有独立的项目。”梁妩萱很显然并不在乎两人的反对，脸上挂着一丝迷人的笑意说到。

　　看着那妖媚的面庞，杨晓幽和柳莲月也是无奈的对视了一眼……

　　……

　　长江水域，一条采砂船缓缓的距离岸边百米左右的位置逆流而上，从外表来看，与其他采砂船并没有丝毫不同。

　　而就在它距离岸边达到了一个最近点的时候。

　　‘噗通’‘噗通’

　　连续的落水声则是响起，床沿附近也是溅起了连续小股的水花，没过多久，一只手却是从岸边搭了上来，随后一名背着背包穿着浸湿迷彩服有着络腮胡子的白人男子却是从水中爬了上来。

　　在第一个爬上来之后，后面水中也是连续冒出了差不多装扮的人影，陆续的浮出了水面，在这偏僻的地处，没有引起丝毫的关注和波澜，一股淡淡的肃杀之气开始在四周弥漫了起来……


第一百三十四章 剧本

　　“话剧？三个人的话剧啊，而且我没有表演天赋，平时上讲台发言都结结巴巴的，在舞台上扛不住的，把我排除吧。”听到那边梁妩萱的‘提议’杨晓幽也是摆手说到。

　　“没关系，赵亮老师反正也没事将他叫过来就是，身为我们传统文学部的一员，你是跑不掉的。”一把抓过杨晓幽面前的餐刀，在手上转动了一圈后，梁妩萱也是将它反手划到杨晓幽鼻子面前说到。

　　看到对方这个样子，杨晓幽也是不由露出一副死鱼眼的表情，普通的话剧什么的，虽然没试过但却是也并不排斥，这才是生活嘛，不过现在关键是这个话剧的提倡者是梁妩萱这小妖女，其中总是让杨晓幽感到有点怪怪的感觉。

　　“听说你现在学分被扣的很惨呐，想要补起来吗？学生会最新决定，校园祭获奖节目的参与者，能够得到学分奖励，在你已经抽出精力做一份义工的情况下，这种机会可是很难得哦。”继续转了转那把餐刀，梁妩萱的表情也是显得有些邪恶。

　　“那就这样吧，我同意了。”此时一边的柳莲月听到这话后，倒是提前妥协了，说完她还不断对着杨晓幽使眼色。

　　看着那个正义感过剩的大小姐，杨晓幽也是不由抚了抚额头“好吧，我也没意见。”

　　“OK，那么下面先熟悉一下各自的角色，从今天直到校园祭开始，每个中午花时间排练吧，晚上放学那家伙还要去图书馆当义工来着。”看到两人都同意后，梁妩萱也是笑着拿出了几张纸页，似乎早早就算计好了。

　　只是看到纸上关于自己的角色定位，杨晓幽整个心中都不由突突急跳了两下，甚至自身的一股杀意都快要控制不住翻滚出来了，强行利用养气之术平息下去后，他也是露出一副苦笑的表情说到“会长大人，这种高难度角色我怕演不好啊。”

　　“没关系，到时候你想怎么样发挥都行，我只是给你们做出一个规范，你们能做出自己的修改，到时候给我看一下就行了。”摆了摆手后梁妩萱也是无所谓的表情说到。

　　随后看了下时间后，似乎还有什么其他事她也是反身朝着门外走去，同时还微微侧头看了杨晓幽一眼说到“我还有事，今天就先走了，如果想要讨论关于剧情的问题，可以直接来我办公室找我，拜～”

　　说完后还随意的挥了下手，动作配合对方的相貌气质也显得很是吸引人，只是那侧头的眼神中却是闪过了一丝玩味。

　　此时杨晓幽却也是没空来理会这种景色，若有所思的看着梁妩萱离开后，他也是有些出神的看着手中的角色设定……

　　……一位厌倦了纷争，躲避仇家追杀有着自己故事的佣兵回到都市生活，被一位同堂党激进派的美女干部将掩饰的那个身份抓壮丁拖进了同堂党，随后发生的一系列故事……

　　“凑巧？怀疑？还是试探呢？”将角色设定的说明收起来后，杨晓幽眼神也有些游离。

　　设定的身份，同自己现在虽然的确还有不小的出入，但某种程度上却也有很大的吻合了，由那位会长提出的设定，似乎并不是表面上这么简单的样子。

　　其他不谈，柳莲月平时的表现，平时和激进派扯不上什么关系，明面上被抓到的把柄也只是身为公爵的女儿却加入了同堂党这种情况，而在这话剧剧本的角色设定当中，却是直接将她当作了激进派。

　　如果是其他人提出的剧本，还真有可能是凑巧，可是规划剧本的人，却是那位自己都还摸不清底细的会长大人，这其中……

　　“不……不是吧，她也太乱来了吧，不行，一定要改，我去找她。”一边的柳莲月此时看完自己那个身份设定后，顿时淡定不起来了，直接站起来就要出去。

　　“你这样去找她，是想直接告诉她你是激进派的成员吗？一幅被踩到痛脚趾的表情。”杨晓幽虽然自己也被踩到了，但依然还是表现出一种无所谓的表情说到。

　　听到他这么一说，柳莲月也是平静了一下，她本身的能力也是有的，只是有时候急躁了点，否则也不能两个角色都演的这么好了，被提醒了一下后也是反应过来了什么。

　　“你说是不是她怀疑了什么，故意提出一个这样的设定来套我？”柳莲月此时也是皱着柳眉说道，配合她现在的装束，倒是体现出了一种与之气质相符的另类美感。

　　“我怎么晓得，话剧里面就是要制造特殊的身份和冲突才好体现吧，这个你自己判断吧，喏，这是我的人物设定。”杨晓幽说完后也是将自己手上的设定甩给了柳莲月。

　　“噗～，佣兵，呜哈……唔，不行了，肚子都笑疼了。”看完杨晓幽那份设定后，一边的柳莲月也是捂着肚子趴在桌子上不住的锤着桌面，一副受不了的表情。

　　“切，不要看不起人好不好，我父母可是参加过越战的老兵诶，还是特种侦察连出来的，放翻你这样的家伙轻轻松松，我虽然没咋跟他们学，可遗传应该也不错的。”杨晓幽一副有点受不了的表情说到，面前那位大小姐想要应付过去的确是没啥难度，但那位妖女一样的学生会长大人……

　　……佣兵的身份终究被发现，可是发现者却是在之前就将消息保管在了数位律师手中，确保自己一旦遭遇意外便会将最大嫌疑人的身份曝光……

　　看着这其中的一段设定，杨晓幽也是呼了口气，看来那位会长大人的确对自己产生了一种奇怪的怀疑，甚至隐隐感觉到了危险，不过自己平时的完美表现，绝对不会留下什么实质性的证据。

　　“完美？唔，似乎就是这里出现了问题……”杨晓幽挑了挑眉毛后，也是终于发现了不妥之处。

　　恐怕梁妩萱会对自己的身份出现一定的察觉，更大的可能便是自己平时在她面前的掩饰过于完美了，完美的本身就是一种最大的破绽，对普通人可能没什么，但对梁妩萱这个妖孽来说，出现洞察似乎也不是不可能。

　　可是同样，正因为自己表现的完美，她并不能真正确认自己隐藏的到底是什么，这方面的确能够想办法弥补一下。

　　“唉，知道你能干，但也不要这么敏感撒，这样都能找到我的破绽，啧，为什么记忆当中没有一点关于她的消息呢，这种能力无论是干哪一个行业都绝对不是无名之辈，难道当初自己真的对其他行业关注这么少？明明CCP那边都有印象的。”最后搅动了一下脑汁后，杨晓幽也是暂时将这个问题放到了一边。

　　如今主动去找梁妩萱明显是自爆其短，正如自己同柳莲月所说的话，她的这份剧本更多的只是一种试探，自己急匆匆的过去找她，无疑能够让她直接认定自己的方向是正确的。

　　对于梁妩萱这种性格的家伙来说，她可不管什么证据不证据的，怀疑了再加上自己拿不出反驳的证据的话，那在她心里便会认定成为事实。

　　这种宁愿我负天下人不叫天下人负我的性格，配合上她自身的能力，的确很可怕……


第一百三十五章 稳步

　　“资金筹备得怎么样了？”卫星电话的一头，杨晓幽对着另外一边的丹羽秀吉问道，梁妩萱那边的问题的确是有点麻烦。

　　不过既然不适合自己主动找上去的话，那现在自己最多的也只有以平静心态来等待，不然自乱阵脚更容易露出破绽，两人之间的博弈虽然无形，但对双方来说都充满了风险。

　　如此看来平时梁妩萱那有意无意针对自己的情形，却是实实在在的存在了，并不是自己的错觉，倒是柳莲月夹在自己两人之间显得有些懵懵懂懂的。

　　“一切顺利，按您的吩咐找HCLI进行了融资，加上我们本身空出的资金，现在已经开始慢慢清扫市场当中流动的股票，只要再出现大幅度崩盘，提前准备的情况下，小代价完全吃下难度不大，用的是香港新注册的一个公司……”丹羽秀吉也是将最近针对天成海运集团的一些行动说了出来。

　　听到对方的进度后，杨晓幽也是感到很满意，把丹羽秀吉放在这个位置的确相当出色，比其他本身的战斗能力来说，这要有效率得多。

　　“对了，前几天要你查的那几个雇佣军团呢？”在天成海运集团这边关乎于切身利益的问题问完后，他也是谈论起上次从周雄那边得到的消息。

　　组织为了支持同堂党上位，特地安排了外围的佣兵组织潜入中华帝国，恐怕是想要制造一些骚乱，然后再利用同堂党本身的舆论优势进行造势。

　　毕竟组织在中华帝国的势力太过于薄弱，从其他方面入手难度很大，如此采取最直接的武力骚乱是最简单也是最有效的。

　　虽然周雄并不知道是安排了哪个佣兵团过来，但杨晓幽记忆中却还是知道好几个追杀过自己的佣兵团，虽然不是全部，但从中圈定出几个比较有可能，比较合适的目标却是没问题。

　　“消息太急，时间太短，此时我只能知道，上次您给出的那个名单中，有四个佣兵团完全不知去向，其他的通过分析都能或多或少找到一些活动的痕迹，另外还有一支佣兵团的队伍在越南出现过……”丹羽秀吉此时也是有条不紊的将自己得到并经过处理的情报说了出来。

　　“知道了，辛苦你了，日本山口组的渡边老头也多关注一下，这里可是有很高的利润空间，如果在收购了天成海运之前发生了变故，那就将利润让给HCLI，不过要向菲娅正式体现出我们的让步，获得一定的利益才行，如果是在天成海运之后发生了变故，那我们就利用到手的海运能力自己吃下来，至于和HCLI的碰撞，让那边的地头蛇打前阵即可……”简单的做出一些规划后，杨晓幽也是挂断了联络……

　　亚洲这边明确的活动目标有一个，从越南那军阀分治的混乱地点入境中华帝国的难度并不是很大，而消失的四支团队当中有几支会来到中华帝国这也有点摸不清。

　　“唉，线索太少了，要不就太远，想捣乱一下都不成，啧～”考虑了一阵后，杨晓幽也是显得有点遗憾，不过目前而言事情已经不少了，天成海运要搞定，有空还要敲打一下永兴社，只有同堂党这边由于块头太大，要慢慢来。

　　想完之后，杨晓幽也是朝着季风神社走了过去，今天是周六，下周这个时候就要举办校园祭了，正好趁着现在去瞄一瞄萌璐那丫头的练习，顺便也问问她们学校的打算。

　　两个学校是一起举办的来着……

　　……

　　“喝～”

　　杨晓幽推开神社道场的大门，便是看到穿着训练服的齐萌璐抓着手中的木剑一下朝着自己削了过来。

　　姿势倒是已经有点像模像样了。

　　不过轻轻侧移一步躲开了这次攻击后，失去了重心的齐萌璐却是自己摔到了地上。

　　而风凛此时则是静静的跪坐在一旁，看着这边，她养的那只懒懒的黑猫则是趴在了她的头顶上打着哈欠。

　　一人一猫的景象看上去很是可爱。

　　将齐萌璐拉起来之后，这丫头也是开始和杨晓幽互掐脸颊了起来，似乎将自己的出糗怪在了他身上。

　　“学艺不精怪得了谁，风吉老爷子可是皇家首席教官，祖传的技术是没得说的。”杨晓幽拖着齐萌璐一起来到风凛边上后，也是毫不客气的坐下抓过了一边的饭团啃了起来。

　　“哼～，我才刚学嘛，吉爷爷都说我天赋不错，倒是你过来干嘛，警告你哟，不准打风凛的注意。”齐萌璐有些气呼呼张牙舞爪的说到。

　　“懒得说你，对了，你们校园祭有啥有趣的节目没，你们两个有参与了什么呢。”杨晓幽三两口塞下一个饭团后，吮了吮手指有些模糊的说到。

　　“哎，别提了，风凛校园祭的时候要陪吉爷爷去祭祖，请假不能来了，至于我，呃，我没参加什么节目。”齐萌璐先是有些遗憾的说道，而说到后面的时候似乎显得有些尴尬，想要掩饰什么。

　　对于这从小玩泥巴一起长大的家伙，杨晓幽自然是再了解不过了，看她那样子就知道肯定参加了什么，就是不好意思说出口，真是不坦率的丫头。

　　而一边的风凛看着这边两人的拌嘴也是一脸恬静的表情，似乎很满足现在的生活，整个人如同身处画中一样，显得十分唯美。

　　不过显然对于无法参加校园祭她也有点小小的遗憾，对于校园祭本身她或许不在乎，但在学校里面同杨晓幽还有齐萌璐一起碰面的机会可是相当难得的。

　　“呵呵，的确有点对不起凛儿，不过我也老了，神社的一些场面却是需要她来打理了。”而就在这个时候，肩膀上随意披着一个白色道场服饰的风吉也是走入了练功房，脸上露出了一丝遗憾的表情说到。

　　老来丧子，只留下风凛这一个孙女，这种时候却是也勾起了他一些回忆。

　　“咦，不错，每次见到你都能发现明显的进步，唔，看来很快就会体悟到你自己本身所独有的境界了，这种天赋如果是从小开始练习的话，恐怕并不在凛儿之下。”风吉扫了杨晓幽一眼后，也是感到相当满意。

　　每一次见到这个年轻人，他都能给自己带来足够的惊讶，凛儿的眼光的确相当不错。

　　“老爷子过奖了。”杨晓幽此时也是一脸谦逊的表情说到，他对于风吉的尊重是发自内心的，这是一位可敬的老人。

　　而一边的齐萌璐此时则是显得有些吃味的看着杨晓幽，有点气鼓鼓的样子，她实在不明白为什么吉爷爷会对这家伙另眼相看，至于进步什么的，她却是感到有点摸不清头脑了，打架的能力吗？

　　“不过要记住，无论古代还是现代，武力大成者很难单纯依靠武力媲美其他行业巅峰的地位，我们人之所以能够主宰世界，靠的是这里。”随后风吉还不由小小的敲打提醒了一下说到，而后指了指自己的脑袋。

　　对于风吉的话，杨晓幽还是充分认可的，强如周雄，在组织当中的地位其实也并不怎么高，待遇虽然好，但却很难接触到核心。

　　不过这对于自己而言，又没什么，自己又不是一定要做什么人上之人，想要的只是想要守护自己重要的人，这种时候能够即时解决当前问题的个人力量却是显得相当重要。

　　而且，当个人力量达到完全超出人类范畴，能掌控任何一个知道方位人员生命的时候，其地位便会发生质的改变……


第一百三十六章 被迫坦白

　　“噗～不干，接吻你妹啊。”周一的中午响应梁妩萱的号召，来到活动室，听到这位会长大人开始对剧情的实质安排后，杨晓幽一口牛奶直接喷了出来说到。

　　而另外一边本来也是急切的拍了下桌子，站起来准备反驳的柳莲月看到那边反应比自己还快还激烈的杨晓幽，也是不由有种额头爆青筋的感觉，为什么他会表现出一种他吃亏的样子。

　　“都什么年代了，你们还顾虑这顾虑那的。”一边的梁妩萱看着这边两人的表现，也是不由挑了挑眉毛说到，半倚靠在身后的墙面上，凸显了本身那妖媚的气质。

　　“得了吧，真这样演一出，我怕校园祭那天我不能活着走出学校啊。”看到那边柳莲月杀人般的目光，杨晓幽也是感到了自己貌似说错啥话了，不由的补救了一下说到。

　　“那就安排部长和赵亮老师两人好了。”听到杨晓幽的话后，梁妩萱则是表现出了一丝邪恶的笑意说到。

　　“不行，绝对不行，为什么一定要来真的，我们演的是话剧，不是拍纪录片。”柳莲月听到梁妩萱后面的更改后，顿时更加坐不住了，上次打晕自己的那个家伙最近稍微的调查当中，能够明确很有可能是特勤部门的退役人员。

　　柳莲月断然不想同其扯上什么关系，特别是这个天杀的小妖女竟然让自己演一个同堂党激进派的角色，惹起对方的联想和怀疑就杯具了，还美曰起名就是这样才能吸引其他学生的眼球，还能体现出育英中学的教学理念。

　　“能够以假乱真的话剧，才是好的话剧，越贴近现实才是越完美。”听到柳莲月的抱怨后，梁妩萱一语双关的用一种玩味的语调说到。

　　让那边本来已经将这次事件当作凑巧的柳莲月又莫名的打了个寒颤，而一边的杨晓幽则是一副露出一副若有所思也略显认同的样子，似乎就是只听懂了她的表面对话剧评价的意思。

　　“哼～，那你为什么不自己上？你要是能当着我的面同他……，呃……”柳莲月听到梁妩萱的话后，也是不满的翻了翻白眼，随后指着一边的杨晓幽悻悻的说到。

　　只是当她说到一半的时候，那边的梁妩萱却是直接大大方方的走到了靠在椅子上的杨晓幽面前，饱满的双峰正对着杨晓幽头部。

　　看着眼前的诱人场景，鼻中钻入的一股如兰似麝的幽香，杨晓幽也是先楞了一下，不明白她想要干什么。

　　而就在杨晓幽发愣的瞬间，梁妩萱却是弯下腰捧着他的脑袋张开性感的嘴唇咬上了杨晓幽的嘴，滑腻的香舌直接钻入了进去调皮的搅动了起来。

　　强烈反差的变化让一旁的柳莲月整个人都被雷住了，一副不知道该用什么表情面对的样子。

　　被突然袭击，刚刚从那销魂的感觉中回过神的杨晓幽，还没来得及做出什么表示，那边的梁妩萱便是松开了口，两人嘴角间还挂起了一道透明的细丝，场面显得极具诱惑。

　　重新站起来，舔了舔自己性感的嘴唇似乎是回味了一下的梁妩萱此时也是转头对柳莲月媚惑的说道“你刚刚是想要说什么？唔，味道不错的，要不要试试？”

　　“喂喂，不要这样玩我吧。”此时的杨晓幽也是擦了擦嘴，有点面红耳赤的苦笑说到，刚刚的感觉倒是真的相当不错，面对梁妩萱这样的尤物没有哪位正常男性会排斥同她的这种亲密接触。

　　记忆当中的自己虽然有过很多限制级的画面储备，但和自己亲身经历一边也是完全不同，这算是自己真正意义上第一次的接吻，而且第一次还直接上舌吻，这种刺激真的是有点大。

　　可问题是这其中到底要付出什么样的代价，却是无法估算的了，那货纯粹就是一不会吃亏的主儿。

　　不过再怎么说，做到眼前这一步貌似也太过了点，从以前刚开始接触起，杨晓幽其实就有点奇怪的发现，梁妩萱这货貌似对自己并不太注意男女间那种本应有的间隔一样，就算上次发现她真空上阵的时候，她显得无所谓一样。

　　到底是啥造成了这个原因，杨晓幽并不知道，但他却肯定明白，肯定不可能是牵扯到了‘情感’这种因素，自己在她的眼中似乎有点奇怪，感觉有种玩具的意思在里面。

　　“怎么？感觉吃亏了吗？”重新站起来，随意坐上了一边的桌子，摆着两条穿着丝袜的美腿在杨晓幽面前晃当着的梁妩萱眯着眼睛笑着说到。

　　“呃，好像是有点吃亏哦，第一次诶，而且都还没感觉到什么。”杨晓幽此时也是不由趁机狡辩了一下，断然不能被对方扯到她的节奏里面，不然天晓得会产生怎么样的变故，虽然这种感觉的确不错，而且自己身为男生断然也没啥吃亏的道理。

　　“虽然做过不少的了解，但好歹我也是第一次实践诶，要不让其他同学评评理？”梁妩萱此时的表情看上去就像是一只狡猾的小狐狸，让听到这种赤裸裸威胁的杨晓幽感到一阵蛋疼菊紧，传出去？别开玩笑了，真的会被暴怒的学生们分尸的，冲最前面的打手肯定就是黄伟他们。

　　此时另外一头一直处于掉线状态的柳莲月，也是终于回过了神来，而后一副今天天气很好的表情说道“那个，刚刚我没说什么吧，呃，就是想说就算你同意，我也不会同意的。”

　　“我一向喜欢以德服人，从来不威胁别人，你要是真的不愿意的话，那我也不勉强。”听到柳莲月明显中途变卦的话，梁妩萱脸上也是露出的迷人的笑容。

　　虽然嘴上说不威胁，但柳莲月却是从她的表情中很明显的读出了另外一层意思……

　　……

　　“唉，你这小跟班倒是护主心切嘛，算了，算了，真让你们这样我倒是觉得我自己有点吃亏了，不想动真格就不想呗，那剧情其他方面是否没有异议了？”最终在杨晓幽一边竭力的帮腔下，梁妩萱却是难得的在最后免除了最开始的打算。

　　不然要是真的当着全校师生的面做出这种表现，学校校规倒是不会阻止什么，但自己今后在学校的日子，恐怕会变得相当悲催。

　　得到了这种承诺后，柳莲月也是表现出一股如释重担的表情，不过看着杨晓幽和面前的梁妩萱两人，眼中总是闪烁出一种怪异的神色，似乎怎么都想不通，和自己同为女生的梁妩萱怎么可能会做出这么大胆的举动。

　　对最后其他剧情的异议，两人自然也不会在提出啥反驳的了，平日里想要让强势的梁妩萱做出让步，难度却真不是一般的高，呃，而且貌似对方每一次的让步都在她自己的算计当中一样，让杨晓幽和柳莲月两人感到一阵无奈。

　　随着下午上课预备铃声响起后，三人也是离开了活动室，只是走在最后的梁妩萱，此时却是叫住了杨晓幽说道“真的对这份剧本没什么异议了？而且不准备交代一下自己隐瞒的一些事情吗？”

　　听到这话，回头看了一眼面前一脸玩味表情的梁妩萱，杨晓幽也是先楞了一下，随后露出了一副期期艾艾的表情“好吧，其实我也是觉得这样是不对的，秘密什么的我的确是有啦，唔，我有将你当作自慰的对象哦。”

　　听到杨晓幽的话之后，一边的梁妩萱也是愣了愣，随后噗哧一下的捂着肚子笑了起来，整个走道都似乎因为她的笑容而明亮“噗～，你果然很有趣，这种话都能这么大方的说出来。”

　　摆了摆手后，她也是走向另外一边她自己的教室方向，似乎并不打算再追问下去了，只是走出两步后也是侧头看了杨晓幽一眼用一种只有两人才能听见的奇怪语调说道“我也把你当作过自慰的对象哦，杨晓幽同学，嘻……”

　　看着那一头背对着自己摆了摆手离开的家伙，本来只是报复似的想要反击一下的杨晓幽，整个人都不由石化了起来，貌似、应该、可能是开玩笑的吧……


第一百三十七章 开启

　　11月15号，周六，皇家基础学堂和育英中学这两所学校联合举办的校园祭，也是正式开始举行。

　　前面这一周当中，学校里除了都忙于准备校园祭的节目以外，另外比较受人关注的一点，便是原育英中学的学生会副会长孙俊主动请辞了，对于他的辞职学生会和学校方也是同时批准。

　　而由于他主动请辞的缘故，那件夜店事件所产生的影响也是互相抵消，并没有在他那原本就背上了警告的处分上再次加重。

　　另外从来没有遭到过特别抽查的永兴娱乐城，这段时间也是竟然破天荒的被通报进行停业整顿，同时全市也进行了一次大规模的打黑活动，抓捕了一批穷凶极恶的亡命之徒，让百姓们难得的为政府的行动叫好。

　　不过永兴社所遭到的待遇也就仅限于永兴娱乐城短期的停业整顿，这次的打黑活动明面上并没有牵扯到它。

　　JS省除了关于永兴社的这次风波外，另外比较惹人注目的一点，便是天成远洋海运集团，几乎每一天都会出现的一些负面消息了。

　　从最开始只是客户资料的泄漏，到后面集团账单的泄漏，随后更是还有偷税漏税，涉嫌走私等等事件不断爆出，整个天成海运的股价就像是过山车一样，刚刚被他们注入资金稳住，立马就被打崩盘，稳住，然后再崩盘。

　　这种现象另外一点很明显的表现就是，孙俊在学校中的脾气越来越暴躁了起来，而且附近原本的一些小跟班也似乎有些游离不定了……

　　……

　　“嗷～，我们喜欢校园祭。”黄伟随同另外那几个宅友们，此时也是站在杨晓幽身边鬼哭狼嚎的大声吼道，丝毫不在意引起的瞩目。

　　身处于育英中学门口，看着装饰过充满了节日气氛的校门，黄伟他们也是显得很亢奋，或者说大多数的学生都很喜欢学校的校园祭，哪怕占用了自己的双休日也一样。

　　几乎每个学生都努力参与过的校园祭本身，的确很锻炼学生们自身的动手能力和策划能力。

　　从学校门口开始，就不断有人宣传着自己班级或者社团所举办的节目，而校园门中也随地都能见到向导牌，进入校园的时候还会得到门口学生发的传单，大致描述了一些节目的时间和地点。

　　除了皇家基础学堂以及育英中学本来的学生以外，两个学校这种时候还会允许普通市民也进来游览。

　　其中不少都是家长带着小孩一起来见识见识这两所名扬海内外的顶尖中学。

　　“小幽，你们部到底举办的是什么节目啊，现在总能告诉我们了吧。”一边的黄伟狼嚎完之后，也是捅了捅杨晓幽贼兮兮的问到。

　　“呃，话剧，没什么的，不好看，还不如去班级的小店呢。”杨晓幽此时也是淡化的说到，要是让这群家伙知道自己话剧当中同柳莲月所演的关系的话，自己还能不能按时到场都难说。

　　而这次他们15班所提出的节目，倒是并没有太大的特色，就是以自己教室为基础，用板子简单分隔了一下的餐厅。

　　本来黄伟倒是一直提议着要女仆餐厅的，不过可惜班长对于这种提议不太喜欢，班上的女生们也有点腼腆，最后虽然也都设计了自己的简单服饰，但相对起来倒是也不算特别。

　　另外他们那个超自然研究部的本身节目貌似是鬼屋，现在是黄伟的休息时间，过一会儿他还要去接班，倒是能让杨晓幽找到机会溜开，来进行话剧的演出。

　　虽然最后一步，终究让梁妩萱妥协了一下，但杨晓幽也知道这样演一出后，以后自己的‘知名度’明显会在学校提高不少……

　　“嘻嘻，小幽，这边，怎么样，要尝尝吗。”随着黄伟他们一起到处逛着，一路吃吃喝喝的杨晓幽，也是突然听到了一个熟悉的喊声，随后便是看到了一个小摊面前的黄灵，此时她披着一个围裙，站在一个水煮的小摊子面前正笑着同杨晓幽打招呼。

　　平时图书馆工作的接触，也是让两人的关系相处的还不错，黄灵也从杨晓幽这里了解到了不少关于陈浩的消息，以至于她对杨晓幽印象也相当好。

　　“啊，黄灵同学，那我们就不客气了。”一边的黄伟此时则是直接代替了杨晓幽的回答。

　　看到这不知道是第几次被代表的情况，杨晓幽也是翻了翻白眼，在那群家伙土匪一样一窝蜂的开始扫荡之后，他也是准备掏钱出来买单。

　　校园祭里面的食物相对来说倒是只收个成本钱，这群家伙也吃不了多少，不过以黄灵家的条件，杨晓幽还是不想增加她的负担。

　　“不用了啦，是我们社团的小摊子，学姐们很好说话的。”黄灵对于那群土匪一样的家伙，倒是并不排斥。

　　或者说她本身的性格就不知道什么是排斥，看到他们狼吞虎咽的吃自己做出的东西，也微微有种成就感。

　　“两串鱼丸，谢谢。”而就在这个时候，一个高大的身影也是来到了小摊的面前，平淡的付完钱拿走两串鱼丸后，也是继续朝着学校里面走去。

　　只是看着对方的身形，杨晓幽倒是也感到一丝意外，应该是当过兵的一个家伙，可能是一个退伍军人。

　　若有所思的咬下手中一串的蘑菇后，杨晓幽也是自嘲的摇了摇头，现在自己真的有点神经过敏了，这么多来学校参观的人当中，出现一个退伍军人并没有什么奇怪的，学校的保安们还几乎都当过兵来着……

　　……

　　“看不出来嘛，没想到你竟然也会做菜诶。”15班的班级小店当中，杨晓幽此时也是被抓壮丁丢到了厨师的位置，柳莲月此时站在一旁有些意外的说到。

　　原来主厨的那位，因为社团的节目请了个短假，本来一起的黄伟他们也开始去社团那边交替了，杨晓幽一来到班级这里找柳莲月的时候，便是被抓了壮丁，本来开始只是抓杨晓幽去打打下手什么的。

　　可是看到他那娴熟得让人乍舌的刀法，还有各种材料的处理手段，果断的就被丢上了主厨的位置，而且也说明了等到话剧要开始的时候可以直接离开。

　　这让本来只是想要早点处理完手中事情，腾出时间来的杨晓幽感到了一阵无奈，不过毕竟是自己的班级，帮忙倒是也没觉得什么。

　　“一个人在家，一些家务还是会操练出来的。”一边处理着手上的活儿，杨晓幽也是对一边临时充当服务员的柳莲月随意的说到。

　　“呃，虽然知道你父母是不在家啦，但你平时都一个人生活的？那平时的便当是谁准备的？”柳莲月听到这种回答也是不由楞了一下，随后一脸狐疑的表情说到。

　　随后也是直接捏过了杨晓幽面前的一块半成品塞入了嘴中，品尝到那有些熟悉的味道后，她看向杨晓幽的眼神也是变得有些怪异了起来。

　　总之在杨晓幽眼中，此时柳莲月看自己的眼神就是一种长期饭票的眼神……

　　……

　　而另一头，一位穿梭在育英中学当中的高大男子，此时也是拿出了一个对话机“已确认下午三点四十分，会在会议楼举行连续的舞台节目，那时候的学生应该是最集中的。”

　　“收到，原地待命……”


第一百三十八章 染血校园祭

　　“喂喂，真不能走啊，他们会把我们店拆掉的。”原来那位15班小店的主厨，一位稍微有点雀斑，但相貌身材也能算上等的女生，此时则是苦着小脸拉着杨晓幽说到。

　　“我走了最多是拆小店，不走我真的整个人都会被别人拆掉的，真的不能拖了，现在大多数人应该都去会议楼了，压力应该不大，就这样。”将她推回主厨的位置后，杨晓幽也是伙同一直在一边偷食的柳莲月走出了班级的教室，准备开始准备会议楼那边的话剧了。

　　育英中学的会议楼建设得相当宽敞，内部的目的为的就是在必要的时候能够让全校的学生都容纳进来。

　　这次校园祭当中，一些表演类的节目，也是在其中举行，皇家基础学堂过来的几个社团节目也在这里面。

　　本来杨晓幽还手机联系了一下齐萌璐的，确定了她现在还在自己的学校没有过来，这倒是让杨晓幽放心了不少，反正让她看到自己演的这个话剧，绝对不是什么好事。

　　……

　　“赵亮老师，赵晨同学。”来到会议楼专门安排给选手们的房间当中，杨晓幽也是看到了手上依然绑着绷带的赵亮，而这次还在他身边看到了赵晨的身影，倒是自家那位会长大人此时却是不见踪影。

　　单从表面上看着那正在抱怨赵亮不好好养伤的赵晨，倒是丝毫无法看出他今后会亲手杀了自己的哥哥。

　　赵亮的能力是没话说的，赵晨能有日后的成就，同他的潜移默化有着很大的关系，不过赵亮却是有着一个相当大也相当致命的缺点。

　　那就是太容易相信自己看得顺眼的人了，上次在浦东隔离区的时候对自己的时候也是，对赵晨的时候依然也是。

　　以自己目前的几次接触当中，本来以他的能力，记忆当中应该也能闯出一片自己的天空，不过可惜……

　　“喏，晨，这就是我说的杨老弟咯，不过这家伙嘴好毒，以前天天见面叫我大叔。”那边应付着赵晨抱怨的赵亮，看到杨晓幽他们过来后也是嘻嘻哈哈的转移了话题，然后同一边的赵晨说到。

　　“我们在卡帕市算是生死患难过了，你说是吗？杨晓幽同学。”赵晨听完赵亮的话后也是一脸温和的表情说到。

　　整个人话语之间都透露出了一股真诚，极易让人心生好感，并且选择相信他，更何况他所说的那件事，普通人经历过一次后，也会很自然的同他形成共鸣。

　　“是啊，当初的确是太惊险了，现在都还经常性的做噩梦。”杨晓幽此时也是略显拘束的说到。

　　而身为激进派魁首的赵晨，此时看向柳莲月的眼中，也是丝毫没有表露出任何异色，只是冲她也点了点头。

　　“我这位老哥什么都好，就是有些闲不住，本来他应该再在医院呆一段时间的，现在不但自己跑出来了，还加入了你们的话剧，等下上台的时候还希望多多关照一下。”赵晨同杨晓幽简单招呼了一下后，也是开始诚恳的对两人拜托到。

　　身为他们社团的指导员，最终赵亮也是没有摆脱被梁妩萱拖下水的命运，同样参加了这个话剧，所演饰的身份便是一位因伤退休的警察。

　　本来他就有着手上的绷带，直接连妆都不用画。

　　“人都到齐了吗，还有三个节目就是我们了，去前面等吧。”而就在这个时候，梁妩萱也是走入了进来，看到赵晨这位自己的副手也在的时候，她倒是也没显得有什么意外。

　　倒是赵晨看到梁妩萱之后，同她打了下招呼，随后便是借口有事离开了，看来平时里赵晨对于这位会长也相当的忌惮。

　　两人合作过这么久，恐怕对于那位能力还在自己之上的会长，赵晨也是相当了解，同杨晓幽平时选择在她面前进行掩饰不同，赵晨平日里则是很明显的出现对她的避让，就是减少两人的接触时间，或者说他平时表现出的低调，完全是因为这个妖女本身带来的压力所被迫低调的。

　　不得不说，虽然这样看上去更容易惹起怀疑，但却也是一种相当实用的办法，如果杨晓幽以前能够确定梁妩萱能有这么难缠的话，他自己也想利用这种方法，不过可惜现在已经稍微迟了点。

　　到现在杨晓幽都不明白，为什么那位会长大人会无端对自己产生了解的兴趣，明明那位激进派的魁首同学身上也有不少的秘密可挖，但她却并没有执意去了解什么，似乎显得有些无所谓……

　　在等待着前面轻音部的合奏节目完成，将整个会场掀起了一个新的高潮之后，也是终于轮到了他们传统文学部的这个话剧节目。

　　虽然前面刚刚进行了一个很出色的节目，但听到话剧出演的名单之后，现场的观众却是丝毫不觉疲态的再次爆发出了猛烈的欢呼，特别是男性学生，一个个和打了鸡血一样。

　　柳莲月和梁妩萱这两位学校人气最高，公认最优秀的两位女神同时登台，所带来的连锁效应却是让一旁的杨晓幽感到微微有点吞口水，虽然已经同意最后做个样子就是，但恐怕今后对自己在学校当中的活动还是会产生不小的影响……

　　……

　　育英中学和皇家基础学堂两所学校，都是远离了闹市区的喧嚣，育英是建立在一座山头之上，而皇家基础学堂则是建立在不远处的一个湖泊旁边，两个学校附近的马路虽然宽阔，但来往的车辆却是不算多。

　　这次由于校园祭的缘故，才是多出了一些来回运送学生和参观客人的校车。

　　在一班从皇家基础学堂出发的校车，进入了育英中学的大门之后，学校正对门口一位站在报亭看着报纸的男子，也是低头移动了一下自己衣领上的纽扣说道“二号目标校车已经就位，预计前往一号目标的校车还有两分钟就位。”

　　“二区B-1开始动手拔除眼睛，B-2封锁大门，B-3，B-7，B-8小队负责设备安放，B-4，B-5小队控制会议楼，B-…………”

　　“收到。”

　　……

　　育英中学和皇家基础学院两大学校自身的保全体系相当完善，所有的学校保安都是退伍老兵或者一些流派的精英成员，待遇和福利也相当不错。

　　“嗯？对不起，请先……”大门口四名保安之一，那位站在保安室外的退伍老兵，此时看到几个穿的和农民工有些相似的人影朝着自己保安室走过来的时候，也是莫名心中突然出现了一种警兆，抬手做出一个停止前进的手势后，也是一脸戒备的表情说到。

　　然而就在他将所有精神集中在前面几人身上的时候，一个摸着墙壁绕到他身后的人影则是悄无声息的向前跨出了一步，捂住他嘴的同时手中的匕首也是划过了他的脖子，而这一切却是被大门口的几个新增的小摊完全挡住，并没有在现在大多数人员都前往会议楼看表演的时候引起什么骚动。

　　而这里这位保安颈部动脉的鲜血都还在喷涌的时候，门口另外那几个看上去好似农民工的人影，也是同时爆发出了超出常人的速度涌入了门口的警卫室当中……

　　……

　　另外一头，学校内保安科的监察室，一名穿着西服的男子则是在更换着自己带着消音器手枪当中的子弹，整个监察室除了各个监控录像的屏幕还在闪烁以外，便是地面倒在血泊当中的几名穿着保安制服的男子。

　　而监控录像上的显示，在学校四周的围墙处，则是出现了一些带着黑色头套，衣着防弹夹克，全副武装的人影……


第一百三十九章 阴沉

　　一位穿着保安制服，脸色苍白额头上冒着虚汗的男子，看着面前两步之遥的紧急呼叫按钮，也是艰难的抬起了自己的手，继续朝着前方挪过去，心中最后的职业操守不断的提醒着他，一定要将这里的情况通知出去。

　　然而他背后那完全将衣服染红的血液，还有那深深扎入肺部的匕首，却是让这两步的距离变得如此的遥远。

　　“哼，找死。”狠狠将一个倒在地上，却还死死抱着自己双腿，给前面受伤同伴制造机会去触碰警铃的保安脖子踩断之后，一个穿着迷彩服的男子也是一脸狞笑的走到了那身受重伤还想要做最后挣扎的保安后面，抓住他的领子向后一扯，同时另外一手在狠狠的捶上了那本来就钉在他背后的匕首刀柄上。

　　“噗～”本来就扛不住的那名保安，在被这一记攻击击中后，眼中的神色也是彻底的失去了神采，整个人也是软了下去，那一步之遥的警铃却与他存在于了两个不同的次元。

　　“这些保安的实力和素质都很强，全杀，不要放过一个，这次行动不允许出现任何意外，至于其他路上碰到的学生，打晕即可，这些都是谈判的本钱。”将最后这个保安都摆平之后，那名动手的好似小头目的男子，此时也是一脸狰狞的表情说到。

　　而同时，外面的校门也是开始缓缓的关闭了起来，几位换了一身保安服的人员，也是在校门后面简单的游走着，给外面造成了一种假象……

　　……

　　另一头，育英中学的一处围墙处，几名带着黑色头套的人影也是正在快速的翻越着，一人站在墙角双手做梯状，轻易至极的将队友一个个送了上去，而他自己则是最后被上面的对有拉了一把。

　　一来到围墙内测后，其中两人便是翻出了几块圆饼一样的金属物体，隐藏在了附近的草坪当中，同时还拉出了一根根的金属丝。

　　另外几人则是爬上了一棵树，在树杈上绑上了另外的摄像头……

　　……

　　安装在学校内部，借着地势的高度覆盖了附近一片区域的信号基站处，此时也是由几名相同装束的人员完全进行了切断。

　　……

　　“我靠，柳莲月和梁妩萱两位同时登台啊，小幽那个混蛋竟然不提前告诉我们，他死定了。”黄伟带着那一票死宅们，急冲冲的从二楼链接通道朝着会议楼跑去，而就在他们楼层的下方，几个带着黑色头套全服武装的人员也是朝着相同的方向快速的移动着……

　　……

　　“……你不能死，你死了我怎么办？”舞台上，抱着倒在番茄汁当中的杨晓幽，柳莲月也是用一脸悲切的表情说到，不得不说她的演技由于日常的操练，已经完全达到炉火纯青的地步，那种悲切的情感，配合着她自身的气质以及相貌，对观众们造成了很强的视觉冲击。

　　“就让我死在这吧。”而相对的，杨晓幽这边的语调却是呆板和僵硬，完完全全破坏了原本被烘托得很好的气氛，不但如此，四周那些男生们如同刀割一般的目光，也是集中在了他的身上。

　　而就在话剧进入到最后的高潮，柳莲月即将做出接吻的动作，而四周男生们火爆的情绪就要被掀起来的时候，会议楼大厅一层和二层的看台入口处则是同时涌入了数名全副武装的人员。

　　“哒～哒～哒～”

　　刚刚进来二层的几人便是将手中的突击步枪抬起朝着上方射击了起来，同时会议楼的广播扩音器当中，也是传来了一种似乎经过了机械处理的僵硬中文。

　　“很遗憾的告诉各位听到广播的同学，现在学校已经被我们控制，我们有我们的需求，如非必要也不想进行清洗，所以希望各位同学配合一下，只要老老实实待在原地，那你们就是安全的，还有一些现在没有在各个教学楼内的学生，在听到了这个广播后也请老老实实就近找一个教学楼进去，我们并不会为难你们，否则要是在外面被我们的人找到了，那会发生什么我也就说不准了……”

　　突如其来的变故，广播中的声音和那枪声，直接让在场的所有人都蒙了起来，然后许多学生和进来的游客们也是发出了尖叫声，不过在强硬的镇压之下，骚乱很快就得以平息，大多数人都是一脸惊慌的表情呆在了原来的位置上。

　　少部分胆子大距离前面通道进的学生，也是在骚乱开始的时候跑入了通道当中躲避了起来。

　　不过对于这些躲避的学生，守在各个出口的那些武装人员则是似乎丝毫没有在意，只有眼中闪出了一种不屑的神色。

　　而舞台上的那几位，则是仗着地利的缘故直接躲藏到了后台……

　　……

　　后台一群接下来节目的演员们，看到退回来的四人，也是一副找到了主心骨的表情。

　　“会长，这是业余的节目吧，这是安排助兴的节目吧。”

　　“在中华帝国不可能发生恐怖袭击，这绝对是开玩笑的。”

　　“……”

　　看着那群惊慌写在脸上的学生，梁妩萱也是摊了摊手一副无所谓的表情说到“我是不知道有这个节目咯，而且在外面有打死了几个不听话想要夺枪的。”

　　一边说着梁妩萱眼中还闪烁了一些兴奋的神色，整个人都透露出了一股妖异的感觉，让杨晓幽都感到有些压抑。

　　“是货真价实的M16无误，很遗憾的告诉各位，这不是玩笑。”带着绷带的赵亮，此时眼中也是闪烁出了深深的震惊。

　　中华帝国不是全球最强的国家，但政府的权利却是最集中的，本土连大一点的黑社会存在都犹如凤毛麟角，恐怖活动什么的在同堂党出现之前那只是一个笑话。

　　最近虽然由于同堂党引起的一些风波，加上浦东病毒泄漏事件，社会出现了一些动荡，但这种程度恐怖活动简直是无法想象的。

　　育英中学的名气和重要性，拿这里开刀简直就像是捅了马蜂窝一样。

　　而且对方用的是M16这种价格相对要贵得多的武器，可见其本身并不是一群乌合之众，是有组织有预谋的行动，而且是绝对的境外势力。

　　同样另外一边的柳莲月脸色也是显得相当的阴沉，她的短板是经验不够，但对于枪械的知识还是恶补过的，同样也看出了其中的辣手，现在自己身体虽然恢复了不少，却也还没到全盛时期。

　　而且哪怕是全盛时期，碰到这种职业素质的武装人员，恐怕只要有两三个持枪的就能彻底限制住自己的发挥。

　　一边的赵亮她倒是也知道，原本的身手，估计最多比自己全盛时候差一点，不过可惜现在却是比自己受伤还重。

　　“育英中学的保安力量是很强的，虽然不见得能够应付他们，但应该也能为我们创造机会，早早的将消息传递出去，等到警方……”沉吟了一下后柳莲月也是开口对在场的同学安抚的说到。

　　“抱歉了，估计消息暂时来说还真传不出去了。”听到这种话，一直没开口的杨晓幽也是脸色有些阴沉的说到。

　　似乎是配合着他的话语，另外一边的梁妩萱则是扬了扬手中的手机，指了指那没有信号栅格的画面。

　　“知道你们是准备要搞些‘大’动作，但这个‘大’动作的动作似乎是大过头了，混帐！”眼中闪过一丝阴霾的杨晓幽，此时心中也是确定了对方的真正身份。

　　除了组织以外，没有任何一个境外势力有理由作出这种举动。

　　当初从周熊那里得到了这点消息后，杨晓幽也断然没有想到他们竟然会采取如此过激的行动，而且根据欧洲传回来的情报，自己一直以为对方的目标应该是在与越南接壤的南方，可是没想到那消失的四个团队当中，竟然就有一个直接从JS入境。

　　而且将目标直接放在了正在举行校园祭，在全球都有相当名气的育英中学头上，想到这里后，杨晓幽最担心的还是对方会同时把皇家基础学堂也算计上，毕竟那里的学生身份比起育英来说普遍强得多。

　　……“哎，别提了，风凛校园祭的时候要陪吉爷爷去祭祖，请假不能来了……”……

　　回想起当初齐萌璐对自己说的话，杨晓幽脸色阴沉得都快滴出水来。

　　今天风凛并不在齐萌璐的身边……


第一百四十章 选择

　　“你去哪？现在外面这么危险不要到处跑。”看着转身朝着通道口走去的杨晓幽，柳莲月也是有些急切的说道。

　　现在外面的那群武装分子的确是还没有朝着里面搜寻过来，但他们已经完全控制住了楼层的出入口，之所以还没过来只是因为人数的问题。

　　相对来说现在众人所处的这个位置暂时还是较为安全的。

　　“他们不是说不反抗乖乖投降就能保证安全么，我这就去。”杨晓幽语调有些空洞的说到。

　　“你！你这个没骨气的家伙。”听到是这一档子事，柳莲月顿时有种要吐血的感觉，这家伙也就不为自己还有那个小妖女考虑考虑。

　　平时里柳莲月对于自己相貌身材的杀伤力还是很了解的，在和平的环境当中垂涎的人都很多，更别说现在了。

　　哪怕他们说了只要老老实实就不会为难，但这种问题谁又能说得准呢，更何况对方还是这种恐怖分子，同他们谈信誉还不如直接谈性欲。

　　“最大程度保证安全，的确是按照他们说的去做的好，在场的男生们应该都可以过去没什么风险，不过女生的话，唔，最好还是先观望一下，武老师，你先带着一批同意过去的学生过去吧，现在对于我们的职责来说，是最大程度保证学生的安全。”打着绷带的赵亮，此时也是沉吟了一下对原本在后台处理节目的那位男性老师说到。

　　此时虽然在场的人都没受到什么限制，但赵亮也明白，想要让这一群惊慌的学生做出什么明显是不可能的，而且还会带有相当大的风险。

　　那位脸色也有些苍白，但却还强自镇定安慰附近学生的武姓老师，此时也是点了点头。

　　这里是学校，他身为老师的职责是优先考虑学生的安全。

　　在这边两位老师的安排下，许多男生和少数长相比较那啥的女生也是站在了武老师的身后，而另外大多数女生，和少数留下来自愿进行保护，手脚上有些功夫的男生也是站在了赵亮身旁。

　　只是在最后划分一下的时候，赵亮却是发现杨晓幽已经不见了身影，随即他也是对四周询问了一下“杨晓幽呢？”

　　对于那位有点腼腆学生，赵亮也还是很有好感的。

　　“趁着刚才的混乱已经溜出去了。”柳莲月此时则是闷闷的说道，似乎对于那个不地道没有骨气的家伙感到很不岔。

　　而一旁的梁妩萱此时眼中则是闪过了一丝莫名的神色，当初在卡帕市的时候，他也是这样独自离队了……

　　……

　　高速穿梭在会议楼的走道当中，杨晓幽对于附近偶尔路过慌乱跑动，似乎想要找到藏身之处的落单学生也是视而不见，无视了所有附近的声音朝着会议楼中部跑去。

　　来到会议室中部的一间紧锁的办公室面前，确认里面没人后，腿部的限定瞬间解除，一腿便是将办公室的房门踢得碎裂了开来。

　　加强木质的房门完全踢碎成一个可以容纳一人通过的口子，边上的锁却是都没有打开，可见这一脚的力道之大。

　　没有犹豫闪入办公室之后，杨晓幽也是一个跃步来到了办公室的窗台之上，平淡的扫视了一下四周的环境后，也是没有犹豫的直接从六七米的高度跳了下去，仅仅双腿朝着两边延伸，手部撑了下底面后，便将这足以让普通人骨折高度的冲击化解了开来，抵达了底层的地面。

　　“嘁～红外防爆摄像头，‘狼群’的那群玩器材的。”扫了一眼远处树梢上的一个隐藏摄像头，杨晓幽也是确定了这个团伙的具体身份。

　　消失的那四个团队中，就有一个很专精各种战场辅助设备的佣兵团，能够在这么短的时间内，就开始在一些重要位置将摄像头安上，可见他们本身的行动能力之强。

　　随即杨晓幽周身的毛孔都是紧闭了起来，身上的体温也是骤降，好似变成了冷血动物开始吸纳附近的热量一样，直接借着一些掩体寻着摄像头的死角朝着外面摸了出去。

　　原本哪怕是有着掩体的掩护，也能够将隐藏者的轮廓通过红外成像勾勒出来的摄像头，此时却是完全失去了它本身那最大的效率，丝毫没有察觉到那就在眼皮底下穿梭的人影……

　　……

　　“团长，1号目标处理如何？”学校广播室当中，一名有着络腮胡子的白人男子，此时也是对着对讲机询问道。

　　“已得到有效控制，正在清扫漏网小鱼。”对讲机另外一头也是将另外一处目标的情形传递了回来。

　　“很好，可以通知官方了吧。”听到这种结果后，那名络腮胡男子脸上也是露出了一丝狞笑……

　　……

　　“什么！你再说一遍？！今天不是愚人节！”CZ市的警察局局长，听到手下的报道之后，那是完全没反应过来，恐怖袭击？开什么国际玩笑！

　　再次得到了肯定的答复，并且看到自己手下脸色严肃的表情后，方绍此时也是一脸的铁青之色。

　　前不久才大规模打黑了一次，结果就打出了个这样的结果，这就是赤裸裸的打脸，而且发生的地点竟然是皇家基础学堂和育英中学这两处地位超然的学校，不处理好的话，自己的位子也就要做到头了。

　　“警戒线拉起，要确保不能有一个漏网，特攻队准备好，开火权限下放到个人，视情况可以不经通报直接就低格杀，另外再联系武警大队，必要的时候需要他们的协助，谈判专家准备好，必须要摸清他们到底想要干什么。”深吸了口气之后，方绍也是将指令传达了下去。

　　如果不是事关重大，他真的不想现在就联系武警大队，不过想到那里的人质，他终究还是请求了武警大队的协助，单纯的特警怕有些应付不了目前的情况。

　　……

　　这种重磅的消息刺激下，整个CZ市的警察系统都是全力运作了起来，甚至连交警都上阵不少，将两所学校所处的区域完全圈了起来。

　　现在警方的谈判专家正在尝试同内部的绑匪们进行沟通。

　　专门负责处理类似突发恶性事件的特别行动组，此时也是全体待命，集结到了指挥车内不断的讨论着突入方式。

　　一面让谈判专家谈判，一面又让特警制定攻击解救计划，应该是直接准备从双面入手，谈判专家更主要的是想要分担对方注意力，最终还是想要靠特攻队给予致命的一击。

　　“这两所学校的监控室很全面，必须要入侵网络瘫痪掉所有摄像头我们才好突入，否则怕他们威胁学生。”特攻队的副队长此时也是在一个育英中学的电子地图面前，四处圈划了一下，而后握拳敲了敲地图说到。

　　而一旁的几名警方技术人员，也是不断在电脑面前啪啦啪啦的快速的敲击着键盘，对方之间是有着联系的，所以突入必须要两个学校同时进行，这是一个很艰难的考验，本来最好是能够等到武警的支援到了后一起行动。

　　不过时不我待，在对方认为这边还没准备好的时候采取闪电行动，通常能够产生奇效……

　　……

　　“二当家，有几个家伙似侵入了网络，似乎是想要瘫痪监控室，要排除掉吗？”坐在一台笔记本电脑面前的瘦弱男子，此时扶了扶自己的眼镜，用一种戏虐的口吻说到。

　　“随他们去吧……”一边利用匕首修饰了一下自己络腮胡的男子，此时也是用一种嘲讽的口吻说道。

　　不过随后马上就有一个手下的汇报打断了他的思路“副团长，已经有三名成员同我们失去了联络，其中两个已经找到了尸体，一击必杀，手法相当娴熟。”

　　“嘁～，倒是有些小看了这里的保安，没想到还有这种能手，查，将这个小老鼠给我找出来，死活不论……”听到这个回答，那名络腮男子眼中也是闪过了一丝阴霾，清理学校本身保安力量的时候也受伤了好几人。

　　但这次却竟然出现了死亡，着实不可原谅……


第一百四十一章 各方涌动

　　“已经成功瘫痪监控室！”几名在电脑面前不断高速敲击键盘，同样穿着警服的男女，此时也是用亢奋的声音说到，这次他们已经尽到了自己最大的速度。

　　“很好，行动！”得到这里的消息后，那名特攻队的副队长也是拍击了一下面前的电子地图，其他所有成员，此时也是同时端起了自己的JS9mm冲锋枪，进行了上膛操作，整个声音整齐划一，似乎体现了他们的决心。

　　在自己的辖区出现了这种恶性案件，这是他们的耻辱，耻辱必须要用血来洗刷……

　　……

　　一手按住对方的枪械，杨晓幽一个侧身转移便是从下向上将手中的匕首直接从对方下巴扎入了对方的头颅，血浆飙射而出沾到了杨晓幽的脸上。

　　从始自终，这位娴熟的雇佣兵却是没有表现出丝毫有些的反抗，一枪未发，一声未喊。

　　随意的将对方的尸体摆放到附近最不起眼的一处位置，快速搜刮了一下身上有用的装备后，杨晓幽的表情也是一脸的冷漠。

　　“反步兵地雷？啧～”虽然眼前就是可以翻越出去的墙壁，但他最终还是换了一个方向。

　　反步兵地雷倒是能够拆掉应付过来，不过此时外面已经传来了警笛的声音，警察到来的速度比自己预想中的要快，这个地方是一个优秀的突入点，恐怕外面已经有着警方或者军方的人员监控了，自己的目标不是单单出去，还要前往皇家基础学堂，不能浪费时间同警察纠缠。

　　不过育英中学整个学校都是建立在一个山岭之上，除了被围墙围住的位置外，直接从生态环境保持得不错的后山，却是依然能够绕出去，脑海中模拟了一下皇家基础学堂和育英中学的位置后，杨晓幽脚上的速度也是加快了几分……

　　……

　　围墙之外，穿着统一服饰的装备齐全的特工队也是来到了围墙正下方，为首之人做了一个手势后，便是一个个的借助着队友翻了过去。

　　刚刚过去在原地警戒四周的几人，却是没有发现树梢上被固定起来的几个独立摄像头，而且前方草丛当中那细不可查的金属线也是散发着异常的危机感。

　　等到人员全部过来，开始准备向内突进的时候，草丛当中却是突然发出了‘噗’‘噗’的几个声音，随后三个方向从下向上弹出了三个奇怪的金属体。

　　刚刚由于声音进行警戒的特警们，还没反应过来这是什么，三个金属体便是发生了猛烈的爆炸，无数的钢珠由爆炸的中心向着四周激射而出，钢珠的威力连附近的树木树干都能击穿，木屑飞溅。

　　仅仅只是穿着防弹服的特工组成员，几乎没有丝毫悬念的被打成了筛子，只有少数在后方的成员，由于队友的遮挡而留下了一条小命，侥幸生还者，此时也是倒在血泊当中不住的抽搐哀嚎，就连后方的水泥墙壁上都充满了裂痕。

　　一瞬间，从这个方向攻入的特工组便是近乎于全军覆没。

　　同样类似的场景，此时在两个学校的多处上演着……

　　……

　　“哈哈！这群没见过世面的家伙，啧啧，这也太简单了点，没有一点挑战性嘛。”从自己团队安置的摄像头看到里面的画面，一名叼着烟蒂的男子此时也是嘲讽的笑了笑。

　　“不要大意，这只是警察，就算是特殊点的警察他们平时的应付目标也不是我们，只是普通的黑社会武装团伙而已，接下来应该要由军方接收了……”另外一个正在擦拭着枪管的独眼男子，此时也是提醒的说到……

　　……

　　“怎么会这样！怎么会这样！里面到底是什么样的家伙！”坐镇在最前线，得到刚刚传来消息的方绍，此时整个人脸上都快扭曲了起来，由于事发突然，开始他仅仅只是以为里面是群脑袋抽风的家伙，可是现在……

　　自己手上最精锐的特攻组，竟然在刚刚进入的情况下就全军覆没！这实在是超出了他的理解，特攻组里面的警员，平均个人能力比起普通军人都还要高出不少，上次打黑的时候简直是所向披靡，可是此时却是丝毫反抗能力都没有。

　　“方局，你好，事情的大概我们已经知道了，现在这里由我们接管，你现在的任务就是配合我们封锁现场。”而就在这个时候，一位穿着军服的军官却是走入了他的指挥车。

　　看到这人后，方绍也是叹了口气，一下整个人都憔悴了好多，自己的位子已经做到头了，没人能帮的了自己……

　　……

　　“老二，你那边到底是出了什么问题。”皇家基础学堂本身建立在一个大型人工湖旁边，学校的设备和基础条件甚至还在育英中学之上，此时皇家基础学堂的校长室当中，一位三十来岁金发碧眼，有着一种贵族气息的男子，则是利用手中的对讲机问到。

　　“有一个辣手的家伙干掉了几个弟兄，不过现在他好像已经离开了学校，很久没有动静，应该是逃出去了。”另外一头的络腮男子，此时也是显得有些难堪，如果是等下可能出现的军方交锋中出现伤亡就算了，可是这明显最多只是对方的一个保安头子。

　　“逃出去了吗……”听到了这种回答，那名金发男子眼中也是闪过了一丝若有所思的神色。

　　这次任务的风险性只有接到了直接命令的自己才知道，其他团员都是出于常年来对自己的信任才一路跟过来的，不过可惜，这一次自己团队的用处注定了只是一个垫脚石，其他所有人都是组织的弃子，用来帮助同堂党上位。

　　其中自己需要考虑的因素却是相当多，很多环节都不容有失，如果那人真的是逃出去了倒是还好，但要是并不是如此的话……

　　“团长，军方的谈判代表来了。”就在他沉思的时候，下面的声音也是将他拉回了现实。

　　“只有军方？同堂党的人还没到吗？让他进来吧，我让你们注意的那个学生还是尽量要保证好安全。”揉了揉太阳穴后，这名男子也是摆了摆手说到……

　　……

　　“欧主席，什么风把你吹来了。”皇家基础学堂外面指挥车当中，那位接管了指挥权的军官，看着走过来那位西装笔挺的中年男子，也是脸色微微一变的说到。

　　不过从语气当中，却是能够听出他对对方有些排斥。

　　“哼，都什么时候了，还一心想着党派之争吗？我这次过来是因为我的儿子在皇家基础学堂，我是以一名父亲的身份过来，并不是同堂党副主席的身份。”那名中年男子，此时也是冷哼了一下说到，似乎对于那位军官的态度相当不满。

　　“我们的谈判专家已经进去了，对方不可能无缘无故做出这种举动，总有他们自己的诉求，我接到的指令是以保证学生安全为优先，这一点请您放心。”那名军官此时的脸色也是不太好看的说到，不过碍于对方的身份，和现在的情形，他也只能出声安慰。

　　“现在都这么久了，竟然连对方想要什么都不知道，你让我怎么相信你们？去通知他们把，我亲自进去同他们谈判。”此时这位被称作欧主席的男子，也是一脸盛怒的表情。

　　他乃是同堂党明面上出面最多的人，称之为同堂党的口舌都不为过，而他本人也是以敢拼敢讲的强硬作风而出名，数次差点被抓入牢狱。

　　虽然那名军官也产生了这次事件是否同同堂党有关的怀疑，但以对方的性格，加上对方的儿子就在其中，他也是没办法提出任何质疑……


第一百四十二章 入侵

　　育英中学坐落的鳌头岭除了学校部分，其他大部分地区都还保持着自然的环境，目的也是为了给学校一个优美自然的环境，而这座并不算高的山岭另外一头下方，则是紧贴了一条并不算宽的沥青公路。

　　只是此时，整条公路都已经被警方完全封锁，在后山下方公路的位置，也拦上了警戒线。

　　负责在这边警戒线拦截的，却是全副武装的武警和普通警察混搭的队伍。

　　由于最前线的消息已经传出，在这里进行封锁的众人，都是一副严阵以待如临大敌的姿态。

　　同时军方的一支特种小队，此时也是在这边集结了起来，只是在发现了内部武装分子的辣手后，他们并没有轻举妄动。

　　哪怕再小，这也终究是个山岭，想要从这里穿梭进去花费的时间和精力却是更大，而且这种地方却是更加容易遭遇埋伏。

　　“嗯？什么人！”特战排的排长原本是拿着一份地图同自己的手下们不断比划，以确保接到突击命令后能够保证最短的穿梭时间，可是比划到中途的时候，他却是感到眼角似闪过了一道黑影。

　　通过刻苦训练留下的直觉却是让他直接看了过去，同时爆喝的喊到。

　　然而等到他扫过那处封锁线边沿区域的时候，却是没有发现任何人影，秋风带动的落叶静静的在马路上翻滚了一下。

　　“老大怎么了？有人吗？”毕竟是特战排，在为首的军人呵斥的时候，所有人立刻将武器上膛做好了各种防备工作。

　　可是看到空空如也的街道，其中也是有一人疑惑的说道。

　　听到队员的问题，那位排长并没有立刻做出回答，而是以凌厉的眼神再次顺应着在两边都仔细观察了一下，实在是没有发现异常后他才是叹了口气的说道“或许是我多虑了吧，都打起精神来，这次的对手有很大可能是那种经历过真正战场考验的佣兵们，或许单人素质的比拼我们都占据下风。”

　　只是说完之后，他却依然朝着马路另外一边的居民区看了一眼，刚刚的确是有什么东西过去了才是……

　　……

　　一个借力反身停落到屋顶上，杨晓幽手部也是微微一抖，靠着完美的发力技巧将固定住的战刃收了回来，随后高速在屋檐上朝着前方奔行着，丝毫没在意边上的悬空。

　　刚刚有没有被发现已经无所谓了，对方总之是跟不上自己，现在这个居民区的人们应该已经完全疏散了。

　　一路过去，除了杨晓幽自己奔行跳跃的动静，整个居民区都是静悄悄的。

　　两步直接跨到屋顶的另外一头，一个健步蹬上了屋顶的边沿，杨晓幽整个人便是都腾飞在了空中，手腕自然朝着前方抖动一下，护腕中弹射出的战刃也是再次扎入了前方的目标，回扯的丝线带着杨晓幽整个人都飞跃了过去……

　　……

　　另外一边的育英中学会议楼当中

　　“杨晓幽那个没义气的家伙真是的。”躲在一个侧门后，通过门缝看着快速跑过去追捕着前面逃过去学生的两名武装分子，柳莲月也是有点咬牙切齿的说道。

　　虽然知道现在普通的学生，做出妥协的选择才是最佳的，她也能够轻易接受别人的妥协，可是对于杨晓幽那货毫不犹豫的做出了这种举动也是感到有点窝火，哪怕你稍微坚持一下下也好啊，偏偏丝毫没有犹豫的就出去了，亏得自己平时这么照顾他。

　　此时原本选择留下的队伍当中，却是已经只剩下柳莲月、梁妩萱和赵亮三人，原本那些女生，和少数男生最终也是受不了心理的上的压力，进行了妥协。

　　现在她们几人就是躲在一间已经敞开了大门的办公室内。

　　不过梁妩萱也说了，利用这种简单心理的盲区仅仅只能够度过一时，时间稍微一长终究还会被发现。

　　现在值得庆幸一点的是，从暗处观察那些主动投降的队伍中，那些漂亮的女生虽然会被占点手脚便宜，但对方的纪律还是相当严格，并没有再做出什么更过分的事，不过哪怕这样，柳莲月也依然不想冒这个风险，小妖女和自己两人的惹祸能力，她还是不太敢放心。

　　而且虽然平时给自己出过一些好点子的杨晓幽很早就背叛了自己，但那个小妖女在这方面却也是相当牛掰，甚至有过之而无不及。

　　一些小建议和小提醒虽然看上去没什么，但效果却出奇的好，那些看似经验丰富的武装人员至今都没找到自己等人和她有相当大的关系，那个好似是特勤部门出来的家伙，在这方面竟然都仅仅只能做出一些经验类的提醒，完全遵照了这小妖女的指示。

　　现在还能期待一下的就是官方的行动方式了，如果他们选择强攻的话，以自己现在恢复了些的身手，配合着一边勉强还能比划比划的赵亮，还有小妖女提出的主意，应该能够做出一些配合。

　　只是此时柳莲月却没有发现，每次在她小声抱怨杨晓幽的时候，一边的梁妩萱脸上总是闪过了一丝怪异……

　　……

　　皇家基础学堂的边上，在中后期扩建的时候专门连上了一个人工湖，环境也是相当优美。

　　在紧靠的湖泊上也是修建了一个用作外语角的水上凉亭，而此时这个水上庭院上也是游荡着四个不断扫视着湖面的武装人员。

　　“咳咳……”

　　而就在这个时候，一个人影却是从水中冒了出来，从不远处的岸边走了上来，浑身都是湿漉漉的。

　　并且还在不断的咳嗽起来，似乎被呛到了一样，整个人也是不住的大口喘息呼吸着新鲜空气。

　　“哈，小东西，现在的水温怎么样？倒是难为你能潜到这边来了，不过可惜。”听到水声上面的四人本来先是一惊，但看到出来那个穿着T恤，学生相貌外表清秀的男生之后，几人也是发出了嘲讽的笑声，用英语调侃的说道。

　　扶着一边栏杆，发梢还在朝着下方滴着水，本身的呼吸已经快速平稳下来的杨晓幽，此时也是侧头瞥了那几人一眼，随后双手同时向后一划，猛烈的一阵搅动牵扯，空中银丝飞舞，空气都被破开了尖锐的声音，四个还在谈笑并没有做出什么防备的武装人员颈部便是同时爆裂出了四朵血花。

　　直到倒地的时候他们眼中都还显露出了不可置信的神色。

　　“唯一的机会都不好好珍惜，死了也怨不得我。”缓了口气休息放松了一下有些抽搐的手臂后，杨晓幽也是漠然的扫了那几具尸体一眼。

　　高速从育英中学奔行到皇家基础学堂的那个人工湖，为了躲避胡岸上的双方视线，一直憋气潜水过来，仅仅只利用了皮肤少量摄取了一些水中氧气，还采取高速游动的杨晓幽，在刚刚上来的时候，是最为虚弱的时候。

　　不得不利用手腕上那套装备来攻击就是最好的说明，刚刚那种高强度的暴力攻击，对发力技巧的考验达到了让人发指的程度，双臂肌肉的抖动带来的负荷相当之大，可不是平时甩出去就行了的那种，当初对付周熊的时候他都只敢来一次，没命中后就没再尝试。

　　平时对付这种小角色，他也是不会轻易来增加自己的负担，刚刚是担心爆发的速度达不到原本水平，才采取了透支性的举措。

　　收回战刃后，杨晓幽也是缓步朝着校园内走去。

　　原地留下的四具尸体，喷涌的血液淌过了地面，一滴一滴的跌入了湖泊当中，渐渐的散开被湖水稀释着透出了一种诡异而又充满了杀伐的气息……


第一百四十三章 营救

　　皇家基础学堂的综合教学楼当中

　　由于校园祭的缘故，每间教室都是有着自己的小用途，由于这边的突发事件，大多数学生都是被就地管理，每人都只能老实待在自己的教师，甚至连方便都必须在教室当中。

　　“萌璐，你放心，我绝对不会让他们伤害到你的。”一位带着眼镜脸上有点青春痘，相貌算不上英俊也算不上难看的男生，此时则是蹲在齐萌璐的一旁小声却又信誓旦旦的说道。

　　只是一旁的齐萌璐压根就没心情理会他，此时蹲在教室一角的齐萌璐身上却是穿上了一种黑白相间的女仆装，修长的美腿配合着白色的丝袜却是显得极为惹火，只是此时她的心情显得有些心不在焉的样子。

　　对于一边那个趁着风凛不在就缠上来的家伙，也是懒得理会，根本就没回他的话，只是对一旁另外一位女生说道“你说育英中学那边不知道是不是也会被威胁啊。”

　　而被她问话的那位有点婴儿肥，虽然比不上齐萌璐但却也算得上美女的女生此时却是脸色有些苍白，似乎还处于恐惧当中，被齐萌璐轻轻推了一下才是反应了过来哭着脸说道“现在哪有心情去管那边啊，唉，不过要是那边没事的话，早知道就过去那边看节目了，你说我们到底是惹到了什么？无缘无故竟然碰到这种事情。”

　　边上那位被晾在一边有着些青春痘的男生，此时见到没人理会自己也丝毫不觉得尴尬，只是表现出了一副警惕四周真的要保护的样子，死死的盯着门口那两个时不时瞄向这边谈笑的武装分子，似乎防备着他们会兽性大发的扑过来一样。

　　只是此时那两位时不时看向这边的武装分子，互相间谈论的事物恐怕会超乎他的意料……

　　“就是那个男生吧，不知道上面为什么要我们注意不要意外将他杀了，他好像自己都不知道的样子，不过他身边那位女孩还真是可爱，那双腿真是，啧啧……”其中一个并没有带着头套的白人男子对着边上带着头套的同伴说道。

　　“我倒是更喜欢边上那个胸部更大的，长相什么的关了灯都一样，平时我又不摸腿的，可惜那个男生不在那里倒是还好说，现在这种时候乱来的话，要是误事了团长怪罪下来可不好担当。”另外一人此时也是笑着抱怨了一下，似乎有点不岔那个目标为什么就在自己管理的这个教室一样。

　　然而就在这个时候，走廊上一个穿着和他们相同装扮，带着头套的人影也是朝着这个教室走了过来。

　　“嗨，兄弟你这是……”最开始那个没带头套的白人男子，此时也是摆手打了下招呼，只是话还没说完的时候，他却是直觉的感到有些问题一下警觉了起来。

　　只是还未等待将枪摆正，将口中的质问说出来之时，对方踏着那好似舞蹈一样梦幻舞步，如同幽灵般的身影却是直接踏入了教室。

　　在踏入教室的瞬间，这两位经验身手都不错的佣兵，却是同时捂住了自己的喉咙，鲜血在手指缝隙之间喷涌而出。

　　“啊！”“啊！”突然的变故，也是让本来就处于精神紧绷状态的学生不少都尖叫了出来。

　　对于尖叫的学生，那道身影丝毫都不予理会，径直朝着教室后面走了过去。

　　“呔～，给我站住，你、你想干什么！再过来我就不客气了。”那名带着眼镜，脸上长着青春痘的男子，此时却是一副如临大敌的表情抓起边上的一张椅子声音有些颤抖的说道。

　　看着面前拦路的家伙，那道带着头套的人影也是直接挥出一巴掌，拍在了他的肩膀上将其拍飞到了一旁。

　　不过虽然看起来人都飞起来了是相当恐怖，但那个家伙撞到几张桌椅摔在地上后，却是似乎并没有受到什么伤害的样子。

　　“呃～”看到走到自己面前，那看上去似乎有些熟悉的身影，齐萌璐也是微微有些发呆，这好像是冲着自己来的。

　　只是在她刚刚闪过这个念头后，那道人影便是将她从地上抱了起来，放到了一边的桌子上，从身后拿出了一个物体朝着她头上砸去。

　　突然遇到这种袭击，齐萌璐也是本能的闭上了眼睛，只是感到头上受到软软的一下撞击，只是轻微有点痛之后，她也是偷偷睁开了一只眼睛，通过眼帘上的黑色帽檐看来，这似乎是一个头盔的样子。

　　做完这个后，那个进来的人影也是将从门口两人身上扒下来，粘着血渍的防弹衣，朝着齐萌璐身上套了过去，套完一层觉得不够又将另外一套也套上上去。

　　再看到两边露在外面的手臂，他又是将自己身上的防弹衣脱了下来，滑出一把奇怪的刀刃将肩膀和腰部的连接划断，分成了两半绑在了齐萌璐的手臂上，最终将她里三层外三层的全服武装了起来，就好象是保护熊猫宝宝一样。

　　而那被打飞到地上，没受到什么伤害又爬起来的家伙，本来想要再冲过来的，不过看到面前那个人影的举动后，冲了两步也是渐渐停了下来，张了张嘴后，却是没有再说什么，只是闷头蹲在了地上看着那边。

　　“跟着我，不要说话，也不要害怕，我会保护你的，一定会将你安全送出去的。”双手扶着齐萌璐的肩膀，杨晓幽也是盯着她的眼睛温和的说道，只是脱下防弹衣后，他后背肩膀的位置，却是有着一个弹孔，伤口处出现了奇怪的挤压感，堪堪将血止住。

　　不过已经流下的血渍已经将那白色的T恤背面染红了大半。

　　“嗯。”本来张口想要说些什么的齐萌璐，此时却是有些说不出话来，最后只是轻轻点了点头，而后嗯了一声，不知道为什么，她对面前那个人影有种亲切的感觉，好像他就是不会伤害自己一样。

　　“怎么了！你们这边出什么事了？不好，敌袭！”由于这边教室开始引起的骚乱，隔壁负责守卫的武装分子似乎分出了一人过来看一下，刚刚来到门口看到那倒地的两具尸体后，他也是不由惊声说道，同时用对讲机不断的汇报状况。

　　听到外面的声音，杨晓幽也没有什么在意，进来的时候由于要考虑内部的反应，还要将人找到不太好搞出太大的动作，现在出去却是无所谓了，或者说由于齐萌璐没办法随着自己一起潜伏，自己必须无所谓。

　　想到这里后，杨晓幽也是抽出了原本插在防弹衣上的两把缴获手枪，转动了一下后插在了自己裤腰间，而后腿部微微发力，将两具尸体附近的两把突击步枪给勾了上来。

　　子弹上膛一把背负在背上，一把直接顺带对准了门口，时间加速……

　　在那汇报完情况，刚刚跑进来的人影刚刚露头的时候，便是扣动了手中的扳机，子弹脱膛挤压着空气螺旋的飞行在空中制造了一条扭曲空道，毫无悬念的穿过了对方的头部。

　　突击步枪的子弹钻入对方头部的时候仅仅只是出现了一个小型弹孔，但后脑钻出的时候却是爆出了拳头大一个恐怖血窟，红白的血浆飙射而出，将后方的墙壁整个染红。

　　或许自己的格斗能力现在也已经很强了，但对自己而言，最强的地方依然还是枪术，这次必须要将人安全送出去，没有人能阻止自己。

　　挡我者

　　死！

　　心中做出决绝之后，杨晓幽身上也是爆发出了一股莫名的气息，眼中瞬间变成了血红之色……


第一百四十四章 碾压

　　“团长，那……”对讲机当中传递过来了一声有些急促的声音后，却是中途嘎然而止，只留下了杂乱的电流音。

　　这里刚刚沉寂，马上就出现了连续相同的现象，而事情的起因，便是一位团员发现了两位同伴的尸体后所连续产生的动荡。

　　团员沉寂下来的速度也是越来越快，快到让人感觉只是电子干扰而影响的通信。

　　可是明明这边技术人员携带的仪器显示一切正常……

　　“不惜代价阻止他！绝对！这次行动不允许出现任何意外！”接通群体频道，在里面下达了最终指令后，皇家基础学堂的武装分子也是整个行动了起来，原地仅仅只留下最低程度看守学生的成员，其他所有人全部进入了搜捕和阻击的行列。

　　……

　　皇家基础学堂操场，四个人影正在朝着内部走去。

　　“欧主席，这次你们真的是好算计。”随同欧启正一起走入学校，准备同时与那群恐怖分子进行谈判的那位军官，此时也是扶了扶自己的帽檐轻笑着说到。

　　此时他们身边还有两位全副武装的恐怖分子，似乎是负责将他们带入进去。

　　欧启正亲自进入同匪徒谈判，无论是出于何种原因，消息传递出去后都会引爆整个舆论，而如果还成功了的话，同堂党和维新党之间的对比却是会相当明显，没有同堂党的表现，这次恐怖事件也只能被规划在事故当中，但有着这种对比再加上舆论的操控，那产生的影响却是也不可估量的。

　　正是因为如此，这次行动的军方最高负责人，此时也是陪同对方一起进入了学校，对方的借口是儿子在里面，而自己的借口也很充分，自己教官的女儿也同样在学校，虽然分量自己是不够，但好歹也能挽回一些，至于风险？

　　或许他们杀了自己的话，自己能够起到的作用还更大，这说明现任政府并不是无所作为，同样有做出牺牲。

　　“抱歉，或许你是在怀疑我们，但我可以很明显的告诉你，我们武装力量的素质远远达不到这种地步，国际上也缺少援助……”无所谓的笑了笑后，欧启正也是轻描淡写的将对方的质疑推脱了过去。

　　然而就在这个时候，远处教学楼却是隐隐传来了一些沉闷的‘噗’‘噗’声。

　　听到这种声音，那两位武装分子和那名军官都是脸色微变，随后他们便是看到了一个人影从楼梯口的位置闪了出来。

　　在对方看看出现在视角范围的时候，身边那两位武装分子头上便是近乎于同时爆出了两朵血花，没有哪怕一丝的反应时间，好似对方提前知道了这里有人一样。

　　同时操场竟然从四面其他教学楼连续出现了二十多名的武装分子，不但操场上有，在教学楼的走廊之上也是有着不少从窗口将枪身探出的人影。

　　看到这种现象后，那位刚刚从震惊中回过神来的军官也是无奈的叹了口气，虽然不知道这位反抗者的身份，但此时他却是已经完了，不管他枪法再好，身手再快也没有理由能够从这种环境当中突围出去才是。

　　一楼的走廊上是有不少支柱能够遮掩，而且在那里能够躲开上方探出窗口的射击视线，不过如此也会限制住对方的行动范围，等到这二十多人一起突进后，难道他还能一人对战二十人吗？这些可全都是见过血的熟练佣兵。

　　本来要是提前知道这里会产生骚乱，安排人手应对的话，这是一个最好的解救机会，不过可惜……

　　然而

　　现实的情形，却是与他的想法相差甚大。

　　那道闪出楼梯口的人影的确没有直接来到操场，也是游走在一层走廊的支柱之下，但他那闲庭鹤步般游走的步伐，却是没有让一发子弹命中，子弹不是被那顶起楼层的石柱挡住，就是打在了他的身边，附近被打起了一片片的水泥碎末，粉尘近乎于将他掩盖，但每次都是相差毫厘。

　　而对方手上单手握着的突击步枪。

　　每抬起一个三连点射，必定会伴随着最少一个武装分子的倒下。

　　没有一次意外！

　　M16虽然不算是后坐力太大的突击步枪，但终究是步枪类，单手手枪和冲锋枪什么的很正常，单手握着突击步枪就算是普通不开枪时候的抬起，恐怕也很难做到平稳，可是对方不但能拿稳，而且命中率还高到让人感到恐惧的地步！

　　现在与他进行对射的是一群在枪法造诣上不错的佣兵，可是这些枪法造诣不错的佣兵，命中准头却是为何会如此之低。

　　想不通的那名军人，此时也是趴在边上那两具尸体后面，仔细顶着那个神秘人影的步伐。

　　然而当他集中精神看过去的时候，却是突然发现那个明明就在不远处的人影完全模糊了起来，而后整个人都好似被一道无色的火焰焚烧殆尽了一样，渐渐完全消失在了自己的视野当中，与那四散的粉尘融为了一体。

　　“这是什么东西！”使劲摇了摇头之后在看过去，他却发现对方明明还在那里，只是刚刚那种感觉却是让他心中产生了极度的震撼，脑海中也是闪过了一个在军中也显得有些神秘的境界‘势’……

　　而且是一种相当怪异，没有表现出丝毫压迫感的势，与自己见过的一个顶级尖兵那种对四周敌人精神进行压迫的势有着本质的不同，但除了这种玄奥的精神境界以外，他丝毫想不到任何其他的解释。

　　就在这名军官刚刚从心中的震撼回过神来的时候，却是骇然的发现，那围困的二十多名武装分子，此时却是仅仅只剩下小猫两三只，绝大多数已经化成了冰冷的尸体。

　　那几个幸存下来的人影，也是依靠着边上的各种掩体才保住的小命，此时他们甚至连头都不敢露一个出来。

　　而且很显然，下方那种让人震撼的场景，也深深刺激到了上面窗口准备射击的恐怖分子，在那个神秘的人影自然的走出了一层的走廊来到操场之后，那些瞄准的恐怖分子有超过半数的第一选择竟然是进行躲避。

　　剩下的几人在被点射爆头了几个后也是完全沉寂了下去，全都蹲在了走廊护栏的后面，不敢冒头。

　　整个操场只有他一人站在那里！却是让附近所有人连头都不敢抬，染红的操场一片寂静，夹杂着浓郁血腥味的风吹过操场，在那人影脚边成群尸体的曾托下，却是勾画出了一种让人心惊到震撼的场景。

　　火力的绝对压制！

　　一个人火力的绝对压制！

　　一个人在地势恶劣的情况下对多人进行的火力压制！

　　在外面完全被一人进行火力压制清场后，那个楼梯口也是伸出了一个带着安全帽的小脑袋，左顾右盼了一阵后，虽然对着那尸横遍野的操场感到恐惧，但却还是小跑着跑了过来，紧紧跟在了那个人影的身后，伸出了白嫩的小手抓住了对方的衣角，闭着眼睛捂着鼻子跟着一起朝着一辆停靠在操场附近，专门用来在学校内部行驶的多座电瓶车走去。

　　整个过程，依然没有人敢抬头分毫，背靠着扶栏的一些武装分子，甚至有人在胸前划起了十字，刚刚操场上那一面倒的屠杀，带来的视觉冲击甚至颠覆了他们以往的认识……

　　“欧启正？”那电瓶巡逻车路过到那名军官还有欧启正附近的时候，原本正在操控着车身的神秘人影也是停了下来，转头用一种沙哑的声音问到。

　　“是我。”虽然场面很骇人，面前之人也很恐怖，但欧启正却也是毫不示弱的抬头与对方对视着。

　　“那就好。”平放的突击步枪再次抬起，枪口正对着对方的脑门，在对方还没开口再说什么的时候便是直接扣动了扳机，血渍伴随着脑浆也是溅了边上那名军官一身……


第一百四十五章 补漏

　　看到那个恐怖的人影回头瞥向自己的时候，曾焕炎也是立刻开口说道“是武装分子打死的，而且你需要一个帮你圆场的证人。”

　　说完后他也是看了一眼那辆车上被保护的好像熊猫宝宝一样的齐萌璐一眼，意思很明显，他能帮忙掩饰一下这位被救出来的学生，免得受让她受到什么影响。

　　血红的瞳孔盯着对方看了一阵后，杨晓幽也是再次启动了那电瓶车，而后单手将那个军官也提了上来朝着出去的路驶去。

　　此时站在校长室，偷偷用反光的镜片看着这边那位金发碧眼男子，此时脸上也是露出了一丝苦涩的笑意，完了，欧启正死了，而自己又不可能直接联系同堂党，万一露出了破绽被发现，足以将对方拖入万劫不复。

　　可以说自己开始行动之后，便是完全成为孤立的一个团体，一个被组织舍弃的团体。

　　现在难道要将这里变成真的恐怖袭击吗……

　　可是见到这边士气全无的手下，他也是出现了一种无力回天的感觉。

　　……

　　另外一头，育英中学会议楼

　　两个站在会议楼前看护大门的守卫，此时也是有些呆呆的看着面前那个穿着奇怪玩偶服走过来的美丽少女。

　　那好似不存在于这个次元的相貌，配上那有些搞笑的小熊装却是显得很是自然，脚上穿着的毛茸茸熊掌鞋，踩在地上也是发出了扑哧扑哧的声音。

　　“哈哈，小姑娘不躲了吧，老老实实待着我们也不会为难你们的，嘿，不过像你这样漂亮的小姑娘我倒是从来没见到过。”其中一位守卫用一种调戏的语调说到。

　　而走过来的风凛看着他们也是不由歪了歪脑袋，似乎奇怪为什么祭祖回来准备来小幽学校看看的时候，却是碰到了这种场景。

　　“你这身衣服不合适，我还是帮你换一下吧。”另外一名守卫，此时也是伸手出来准备搭上风凛的肩膀，可是这一切的动作在一道寒芒闪过后，却是全部停止了下来，随后风凛便是继续扑哧扑哧的朝着会议楼里面走去。

　　直接穿过了好似变成化石的两人，在她走入进去之后，这两位守卫的脖子处才是渐渐出现了一道红色的印记，而后同时倒在了地上血水喷涌而出……

　　……

　　“剩下的交给你了，我先走了。”在快抵达门口，确保没有骚扰者后，杨晓幽也是将车停了下来，朝着那湖泊的方向走了过去，似乎对于这名军官照顾齐萌璐很信任。

　　“喂，那个，你为什么要救我。”在这个时候，一边的齐萌璐此时也是闷声说道，眼中闪过了一种奇怪的疑惑。

　　“受人所托。”淡淡的挥了下手之后，杨晓幽也是用一种无所谓的口吻说道，随后便是一头扎入了面前的湖水当中。

　　“好了，走吧，说不定是你父亲的朋友。”那名军官此时也是拍了一下齐萌璐头上的安全帽，而后带着她朝着外面走去。

　　“你认识我老爸？”齐萌璐此时也是有些奇怪的说道。

　　“他可是我的教官，到时候别人问起关于那个人的事你就说不知道就好了，其他的我来应付，这种人不应该被逼到对立面去。”曾焕炎此时也是有些莫名的说道。

　　“他很厉害吗？”完全分不清‘打架’程度的齐萌璐此时也是呆呆的问到。

　　面对这种不知道该怎么回答的问题，曾焕炎也是不知道该用什么表情去面对，何止是‘厉害’能够形容的……

　　在他完全打乱了对方的计划之后，接下来不管是谈判还是强攻，主动权都开始向着自己这一方偏斜……

　　……

　　拖着疲惫的身躯，重新趁着天黑摸入了育英中学后山，将自己原本的校服换上后，杨晓幽也是有些蹒跚的朝着里面走去。

　　救齐萌璐的时候，自己记忆人格同自己竟然达成了一种奇怪的平衡，虽然意识是自己的，但却是利用到了记忆人格那种恐怖之极的技巧。

　　或者说由于记忆人格和自己本身就是同一人，在对救齐萌璐这件事上处于高度一致的两个人格互相影响，产生了那种奇怪的状态，当时到底是自己的主观意愿还是记忆人格的自主行动都完全分不清。

　　而且本身带出的势也是让自己的身体更加记忆住了。

　　势的表现，乃是人在某一层面达到极致后的蜕变，而那股在对付周雄的时候出现过一次，表现奇怪的势并不是记忆人格所带来的，而是自己在枪械方面走入大成后本身所影响而来。

　　只是以前自己一直将势的注意放在近身格斗上，却是没有朝着那个方向专攻，这次是完全被记忆人格利用牵扯出来的，而这股势的效果，乍一看好似没什么，但配合枪械后所爆发出的那种效果，却是远远超出了自己的意料。

　　每一位射手在射击命中要求的同时，另外一点就是要隐蔽自己，而这股势却是完美的弥补了这一点，或许它无法瞒过摄像头之类的机械，但对于人类本身的感知却是能够产生巨大的影响。

　　然而

　　这次大杀四方，完全和记忆人格同步，一起爽快的从那边一路碾压了出来，拯救行动也完全成功的将齐萌璐救了出来，还将她交到了那个齐秋生带出的奇怪军官手上，将后面可能对她带来的麻烦都减至了最低。

　　但那大脑充血时候的夸张举动，却是要现在的自己来买单填补。

　　本来自己平时大脑的奇特分析力，是很少有那种大脑充血的时候，平时做什么都会在脑海中自主的转动多次，可是这次由于涉及到齐萌璐的安危，却是变成了这样一幅模样。

　　自己不再老老实实回到育英中学的话，恐怕会有可能惹出他人的怀疑，这种情况下，哪怕全身乳酸分泌过剩，肩膀也是在潜入皇家基础学堂的时候被贯穿防弹衣挨了一枪，抓狂了一次后也让全身肌肉多处拉伤，却都还是摸了回来……

　　……

　　“不是吧，还查得这么严，这么久没闹出动静应该会认为我已经离开了才是撒。”小心翼翼的躲避着一路四处检查的三人小组，杨晓幽也是偷偷来到了会议楼侧面的下方。

　　现在不同于开始，最开始是需要用最快的速度出去，所以一路上可能暴力了点，现在齐萌璐那边安心了，摸回来的话，却是动静越小越好，而且自己的身体虽然豁出去还能发挥个六七成战斗力，却也不适合再次加重伤势了。

　　顺着排水管道几个纵跃重新回到了会议楼的一间办公室内后，杨晓幽也是开门准备找机会混入被劫持的学生当中，这群家伙肯定是不会清点人数的，而且在欧启正那位同堂党的四号人物死了后，杨晓幽就不相信这个佣兵团还会死撑下去。

　　混入学生当中，并没有什么风险，就算真的他们还打算死抗到底，甚至想要变成真正的恐怖行动，那自己再临时变化就好，现在没有齐萌璐那边的心理包袱，自己随时都能够按照自己的意愿进行调整，主动权完全在自己手上。

　　不过就在杨晓幽刚刚打开办公室门的时候，就在他对面的那个办公室门也是同时打了开来，然后偷偷摸摸的柳莲月和面前的杨晓幽两人又是再次打了个照面。

　　在两人都想要开口说什么的时候，双方也是默契的同时用手捂住了对方的嘴，做了一个禁声的手势。

　　而跟在柳莲月身后出来的，除了梁妩萱和赵亮以外，还出现了一个让杨晓幽终于明白为什么这里的搜寻现在都还这么森严的人物。

　　毛茸茸的小熊装让她看上去显得有些娇憨，只是深知其恐怖的杨晓幽也是知道，她可是肯定真正一路‘走’进来的。

　　而风凛在这里看到杨晓幽，似乎也是显得很开心，只是看了看杨晓幽身后，没有发现齐萌璐的身影后，却是显得有些疑惑。

　　“她没事。”扯开柳莲月捂住自己嘴巴的手，杨晓幽也是模糊的说了一句只有两人才听的懂的话。

　　在得到了这个答复后，风凛明显也是平静了下去，没有再做出什么表示。

　　不然估计刚刚饱受蹂躏的皇家基础学堂，还要再次被蹂躏一次……


第一百四十六章 变化

　　知道这里不是说话的地方，几人偷偷绕到另一个方向，找了一个新的办公室躲入进去后，柳莲月才是一脸狐疑的表情对杨晓幽说道“你怎么在这里。”

　　一旁的赵亮表情也是有些奇怪，只有梁妩萱脸上是挂起了一种若有若无的笑意。

　　“呃，发现他们有好多黑人，听说黑人里面的变态多，所以还是躲起来的好。”杨晓幽随意的解释道。

　　说完后也是反问了一下“为什么凛和你们在一起？中途遇到她的吗？”

　　“你们认识？对哦，刚刚你好像和她打了个奇怪的招呼。”柳莲月此时也是显得有些意外，对于风凛，柳莲月可是印象极为深刻，当初那站在活体尸体上的景象，让她一直都无法忘怀。

　　这次刚刚在走廊上看到闲逛着的她的时候，可是让柳莲月兴奋得要死，同时她自己也大概明白外面的骚乱可能就是这位异常可爱，让自己都忍不住想要抱在怀里捉弄一阵的少女引起的。

　　本来开始柳莲月还怕对方难以打交道，不过偷偷上去打了个招呼后，却是发现对方似乎显得异常的无所谓，可能由于上次见过自己一面，自己让她跟过来的时候她也跟着一起躲了起来。

　　可是没想到这个漂亮得不似人间存在，生活在另一个次元的女孩，竟然会和杨晓幽那个宅物认识，当真是让柳莲月感到一阵诧异，不过想到自己可是见过这位少女另外的一面，柳莲月心中也是微微闪过了一丝自得，好像在这方面比过了杨晓幽一样。

　　说完后，柳莲月也是拍了拍杨晓幽的肩膀，一幅郑重其事的表情说道“你的选择是正确的，听说已经有男生惨遭毒手了。”

　　看到这个故意吓自己的家伙，杨晓幽也是露出一副死鱼眼的眼神，不过随后他便是又打了一个寒颤，撇头看到了一边似笑非笑看着自己的梁妩萱。

　　以她对自己的怀疑，恐怕这次心中也会做出自身的推断，不过推断就推断吧，本来在被她洞察后，自己就准备适当的暴露一些让她知道，只要她无法将自己和另外一个身份联系起来就无所谓。

　　当然，暴露也不太好直接故意暴露出去，否则有可能会惹起她的察觉，该掩饰依然要掩饰，不过是行动的方式略微改变下，以她的能力肯定能够推导出来的。

　　自己当初对莫文赋也说过，自己就是一位外围佣兵，身手什么的有那对无良父母的存在，掩饰起来倒是相当简单。

　　“就在刚刚对方的搜寻力度一下增大了很多，应该是有什么入侵者引起了骚动，不过连续加大了力度后，现在却是很长时间又没有出现搜索队，恐怕是出现了什么变故才是。”此时的赵亮却是没有被扯进那边显得有些怪异的气氛直接开口将自己的疑问说了出来，说完还疑惑的看了一边的风凛一眼，随后也是苦笑的摇了摇头，应该不是这位小姑娘引起的骚乱才是。

　　看着赵亮的表现，杨晓幽也大概明白柳莲月并没有将风凛的能力说出来，而对赵亮能够这么快的发现问题，也是再次肯定了对方的能力，或许梁妩萱也看出问题了，但这货明显是自己乐在其中的样子，让杨晓幽感到一阵无奈，真是惟恐天下不乱的小妖女。

　　“是外面准备总攻了吗？从他们的装备来看应该不是那种搞自杀式攻击的恐怖分子才是，本身应该是为了钱之类的诉求吧，只要这一点外面也摸清了，估计采取行动的可能性也很大。”杨晓幽此时也是耸肩说道。

　　现在的局势是什么情况，一手造成了现在现象的最为祸首自然也是明白，原本这种情形下，本来最为辣手的问题是怕恐怖分子们安装炸弹，不过显然这边过来的佣兵团队有着他们自己的打算，带来的设备多是已经安放在外围的反步兵雷之类的玩意，反正自己在外面游走的时候是没有看到安装炸弹。

　　这种情况下，杨晓幽也不介意做出一些提醒，早点完事自己也好早点休息一下，至于自己表露的一些现象，柳莲月以前是知道的，梁妩萱本身也肯定不会有什么奇怪，倒是赵亮有些意外的看了杨晓幽一眼。

　　“的确很有可能，不过我怀疑，最大的可能是皇家基础学堂那边已经被攻破了，如此才可能…………”赵亮点了点头后也是继续将他到现在搜集起来的情报整理出来说道。

　　只是听到他的话，杨晓幽整个人都快斯巴达了，是知道你能干，但也不要这样好不好。

　　而一旁的梁妩萱此时也是没什么感到意外的样子，只是时不时的扫了杨晓幽两眼，很明显的在告诉杨晓幽‘我在怀疑和你有关’。

　　不过哪怕是联想力极为丰富，推断大胆的梁妩萱，恐怕本身也想不到这并不仅仅是‘有关’两字可以形容的……

　　……

　　“那我们能干什么。”柳莲月虽然对于那个打晕过自己的家伙有些不顺眼，但在她那过头的正义感驱使下，在这种时候却是并没有计较什么，很诚心的问道，嗯，而且在她眼里那位特勤部门的家伙应该还没认出自己才是。

　　“还能干啥，躲着呗，你认为我现在这样子能做啥，有能力救人是好事，没能力还把自己搭进去那就是傻逼。”赵亮这家伙很无所谓的掏了掏耳朵后，也是没有犹豫的说道。

　　不得不说赵亮是个很现实的人，由于以前工作的缘故，有价值的牺牲他并不排斥，但只是白白送死没有丝毫价值的话，他也是想都不会去想的，现在已经提前退休了，这些都和自己无关。

　　对于赵亮的话，一边的杨晓幽也是深表认同的点了点头，加上不表态的梁妩萱和发呆的风凛，顿时让柳莲月感到了一种孤掌难鸣的感觉，这都是一群什么家伙嘛，又不是没有一点机会，这里可是还有一个很厉害的杀手锏的。

　　“你就不担心你弟弟吗？”柳莲月此时也是刺激的说道。

　　“他鬼精鬼精的，我担心自己多点都不用去担心他。”面对这种刺激，赵亮也是油盐不进。

　　现在的形式很清楚，这支武装分子由于莫名其妙的突变，风向变化了极多，或许突击的时候会有少数学无法保证生命，但整体上来说却是能够将问题解决的，而且通过谈判，这些武装分子也不是没有直接妥协的可能。

　　在不知道外面武装分子数目的情况下乱来的话，说不定才是真正的帮倒忙。

　　然而就在现场多数票压住了柳莲月后，门口却是突然传来了多人的步伐声，同时有人用英文在那边对话道“二当家，大当家真的已经妥协了吗？”

　　“哼！不知道老大怎么想的，费了这么大力气过来捞一票却是突然打退堂鼓，叫他带好炸弹他也不带，不过没关系，早就预备到这样的情况，我却是安排了几人带了一些备用的，虽然没办法全部安上，但控制这个楼层却是完全没问题，他们敢来，我就敢同他们玉石俱焚，这一点我是不会向老大妥协的，我们的团队不能就这样毁了！一定要捞到足够的筹码再离开！”另外那个显得很是暴怒的家伙，也是显得有些狂暴的说道。

　　声音清晰的传递了进来，让在场的几位英文底子都不错的家伙都是不由脸色一变。

　　“这个……，好吧，或许我们的计划需要变一变。”而此时的赵亮，也是有些头疼的用那只没受伤的手揉了揉脑袋说道。

　　一边的杨晓幽此时也是额头上冒着黑线，狼群的团长也腻没用了点，连手下都控制不好，或许对于他们这次行动真正的目的，只有他们团长一人才知道吧，这样造成了这种乌龙也是没办法。

　　而就在这个时候，柳莲月头上的一个发卡却是轻微震动了起来，感应到这种变化，她也是露出了一丝奇怪的神色，随后将发卡挂在了耳边，用奇怪的语气说道“魁首？你怎么能够联系到我，难道就在学校附近吗？”

　　“是的，现在情况很紧急，育英中学的那波恐怖分子准备安装炸弹，我们必须要想办法全力阻止……”

　　凭借过人的听力听到了那个对讲机一样的发卡中传出的声音，杨晓幽也是嘴角微微抽动了一下，因为除了这个声音以外，他还隐约听到了隔壁办公室传来了同样的声音……


第一百四十七章 汇聚

　　“不要管我为什么知道，现在听好，根据信息他们的炸弹并不多，想要达到最大的效果，并且还要隐秘的位置，炸弹点的安放是有迹可寻的，根据我的推断……”赵晨一边额头上布满的汗水的拿起自己所在办公室的纸笔不断画弄着，一边通过衣领上的一枚别针对另外一头说道。

　　另外一头，本来一直都是显得无所谓的梁妩萱也在那阵声音传过之后早早的拿起了边上办公桌上的纸笔涂鸦了起来。

　　赵亮由于单手残废，在这方面的动作则是慢了许多。

　　倒是一旁的杨晓幽和风凛两人呆在一起好似没事可干，不过此时杨晓幽脑海当中却是投影出了整个会议楼的三维成像，几个最佳地点瞬间成像了出来，他在这方面的先天优势不是别人单纯靠智力能够弥补过来的。

　　在柳莲月还在同赵晨交谈，赵亮刚刚找到纸笔，梁妩萱在快速勾勒的时候，杨晓幽也是没再坑什么的直接说道“这家伙现在才刚刚安排好，安置炸弹的人应该才刚刚开始行动才是，我和风凛先去把他做掉，然后同时去炸弹的安放点进行解决，甚至有可能需要守株待兔一下，喏，我捡到的两把手枪，你们拿去用吧。”

　　站起来从怀中掏出两把备用的手枪放在柳莲月和赵亮面前后，杨晓幽也是同风凛朝着门口走去，没办法，安放地点的位置不是两个人就能管过来的，要所有人一起行动才行。

　　看着相貌清秀，平时文弱得风吹一下就要倒掉的杨晓幽，从怀里掏出两把.50口径的大型号手枪，一边的柳莲月和赵亮两人也是进入了呆滞状态，甚至柳莲月连耳边发卡传来的声音都暂时忽视掉了，似乎有点受不了眼前的刺激。

　　拿起面前的手枪看着，似乎在检查这是不是真枪，而后又看着那边瘦弱的杨晓幽，整个人都处于了思密达的状态。

　　“没时间墨迹了，枪是捡到的，别乱想，另外话剧上不是演得很清楚吗，我是一名佣兵，特长就是拆弹。”将办公室的门拉了开来后，杨晓幽也是侧半开玩笑半认真的说道。

　　说完他便是对一旁的风凛做了一个请的手势，似乎外面的情况想要交给她来摆平了，而风凛也没有在意什么的直接扑哧扑哧的走了出去……

　　……

　　后面办公室的门突然打开，那名满脸络腮胡的白人男子和他身边的手下也是心头一惊，没有犹豫的直接回头开枪，不管是谁，刚刚听到了自己等人的谈话也必须死。

　　然而突然闪出的一道棕黄色的身影，却是直接无视了这边的子弹，只是身体附近冒出了几朵火花，并且发出了金属交击的声音。

　　待到他们心中大骇准备再做什么的时候，那道人影便是在地面用力一蹬，身体都快贴着地面好似闪电一样从他们中间一穿而过。

　　随后站在他们身后将剑插回剑鞘。

　　正是风凛。

　　而那几个石化了一样的家伙，此时身上也是爆出了数道飙血的伤口倒在了地上。

　　这个时候杨晓幽才是从房门后面走了出来，这种狭小的走廊环境当中，以自己目前有点萎靡的状态，还真没办法应付这种场景……

　　……

　　会议楼一楼的一个楼梯口处，杨晓幽也是从被扭断了脖子的尸体手上将黄褐色的塑料盒拿了起来“都只是这种的话，分量的确不算大，这次的问题应该也是差不多完全解决了。”

　　自言自语的摇了摇头后，杨晓幽也是朝着下一个地点走去。

　　身份虽然小小的露出了一点，但在风凛的光芒遮掩下却也不怎么起眼了。

　　好吧，反正普通佣兵的身份又不是什么见不得光的，既然能让梁妩萱知道，那让另外两人去乱猜也就没啥了，一个身份比佣兵还见不得光的激进派干部，另外一个是摸爬打滚的老油子，在自己父母的掩饰下，虽然比平时可能要多一些麻烦，但也不是不能接受。

　　能用蜂巢的外围成员这个身份的话，有时候也能放开手脚，不必再忌讳什么。

　　……

　　“喂，我说你不真的是佣兵吧。”柳莲月看到面前正在拿着两个发卡，拆着已经装好的一枚炸弹的杨晓幽也是毛毛的说道。

　　“你自己猜呗。”熟练的将一根根线条划断，杨晓幽也是无所谓的说道，对于炸弹的处理几人都做得相当不错，真正安放成功的只有面前这一枚，本来赵亮是说他来冒险做的，不过看着那货残废的样子，杨晓幽终究还是接了过来，一般来说人的精力是有限的，自己在拆卸技术上表现出的能力越强，别人也不会去怀疑另外的能力。

　　“我记得以前调查过他的时候，有注意到他的特长是组装手办模型，看来能力和这方面有很大的关系，真的被什么佣兵团看中了？”此时赵亮也是显出了一点无语，那货平时的欺骗性实在是太大了，哪怕只是表现出一种技术成员的样子，对自己等人造成的冲击也异常大。

　　“随你们怎么想咯，反正没啥证据的话，我是不会承认你们的猜想的，搞定。”最后将电源也切断后，杨晓幽也是将这枚炸弹掰了下来。

　　“好了，现在我们来说说，为什么赵晨同学会在这里吧，我觉得他比我要神秘得多诶。”将手上的活儿做完后，杨晓幽也是对着一边站在一边脸上有些青紫的赵晨说道。

　　嗯，这货是杨晓幽找机会揪出来的，没办法，自己一个人扛着鸭梨有点大，拖出一个分担一点压力的也好，毫无疑问赵晨是完美的素材，当事的另外几人中，他是梁妩萱的副手、赵亮的哥哥，另外一个身份又是柳莲月的头儿，吸引眼球的能力比自己这个小小的‘爆破员’要高得多。

　　同时这样掌控起来也能够更加平衡，确保赵亮那边不会再出现什么意外，每人都互相抓住着把柄。

　　“你们想到哪里去了，我哥知道的，我就只是同堂党的一个外围成员而已，只是中途被魁首赏识吸纳进入了激进派，一直没怎么表示而已，这次也是得到了他的指示，想要协助一下，现在他应该也是离开了。”或许是因为想要借助着这次机会，帮助眼前的激进派走出困局，赵晨也是一边解释着一边引出了激进派的参与。

　　面对这一点，边上的赵亮虽然皱了皱眉头，但却还是没说什么，现在他已经‘退休’了，很多事情都看淡了许多。

　　此时边上的杨晓幽也显得无所谓，以前他对激进派是相当的不爽，不过现在当同堂党和那个更让他不爽的组织扯上关系后，杨晓幽也发现激进派貌似也有它存在的价值，如果同堂党有着自身的武力基础，很大层面上就压根不需要买组织的账，而上次组织安排人抓自己想要给激进派安入钉子也是有这方面原因的考虑。

　　这种时候让激进派刷刷存在感，提高其自身地位却也是符合自己的利益范围。

　　而赵晨的话，放在眼前的场景，他现在的话可信度却是的确显得很高，育英中学出现第二个激进派的成员，协助着‘那位’魁首先生帮忙，本来就很有可能，毕竟柳莲月本身的例子就在这里。

　　赵晨之所以能够大胆的就眼前的问题说出来，同在场几人的关系也同样有很大的原因，一个佣兵、一个同样激进派的成员、一个战斗力爆炸表还明显杀人了的少女，明显都是身份不好见光的，互相牵制问题也不大，另外一个是退休的老哥，唯独只有梁妩萱才有点麻烦，不过其他人的秘密也同时掌握在了她的手上，自己这个不大不小的秘密被抓住倒是伤不到筋骨。

　　在风凛的那种非人战斗力的曾托下，再加上赵晨这里扯出来的一点问题，使得杨晓幽原本单独拿出来会让几人大惊小怪佣兵身份变得更加不起眼了起来，连续这种问题都出现了，再多一个佣兵好像也没觉得什么……


第一百四十八章 解决

　　“阿达～”黄伟爆喝一声，一拳砸中了面前那个武装人员的小腹，随后接连提膝一撞顶到了对方的下身，直接将其打弯了下来，整个动作一气呵成，颇有几分高手风范。

　　攻击完后，另外一边的胖子也是嘴里怪叫着一拳打中了那个武装分子的脸颊，嘴角都打出了血丝。

　　而后FFF团的另外几人也是一拥而上对其拳打脚踢。

　　“我说你们适可而止点，打个绑起来的人动静都这么大。”看着那边几个混球对着被风凛制服的武装人员拳打脚踢，杨晓幽也是翻了翻白眼说道。

　　现在育英中学这边的最高负责被解决了，少数的炸药也被拆除，在赵晨利用摩斯码将情况发出去，引动了外面的突击行动后，他们几人在里面也顺带将会议楼的武装分子清理了一边。

　　由于最开始他们那个指挥仗着有炸弹的缘故，将主力都派了出去，留在会议楼内的武装分子也是少得可怜，在风凛这个人形兵器的参与下，简直是秋风扫落叶一样的将会议楼整个的解放。

　　当初赵亮和杨晓幽不同意采取行动，仅仅是因为那是对会议楼内的武装分子数目不了解，在因为炸弹事件而出现了防守真空后，能够成功将人解救出来，他们自然也不会完全坐视。

　　单纯的性格来说，赵亮和杨晓幽两人都是怕麻烦的人，不过碰到该管的麻烦，他们也不会撒手，对于杨晓幽来说，这里终究是自己的学校，还是拥有一定地位的。

　　现在在会议楼当中，也能够听清外面激烈的交火声，而此时他们在将会议楼清理了一遍后，倒是也没人提出要去帮忙其他教学楼了。

　　万一人离开这里又被武装分子退守的话，那前面的功夫也都要白费，必然会顾此失彼，守住眼前的这一批学生才是眼前的当务之急。

　　而且由于这里留下的武装分子人数较少，就一个出口留了一个，在风凛快速将他们全部打晕后，却也并没有让多少人发现她的过人之处，就算看到这边的学生，也是会觉得眼一花那几个守卫就倒地了。

　　同时赵晨在一边的学生中宣传，却是营造出了一种这种现象是激进派造成的气氛，不断的借着眼前的局面为激进派造势。

　　面对这种情形，杨晓幽也是采取了默许的姿态，虽然风凛的能力拿到明面上说也不会太过分，但她终究是喜欢静的性子，还是让她保持着自己的一面好，另外在同堂党内部出现分歧的时候，哪怕心里的确不太喜欢，不过适当扶持一下明显处于下风的激进派，只会让组织更加头大，眼前暂且是一种双赢的局面。

　　“这次倒是成全了你，不过希望吸取这次的教训，不要走上你自己的老路。”看着那边有些感慨激昂对面前学生说着什么的赵晨，杨晓幽也是靠在一边的墙上摸了摸鼻子……

　　……

　　“观众朋友们，现在前方传来了让人振奋的好消息，这次11.21特大劫持案件，已经出现了突破性的进展，在劫匪劫持了二十三小时后，军方也是成功将两座学校解放，成功的营救出了大部分的学生，现在您所看到的是残留匪徒投降的镜头。

　　另据内部学生传来的消息，这次事件那神秘的激进派在其中起到了很重要的作用，一间会议楼的劫持匪徒便是他们的成员帮忙解决的，不是用同堂党的名义，而是单纯用激进派的名义，这倒是比较少见……”

　　当成功解救人质的消息传递了出去后，这次行动也是在网上炸起了锅，上次病毒事件是天灾，这次可是真正的人祸。

　　不过由于军方的成功营救行动，这次网络上倒是难得的出现了称赞性更多的评价，少数质疑治安问题的言论和质疑采取突击行动威胁学生安全的话题也是被掩盖了下去，结果成功的本身就能掩盖大多数的缺陷，这次营救成功后，当任执政党和激进派两者都成为了赢家。

　　同堂党本身是想要借助这次事件让当任执政党失败，来曾托自己的成功，但原先的计划都是基于同堂党谈判成功之上的，由于欧启正的死亡，这次却是完全成为了一个陪衬，有死人的确能够造势说他们有牺牲，但人们却通常对于失败者没什么太大的印象。

　　他们更多的还只能利用与激进派之间的关系做一些侧面宣传，虽然名义上声誉也是加强了很多，但更多的还是受到激进派的连带称赞，此时他们内部想要再压制激进派，却是也要考虑手段了。

　　自己和对手同时增加了声誉，对手增加得更多的话，却是变相削弱了自身力量，对于这次的事件同堂党的其他高层也是有苦难言，没想到这种劣势下都让激进派成功翻身，着实也打乱了一些他们的部署。

　　如果同堂党已经够杯具了的话。

　　那在这次事件上赔了夫人又折兵，最后竟然还资敌了的组织，却是更是显得惨兮兮的，诚然狼群佣兵团并不是什么他们主要的力量，但为了将他们送入境也是花费了组织大量的资源和精力。

　　结果换来的代价，却是要让他们自己打落牙齿吞肚子里，有苦难言，被狠狠的罢了一道。

　　而且狼群的损失、资源的损失都好说，接下来一边要掩饰自身关系，防止中华帝国这台恐怖机器爆发，另外自己本来想要搞掉的激进派却是借助着这次‘帮助’更加活蹦乱跳了起来，才是让他们感到真的麻烦。

　　一次的意外却是重重的打乱了组织的计划……

　　……

　　“开门！再不开门就扁你哟。”由于那次劫持事件，两个学校又是不得不整顿的多放假了几天，杨晓幽也是趁着这个时候趴在家里好好调理了下身体，同时想要再次摸清那一闪而过的感觉。

　　而就在这个时候，他家的房门却是被敲得碰碰响了起来，听到齐萌璐那威胁的声音，杨晓幽也是感到有些莫名其妙，这货倒是好久没主动来过自己家了。

　　不过昨天学校碰到那种夸张的事件，现在她奉命过来看看自己倒是也正常，杨晓幽也是将这丫头放了进来。

　　至于齐萌璐的怀疑？以杨晓幽从小对她的了解，她这方面的反应那是相当迟钝，对‘打架’能力的强弱根本就没有自己的判断，自己几乎不要做任何掩饰她都没办法联系到自己头上。

　　“我说这么早干吗呢，不知道昨天受惊了要好好休息吗。”将门打开来让她进来后，杨晓幽也是挺尸一样的扑倒到了沙发上，丝毫没有招呼她的意思。

　　倒是齐萌璐自己走进来没有啥客气的去倒了杯果汁，然后过来直接趁机坐到了杨晓幽身上，拍着他的背说道“老爸……唔，老妈让我过来看下你，问你有没有受伤什么的，然后叫你过去吃中饭。”

　　只是在拍动了一下，将杨晓幽的睡衣抓下了一些后，她却是有些奇怪的看到了杨晓幽肩膀位置，十字形贴着的两块创可贴，表情显得有些莫名。

　　“唉，受到了惊吓诶，麻烦死了，明天去行不行，今天没力气了啦。”挺尸状态的杨晓幽对于齐萌璐是完全不设防的，脸颊贴着沙发有气无力的哼哼道。

　　“不行。”轻哼了一下后，齐萌璐也是直接扑到了杨晓幽背上，双手勒着他的脖子说道。

　　“好啦好啦，去还不行么，放开我啦。”感受到背上柔软的娇躯，杨晓幽也是翻了翻白眼，貌似两人都不会将对方当作异性来着。

　　“不放。”下巴顶着杨晓幽的后背，齐萌璐此时也是来回摆动着自己的双腿说道，手上的力道也是大了一些。

　　“放开啦！”

　　“不～放～”

　　“放开吧。”

　　“就不放。”

　　“要被勒死了。”

　　“不放不放不放。”勒住杨晓幽脖子贴着他后背埋着脸的齐萌璐，此时脸上也是挂起了一丝莫名的笑意……


第一百四十九章 最后一击

　　“邹秘书，久候多时久候多时啊，哈哈。”永兴娱乐城，徐永此时也是用一种夸张的笑容伸出手看着面前那位年轻男子说道，语气中也是出现了恭谨和讨好的意思。

　　“本来是前天就到的，不过正好这边除了那样的问题，于是缓了两天，倒是让徐老板久等了。”那位年轻人此时也是伸出手同对方轻轻握了后便收了回来说道。

　　“哪里，还是您的安全更重要，应该的应该的。”徐永此时脸上的笑容丝毫未曾改变，国防国务大臣的秘书，虽然没什么实职，但他所服务的那位大人却是一条粗得可怕的大腿。

　　不管是因为自己的问题，还是那位掌握着自己小命的恶魔命令，自己都万万不能得罪这位近臣，阎王易过，小鬼难缠，正经就是这种人物才难打交道，或许好的方面他能起到的影响也有限，但关键时候歪歪嘴，坏事能力却是绝对一等一的。

　　“是我一个人的话，那倒是无所谓，不过这次大人亲自过来了，好好把握吧。”那个年轻人此时也是侧身用只有两人能够听到的话说道，平时他也拿了不少孝敬，在事情确定下来后也是适当的吹了吹风。

　　“OH，邹秘书，这实在是太过于荣幸了，没想到那位大人竟然肯亲自赏脸，这其中恐怕也有您的功劳，在下是绝对不会亏待朋友的。”突然听到这种消息，徐永的脸上也是露出了有些惊诧的表情。

　　随后也是狂喜的说道。

　　只是脸上虽然是这样，但心底却是闪过了一丝苦涩，本人都过来了，那万一那位大爷直接对这位国防国务大臣下手怎么办，他们失败了拍拍屁股就可以走人，可自己……

　　……

　　“不可能，我是绝对不会卖的！你这个恶魔！你这个吸血鬼！哪怕我倾家荡产，沦落街头也断然不会妥协！便宜了银行也不会便宜你！”狠狠的将电话挂断后，孙嘉豪双手也是插入了头发当中，眼中充满了血丝。

　　短短半个月，仅仅是短短半个月，这一连串的突发变故当真让自己感到措手不及，孙嘉豪自问自己的对手的确是不少，但没有任何一个有着眼前这种能力，自己白手起家打下了如今的行业，从最开始冒险走私到现在洗白，付出了多少心血和汗水。

　　可是短短两周……

　　以致于自己儿子学校出现了那种事，自己仅仅担心了一天在他回来后却是马上又投入了工作当中，可是对方那好似无孔不入的情报网，抓到自己越来越见不得光的把柄也是不断增多。

　　而且这种预谋明显从最开始就已经体现出来了，在不知不觉当中，对方竟然已经掌握到了超过35%的股份，这实在是有种无力回天的感觉，哪怕对方最后吞并失败了，只要将手中的股票全部抛售，那对于现在摇摇欲坠的公司打击也会承受不住。

　　“哼！我孙嘉豪爵不会妥协，大不了再从头来过，凭借我现在积攒的人脉，哪怕破产后再白手起家也不是不可能，日后我必定加倍奉还！”狠狠的拍了一下眼前的桌子后，孙嘉豪也是点燃了一根雪茄……

　　……

　　“大人，您这次过来真的是让在下感到了万分的荣幸，没想到您百忙之中竟然都能够抽空亲自过来。”一脸恭谨的表情将身体有些发福，但身上透露出了一股不怒自威气势的中年男子引入奢华的办公室之后，徐永也是一脸谦卑的表情说到。

　　只是跟随在他身后那看似负责安全人员的保镖当中，却是有着周雄那魁梧的身影，这次有机会亲自在暗中接触到这位国防部的二号人物，刚刚蒙受了巨大损失的组织，自然不会放过这种时机。

　　“这么多年里面，你也帮我处理了不少问题，是要过来看看了。”那位有些发福的中年男子，一下随意的坐到沙发上之后，也是有些感慨的说道。

　　只是听到这种话，徐永却是心中微微一沉。

　　果然，接下来他便是继续说道“不过，现在在出了这一档子事后，上面的政策出现了新的变化，你这里的存在却是没有在留下的必要了，正是你多年来勤勤恳恳的工作，我们给你一个自己解散全身而退的机会，这个机会也来之不易，你要好好把握。”

　　得到这种消息后，徐永也是不由叹了口气，虽然知道迟早有一天会来到，但也没想到会这么快，不过可惜，现在自己已经身不由己，而且恐怕过不了多久，这位国防国务大臣也好不到哪去。

　　然而在他刚刚准备开口说些什么的时候。

　　一股狂暴的气流却是将他背后的墙壁猛烈的撕碎！

　　‘轰’

　　的一声将墙壁轰出一个巨大的口子后，眼前那位刚刚说完话的国防国务大臣整个人便是爆成了一道血雾，连带他后面的沙发也是整个爆裂了开来，破损的尸块、血浆、内脏黏着着沙发内部被染红的棉絮沾满了整个奢华的办公室。

　　而徐永看着眼前突然的变化，整个人都是进入了呆滞的状态，脑海中一片空白，完了，真的全完了……

　　相比于他的发呆，周雄却是一步便跨到了墙壁上的开口之处，朝着外面看去。

　　然而

　　在墙壁上开口的正对方向，却是一条马路，下面的车辆也因为这突然产生的动静产生了一些骚乱。

　　直到他抬头才是看到了对面大厦玻璃上的一个空洞。

　　镜头顺着这空洞一条直线穿梭过去，大厦背面的玻璃同样有着一个洞口，随后便是另一条马路，穿过马路便是两栋建筑之间的一条长长的狭小巷子，一直笔直的指向了将近两公里外的天成海运大厦屋顶。

　　一个空洞好似能够吞噬一切的枪口也是从大厦顶端延伸了出来，枪口的制退器配合着枪口本身，出现了一种让人心慌的恐怖之感，25mm口径，巴雷特xm109反器材狙击步枪……

　　此时退堂而出的弹壳也是掉落在屋顶地面上发出了‘叮’的声音。

　　持枪之人，用的完全是上次劫持学校那群武装分子的装束，整个人身上却是散发出了一股能够吞噬一切，吸纳一切，隐藏一切的气息。

　　如此明显的位置。

　　却是在开枪造成了巨大响动和火光之后才引起四周的察觉！

　　“OK，最后一击。”揉了揉那巨大反作用力顶得酸涩的肩膀，杨晓幽也是直接将枪抛下，大大方方的朝着楼梯口的方向走去。

　　刚刚是否打中了什么重要的人，他并不知道，不过25mm的口径，打入那么狭小的房间，命中率还是很可观的。

　　这种时候再拿天成海运集团货船上加入的一些军火做要挟，要财产还是要命就要让对方自己选了，另外永兴娱乐城那边，今天好像会有国防国务大臣的秘书过来谈什么的来着，不知道会不会直接把他干掉。

　　自己瞄准的位置可是重要客人所处的位置，如果真是那样，估计也够他们喝一壶了……

　　……

　　同时，听到自己屋顶上发出了一个震天的声响后，本来就心情阴郁的孙嘉豪，整个人也是有点发呆了起来，一种极度不妙的预感也是从心中冒出，似乎有什么不好的事在等着自己一样……

　　……

　　刚刚新上任的警察局局长，才有些陶醉的坐到自己办公室那专属的老板椅上，便是接到了一个通知的电话。

　　随后局长办公室当中便是传出了震天的咒骂声“这到底是什么一个鬼城市！！！！”


第一百五十章 接机

　　“不是吧，我昨天打到谁了这是，竟然这么玩命……”凌晨起来动身前往季风神社进行今天练习的杨晓幽，此时一边慢跑着一边看着街道来回呼啸而过的警车，脑门也是有点掉黑线。

　　这是已经闹腾一晚上了，虽然新闻当中只字未提，但整个城市刚刚才从两个学校绑架案件中放松下来的气氛却是又被提了起来，大街上到处都有临时抽查的关卡，警车发疯似的到处乱跑。

　　“反正不是要我头疼的事，就算是那个国防国务大臣亲自过来被打死了也不关我的事。”耸了耸肩之后，杨晓幽也是继续朝着季风神社跑去……

　　……

　　杨晓幽整个身影都开始幻化变淡，同时做出自己的极限闪避，堪堪躲过了风凛那朝着自己削过来，划破空气带出了破空之声的木剑，剑尖擦着衣服划过带起的气流让被划过之处感到隐隐发痛。

　　不过木剑在被躲过后，一股冷冽，好似要将世界冻结的气息却是爆发了出来，仅仅是停顿了片刻，便是再次找准了杨晓幽的位置，反手一转便是一剑戳中了他的胸口。

　　将其整个人都击飞了出去。

　　腾空数米的距离，倒地之后还向着后面翻滚了一阵，最后才是仰面躺在了地上。

　　不过所有的力道，也因为击飞的缘故被卸除了很多，杨晓幽本身并没有被这次看上去极为恐怖的攻击伤到多少。

　　倒在地上黄褐的落叶上，杨晓幽心中也是闪过了一丝兴奋，第一次，这是自己第一次凭借自身的实力成功躲过了风凛的一次主动攻击，以前只要风凛开始出手，自己便是没有丝毫的机会，这次借助着自己那慢慢摸索出来的势，却是在躲过了一次攻击后，被第二次连击命中的时候还能自主卸载部分力道。

　　虽然第二次攻击风凛是有留手的，但运用出来能够达到眼前的程度，却也是让杨晓幽相当满意。

　　就目前而言，自己的势在程度上比起风凛相差那不是一星半点，甚至由于手上没枪，使用起来都还有点磕磕碰碰的，但饶是如此，却是已经起到了眼前这种作用。

　　“很精彩，少年你的进步速度着实每一次见面都会让我感到惊讶，上次才说你快要踏入这个境界了，没想到今天就已经可以开始实际使用。

　　而且，嗯，你的势很奇怪，我从来没有见到过这种形态的势，通常而言，势的作用是同化对手的节奏，是向外扩张的压力，你这种完全内敛吸收的势真的很奇特。”就在杨晓幽消化了一下刚才交手的得失，摇了摇脑袋坐起来后，从神社里面走出来的风吉也是拍了拍手，赞叹的说道。

　　从第一次见到对方到现在，却是还不到半年的时间，但这种成长的幅度，却是也着实出乎了风吉的意料。

　　“嘿嘿，谢谢老爷子夸奖。”此时本来心情就相当不错的杨晓幽也是嘿嘿的笑着说道。

　　“不过有点奇怪的是，不知道为什么，我总觉得你的势当中似乎还隐藏着一种另类极端的意境，年轻人心还是不要太野，坚持自己的本心不要动摇才是上策，同时具备两股势的人我见过，但没有一人能够在这方面走出太远，终身将止步于刚刚跨入门槛的程度。”看到杨晓幽的表情后，风吉却是依然还是警告提醒了一下。

　　听到风吉的话，杨晓幽也是心中暗叹，不愧是一手将风凛交出来的剑道宗师，他所说的那中隐藏的极端，恐怕是通过自己的势隐隐感到了自己记忆人格所带之势的存在。

　　只是对于他的那种警告，杨晓幽却也是明白，这并不适用于自己身上，自己目前的身处环境与性格经历，造就出来的势就是那股欺瞒对方感知，吞噬一切，隐匿于无形的势，另外那股极端的感觉，完全是伴随着记忆一起带来的。

　　不过同时，杨晓幽也是不得不承认的一件事便是，由于势这种完全凭借感觉，无需通过肉眼来分辨的因素，自己现在这个身份在使用的时候却是要相当的注意才行，免得被别人发现联系。

　　好在一点的就是，自己这种势本身就是隐匿性质的，不直接同别人交手，能够被发现感应到的可能性都小得可怜。

　　呃，风吉这种老妖怪要例外。

　　而就在这个时候，齐萌璐的声音又从神社的阶梯那边传了过来“风凛，吉爷爷，我又过来咯。”

　　现在两个学校都还在整顿的短暂假期当中，齐萌璐似乎也是趁着这个时候来到这边继续进行她的‘防狼’修炼……

　　……

　　“擦嘞，我的人品难道这么差。”一边拿着一个饭团啃着，杨晓幽也是一边走出了季风神社，待在里面齐萌璐一直用一种防贼的微妙眼神盯着自己，让杨晓幽也是感到有点蛋疼。

　　正好今天也有其他事，杨晓幽也就提前离开了季风神社。

　　天成远洋海运集团的董事长孙嘉豪，在昨天的时候也是终于妥协了，甚至都没有再继续拿藏入他们集团散装货轮当中的武器说事，他就提前妥协了。

　　今天丹羽秀吉也会从欧洲飞回来，这次杨晓幽也准备直接以蜂巢外围成员的身份去与他见面一次，没理由这位蜂巢的大管家都不认识自己这个‘外围’成员。

　　已经入冬的J省，气温却也是随着最近的几股冷空气骤降了很多，大街上原本到处能够看到的短裙、丝袜，现在也是少了不少，不过不排除少数爱美女子的执着。

　　这次丹羽秀吉是直接乘飞机从欧洲飞往帝都BJ市，随后从帝都直接飞本市的机场，由于浦东机场上次的事件，最近一些航班的路线也是发生了改变，由于距离SH市近的缘故，这边的这个规模不大的小机场，最近也算是全负荷运行了起来……

　　从出租车上下来后，杨晓幽也是哈了口白气，冷空气什么的最讨厌了，还得浪费自己辛苦储备的营养来发热。

　　边上买了一块专门的牌子，杨晓幽也是用记号笔在上面写上了丹羽秀吉的英文名字，然后站在了出站口无聊的等了起来。

　　然而，就在这个时候，一声充满怨念的声音也是传了过来“没想到在这里都能见到你，真是阴魂不散。”

　　转头看去，杨晓幽却是看到了孙俊那一脸便秘表情的脸孔，此时他整个人明显憔悴了很多，比起当初学校那几乎掌握了整个学生会，大权在握意气风发的样子，却是相差了极多。

　　只是哪怕如此，此时他看向杨晓幽的眼中也是充满了血丝。

　　而在他身边，此时则是有着数个明显是保镖一样的壮汉，其中一人手上同样拿着一块牌子，似乎也是在等人的样子，牌子上写着香港博福公司。

　　“切，你想说的话，也正是我想要说的，懒得理你诶。”翻了翻白眼后，杨晓幽也是悻悻的说道，蟑螂是种讨厌的生物，不但会张牙舞爪恶心空气，拍死后还会粘上一手的恶心液体。

　　本来以为自己身边有着这样的阵势，面前那家伙应该只会弱弱的受着才是，但杨晓幽的反应也是超乎了孙俊的意料。

　　至于真的叫人动手？以前或许还有这个可能，可是眼前自家公司即将被收购，父亲的资产缩水了90%以上，这些保镖都不见得会买自己的账，本来开口嘲讽也就是借势而已。

　　不过虽然如此，但面对面前那个小瘪三，孙俊也丝毫不会有压力，哪怕资产缩水了90%，凭借积攒的关系网和现在剩下的10%，那也远不是阿猫阿狗就能挑衅的。

　　瞥了一眼杨晓幽牌子上的名字后，孙俊嘴角也是挂起了一丝笑意，而后用略微有些大的声音说道“看名字应该是日本人吧？一个日本人用英文的名字来写，难道他本人是什么见不得人的日本右翼吗？”

　　突然听到对方扯到这上面，杨晓幽也是不由呆了一下，他本来用英文写这个名字，其实就是怕麻烦，虽然丹羽秀吉是法籍日裔，出生在法国，但名字和外表的确都是日本无误。

　　一直以来两国不断的对立情绪，也是让民间互相的火药味相当浓，当初杨晓幽在大阪转机都嫌麻烦不想下飞机就可见一斑。

　　现在被孙俊这家伙直接拿出来说事，说自己原本怕麻烦的举动是掩饰和心虚，却也是让杨晓幽露出了一幅死鱼眼的表情。

　　边上的人群当中，在听到了这种话之后，也是有人开始指指点点了起来……


第一百五十一章 送上门

　　“看着年纪不大的样子，唉，现在的学生啊。”

　　“是啊，为什么将名字隐藏起来，不说的话，还真看不出来，心虚吗？”

　　“应该是心虚了，上次我一个亲戚去日本办公，就在路上被他们的极端分子给打成了重伤，结果却是换来了以扰乱治安的名义被遣送回国的结论，医药费都没出。”

　　“……”

　　在被孙俊引发了一下后，附近一些同样接机的人员当中，也是有人小声讨论了起来，而其中另外几个似乎也是接日本朋友的家伙，为了转移视线也是不断的说他们接的都是正常的商务代表，名字都是大大方方写出来的云云。

　　虽然不至于打人什么的，但现场的氛围也是多以指责杨晓幽的为多，喜欢围观是人们的天性。

　　看到不断被谴责的杨晓幽，那边的孙俊脸上也是闪过了一丝得色“慢慢来争取挣回你的学分吧小子，有些人是你惹不起的。”

　　最近家里发生的巨变，也是让孙俊极度需要一个发泄的渠道，眼前出了这口气之后，却是让他整个人都感到心神气爽了起来，最近积攒的一些烦闷也是发泄了很多。

　　就是嘛，比自己生活悲惨的人大有人在，哪怕自家现在的处境，比起面前那种家伙来说却也是好上无数倍。

　　面对着四周的指责什么的，杨晓幽也懒得解释什么，明显人数对自己不利，解释起来还容易增加矛盾，到时候原本没什么事都可能变成有事，变成不为对错只为胜负的争论后，吃亏的还是只有一个人的自己，难不成还把他们都杀了不成。

　　不过好在航班并没有晚点，没多久在听到了广播的通知后，四周的声音也是安静了下来，一个个都高高的举起自己的牌子看着出机口的位置。

　　一位美得震撼人心的冷俊女子从出机口走出来后，也是吸引了附近不少人的目光，只是在她转头四处扫了一眼，也是径直朝着杨晓幽的这个方向走了过来。

　　“杨晓幽？”来到他面前后，对方也是用一种冷清的语调说道，说的竟然是流利的中文，不晓得是他以前就掌握了，还是待在了现在的位置后恶补过这门重要的语种。

　　“是我，你是……丹羽秀吉，呃，先生？”杨晓幽此时也是做出第一次见到丹羽秀吉后最佳的表现姿态，显得有些踌躇的说道。

　　“是我，走吧。”点了点头后，丹羽秀吉也是拒绝了杨晓幽帮着自己提行李的请求，准备直接向外走去。

　　“先生？我操，日本人果然都是变态。”边上就在不远处的孙俊听到了这话后，也是不由咒骂了一句，本来看到如此貌美的女子竟然是那个杨晓幽要接的人，他还心有不岔，听到两人的对话后才是显得有些嘲讽。

　　丹羽秀吉听到这话后，也是用凌厉的眼神回头扫视了孙俊一眼，让他身边的那四个保镖同时感到一阵机灵，然后如临大敌的表情，孙俊更是被那种真正杀过人的杀气刺激得脸色有些发白了起来。

　　虽然杀气本身同势还有很大的差距，却也不是普通人能够轻易面对的，或者说刻意爆发出来对普通人的单纯刺激，更容易被普通人感受到，只是对于交手没有什么太大的实质帮助而已。

　　有不少人的势便是通过杀气慢慢蜕变而来。

　　只是当丹羽秀吉看到他们手边的牌子后，也是皱了皱眉头对一旁的杨晓幽说道“和你一起来的？”

　　“怎么可能，你看看他那态度。”此时杨晓幽也是连连否认到，他现在的身份可只是一个外围小兵，面对大总管可是不要惹得他不高兴的好。

　　“那这是什么，为什么他们会用我们注册的香港公司来接人。”丹羽秀吉此时也是寒着俊脸说道，平日里他最讨厌的就是别人拿自己的相貌说事，这是父母给的，又不是自己故意这样。

　　“呃，哦，他是那个天成远洋海运集团董事长的儿子来着，倒是忘记我们是以香港公司的名义收购了，估计也是来接你的。”此时杨晓幽也是敲了下脑袋笑着说道，至于他是真忘记了还是假忘记，那却是只有他自己才明白。

　　“很好，孙嘉豪教子有方，我们走。”冷哼了一下后，丹羽秀吉便是率先朝着外面走去。

　　而在一旁开始一脸戏虐的表情看着那两人的孙俊，此时听完后也是不由呆了一下，然后看了一眼保镖们手上的牌子一眼。

　　楞了一下，看到出机口现在都没有人出来了以后，再看看前面已经快走出去的两人，他也是突然脸色惨变了起来，似乎是明白了什么，而后丝毫不顾及身份的朝着那边追了过去，一边追还一边喊道“先生请留步，先生，我们这准备好了车辆。”

　　同时边上另外一些已经接到了自己目标，开始还声讨了杨晓幽一阵的围观群众，此时看到孙俊的反应也是感到一阵怪异，心中也是闪过了嗤笑，开始信誓旦旦的一幅那种姿态，现在却是表现的好像奴才一样，这反差实在是太大……

　　……

　　“先生可是香港博福公司的代表？在下代表天成海运集团，对您的到来表达……”气喘吁吁的追上了杨晓幽他们两人的孙俊，此时也是一脸略带谄谀的表情说到。

　　让杨晓幽都不得不感叹，他当初能够爬上学生会那个位置，还上下打理得井井有条不是没有原因的，最起码能屈能伸这一点能做到很多人都做不到的程度，本来杨晓幽还以为他知道后会拂袖咬牙离开，但没想到会做出这种姿态。

　　看来丹羽秀吉这边的谈判，对天成海运压制得很惨。

　　“我不想与你说什么，也不想用你们的车，在你们公司的时候也不想见到你。”丹羽秀吉三个不想也是将他的怒气表达的出来。

　　不过一边对其性格了解的杨晓幽倒是明白，虽然他的确也在表达自己的怒气，但其中还有一部分是在借题发挥，为到时候的谈判再增加一些筹码。

　　“先生，您真的是错怪我了，请不要被一些宵小之辈破坏了我们之间的默契合作，我和这人有私人恩怨，他肯定会恶意中伤我，另外刚刚我也真的不是针对您，只是针对他而已，在这里我再次表示最由衷的歉意。”孙俊本身也是立刻将矛盾摆明了出来，这样将他和杨晓幽的矛盾拿到表面上来说，以后杨晓幽真的在丹羽秀吉面前歪嘴，恐怕对于杨晓幽在丹羽秀吉眼中的印象也会变差。

　　什么都拿到台面上来说，虽然劣势也不少，可优势却也相当明显，孙俊这一步选择，乃是对他本身放下错误的最佳弥补。

　　甚至由于双方所谈判买卖的关系，和双方成员重要性的关系，在他心中借此罢杨晓幽一道也不是没有可能，自己可是这边董事长的儿子，而你那边只是一个接机的，一个外部兼职的家伙，和一边价值数亿的买卖，谁轻谁重却是很明显的。

　　“哦，原来你们有矛盾，这个公司目标是你提议的吧，虽然参杂私人感情不太好，但这次目标你选的的确不错，很适合。”听完那边孙俊的话之后，这边的丹羽秀吉也是丝毫不予理会，而后自己拦下了一辆出租车，同时对一边的杨晓幽淡淡的说道。

　　“嘿嘿，抱歉，以后会注意的。”杨晓幽此时也是挠了挠脑袋，有些不好意思的说道，给丹羽秀吉的第一印象还是不能变差的好，至于孙俊这种货色，很值得自己上心吗？

　　无视就好……

　　而听到了这句话后，一旁的孙俊整个人却是都处于一种崩溃状态“不可能！怎么可能！怎么可能是因为这样一个小角色！”

　　一脸狰狞满脸扭曲的孙俊，无论如何都无法接受，自己家族公司出现了面前如此大的变故，竟然是那个小人物‘物色’选定上去的目标，这种反差实在让他心中无法接受，也无法淡定。

　　整个人都处于了一种快要崩溃的状态，最后只能一脸失魂落魄表情的样子，麻木的看着那出租车的尾灯……


第一百五十二章 崩坏

　　“亲自被Master特招，你应该有着自己的过人之处，特长是什么说说看，另外如果不涉及什么Master的秘密的话，可否将他为什么选择你的原因告诉我，我需要对每一个重要的部下都有充分的了解。”出租车上，丹羽秀吉也是丝毫没提关于孙俊的话题，这种小角色同样也不值得他花费什么精力。

　　倒是对于杨晓幽，丹羽秀吉却是有些兴趣。

　　就相貌而言，杨晓幽虽然没有丹羽秀吉这么夸张，但本人外貌方面也是偏瘦弱和清秀的，只是第一眼看去就能知道他是男孩子而已。

　　对于这种相貌上轻微的共鸣，丹羽秀吉对杨晓幽的第一印象也还不错，并且这个看上去有点腼腆，应该还在读书的学生却是Master亲自单独招募的，上次找来的莫文赋对于团队的作用有多大丹羽秀吉也是心中明白，对于面前那位少年的能力他也有点期待。

　　身为管理者，丹羽秀吉不可能从上倒下所有人都完全了解，但那些比较看重和重要的成员他心中肯定要有个底子，现在直接开问也就说明了他的确对杨晓幽很重视，或者说对于‘忆’的眼光很重视。

　　“仅仅只能算在组装方面有些天赋吧，我是卡帕市的幸存者，活着回来了，便获得了现在的身份。”杨晓幽看着出租车的窗外，眼神也是有些游离的说道。

　　的确，卡帕市事件，便是改变一切的转折点，不管是记忆当中的那一世还是现在，平安从那里回来后，才是获得了现在的一切。

　　而一边听到杨晓幽回答的丹羽秀吉，眼中此时也是闪过了一丝动容，亲身经历过卡帕市病毒爆发的他，自然明白当时的环境有多么恶劣，面前那个年纪不大的少年，能够从那种环境下逃离出来，其能力便是已经足够证明了。

　　从外表和对方的语言上看，对方也不是那种战斗型的人员，虽然可能有运气的成分在其中，但他通过的这种考验，的确足以让Master另眼相看，更难得的是，他还如此年轻，有着更高的成长空间。

　　得到了这种答复之后，丹羽秀吉也是闭目眼神了起来，没有再做深入的询问，其他东西需要的便是靠亲眼所见了……

　　……

　　“这里是？”将行李拿下出租车，丹羽秀吉看着面前的一个小区，眼中也是有些疑问的对杨晓幽问道。

　　“呃，本来开始是准备让你住在天成海运集团安排的宾馆的，不过现在这个样子也不好去了，我是一个学生，没什么钱去定宾馆，先住我家凑合一下呗。”杨晓幽此时也是有些尴尬的说道。

　　他是真没准备丹羽秀吉的住处，机场被孙俊那货搅了一下后，现在也明显不好安排丹羽秀吉过去那边。

　　想来想去也就直接丢家里了，反正最近学校那边还因为警方的现场采样还在放假中，这几天倒是能够尽尽跟班的责任。

　　听到杨晓幽这种回答，丹羽秀吉倒是也没有什么反对，终究是佣兵出生，对于居住环境的要求却是不怎么在乎的……

　　进门看到杨晓幽家里那一排的枪械模型，丹羽秀吉也是显得有些意外。

　　“我父母是退役军人，我自己在这方面也有点兴趣，现在他们都在国外乱跑，很少回家，要吃点东西吗？还是先休息一下调整下生物钟？”从冰箱里面拿出两块夹心饼后，杨晓幽也是询问的说道。

　　“飞机上睡过了，不用，谢谢，现在在把你知道的一些关于天成远洋海运集团的资料告诉我。”丹羽秀吉坐在一边的沙发上，此时也是从随身携带的公务包中抽出了几份文件再次审视了起来。

　　看到他那样子，杨晓幽也明白这是想要借助机场发生的那件事情，再度对天成海运集团施压。

　　至于会不会压垮对方，让对方玉石俱焚，在那次枪击事件后的可能性便已经变得微乎其微了，而且由于手上已经掌握了其将近40%的股份，除了卖给这边以外，卖给其他方的报价肯定会更低，到时候就不是单单倾家荡产这么简单了，那仅剩10%的资产变成负数都不是问题……

　　……

　　另一头，天成海运大厦

　　由于那次枪击事件的事发地点就在这里，此时整个大厦的屋顶都被封锁，不过由于下层拥有录像的缘故，除了几处特殊地点，公司还算勉强能够运作，只是在公司内到处都能看到警察的身影，有不少人都是被带走协助调查才刚刚回来。

　　董事长办公室，孙嘉豪狠狠的一记耳光扇在了孙俊脸上，将他直接打翻在了地上，连牙齿都打落了几颗，可见用力之大。

　　此时孙嘉豪整个人扶着一边的办公桌也是不住的大口喘息，似乎情绪异常的激动，在从同去接机的保镖那里得知了具体情况后，孙嘉豪甚至一时间都生出了干脆掐死这个不孝子的想法，奈何终究也只有这一个儿子。

　　不但在机场大肆嘲讽那即将与己方进行最后谈判签约的代表，而且甚至很有可能当前公司遭遇的祸事都是因他而起，就因为学生见的一些小矛盾，对方竟然顺手就将自己的公司当作了阻击目标上报了上去。

　　或许那个学生只是一个小角色，但这种小角色在某种特定时候的坏事能力却着实也是一等一的，眼前公司的处境也是充分证明了这一点。

　　“平时都叫你多谋而后定，可是看看你都干了些什么！自从当上了那个副会长之后，是不是整个人都飘飘然起来了！到处惹祸，惹到普通人倒是也没什么，但这次却是招惹来了这样的麻烦！老子当初为什么没把你射在墙上！”

　　有些颤抖了指了指面前孙俊后，孙嘉豪此时也是眼中充满了血丝。

　　被打翻在地的孙俊此时也是麻木的站了起来，任由自己的父亲不断的教育。

　　“我不管你用任何手段，哪怕是磕头跪下，你也要去获得那个学生的原谅！

　　现在！

　　立刻！”狠狠的挥了挥手后，孙嘉豪也是咆哮着说道。

　　一直老老实实受训的孙俊，直到此时才是脸色大变，让他去求得那位代表的原谅都没什么的，可是去求得那个小瘪三的原谅这是作甚“那个家伙明明只是一个跑腿的！我为什么要去求他原谅！我会去向那位代表道歉的，哪怕当着他的面撞死在墙上都行，但为什么要我去和那个小角色道歉！他有什么资格！”

　　“哼，或许同他道歉的确没什么用，但你必须要迈过这一关，以前我还是太宠你了，并没有教会你现实的残酷，同他道歉这件事和我们的签约无关，仅仅只是对你的一次考验，能挺过去，说明你以后还有机会，我豁出这条老命也会为你打下今后的基础，挺不过去的话，就老老实实拿着剩下的钱，无忧无虑的过完这一生吧，我今后不会允许你进行任何方面发展。”有些颤抖的扶着桌子靠在上面的孙嘉豪，此时也是脸色铁青的说道。

　　听到这种话后的孙俊，整个人也是渐渐露出了一种癫狂的表情，一脸的扭曲显得极为鬼畜“哈～哈哈哈哈，啊哈哈哈！！”

　　看到面前，出现这种样子的儿子，孙嘉豪也是皱了皱眉头，或许现在对他是严厉了点，但这却也是为他好，自己积累下来的人脉同时，竞争对手也不少，如果他这一关都挺不过，那确实还是安稳的度过这一生的好。

　　想到这里孙嘉豪也是向前走过两步想要开导一下，然而此时满眼血丝的孙俊却是猛的抬起了头，而后撞到了孙嘉豪的怀里。

　　被撞倒这一下的孙嘉豪先是一愣，随后便是满眼的不可置信，艰难的倒退了两步后，也是放手撑着了身后的桌子，此时他的腹部，却是被刺入了一把弹簧刀，正中肝脏的位置，鲜血瞬间涌出染红了面前的衣物。

　　“嘿嘿嘿，哈哈哈，哈哈哈哈哈！”看着面前自己父亲这种样子，孙俊一边流着眼泪，也是一边不由狂笑了起来，整个人脸上都是极度的扭曲……

　　“唔，没想到过来调查一下现场，却是发现了这么有趣的素材，有意思……”一个双腿倒挂在屋顶上，好似蝙蝠一样倒立在屋檐的黑色人影，通过窗户看着里面的情况后，也是不由舔了舔那长得有些可怕的舌头。

　　隔音效果极佳的玻璃似乎根本就无法阻挡他听到里面的声音……


第一百五十三章 窟窿

　　“今天你就睡……，呃。”推开自己父母的房门，看着里面那杂七杂八的混乱场景，杨晓幽也是乖乖的关上了门，平时自己都将那边当作临时储物间来着，不过时间长一不管就变成真·储物间了。

　　“你睡我房间吧，我睡沙发就可以了。”摸了摸汗之后，杨晓幽也是讪讪的说道，貌似自己这个接机人员做的相当不够格诶。

　　“没事，你还在长身体的时候，你睡房间就是，我在外面都习惯了，要不一起也行。”丹羽秀吉倒是没有很在意的随意说道。

　　不过杨晓幽自然也不能让他睡沙发，当然更不可能和他一起睡，呃，和普通男生一起挤一挤倒是没啥，同丹羽秀吉的话，还是算了吧。

　　然而就在这个时候，丹羽秀吉却是突然接到了一个电话，听到电话那头说了一些什么之后，他也是皱了皱自己的秀气的眉毛，随后平静的说道“我知道了，那就后天吧，放心，我们不会做出什么趁火打劫的事。”

　　挂了电话后，他也是撑着下巴若有所思的沉吟了一会儿。

　　“是不是发生了什么？”杨晓幽此时表情也是有点怪的说道。

　　“谈判的董事长自杀了，唔，出了这一档子事后，倒是不太适合抓着今天的问题再压价了，有些可惜。”对于杨晓幽，丹羽秀吉倒是也没隐瞒什么的说道。

　　听到是这一档子事，杨晓幽本身也是感到有些意外，白手起家，全靠自己拼搏下来的孙嘉豪没想到竟然也会承受不住这种打击，真的是在尝试过这种滋味后，却是无法承受再失去的打击了么。

　　……

　　“开门！开门！再不开门就扁你哟。”在杨晓幽睡得迷迷糊糊的时候，却是又被齐萌璐的敲门声吵醒了，这丫头还真是每天都充满了活力，这次又不晓得过来找自己干嘛。

　　打着哈欠从沙发上起来，将门打开放齐萌璐进来后，杨晓幽又是扑到了沙发上准备睡个回笼觉，不过刚刚扑上沙发他便是发现了好像哪里不对劲。

　　随后猛的跳起跑到准备去喝果汁的齐萌璐面前同她说道“今天又是干嘛？去你家吃饭吗？”

　　“哼，没事就不能来啊，昨天风凛把活儿做的差不多了，今天带她去逛街，少一个男生当苦力诶。”齐萌璐此时也是嘟着嘴有些不满的说道。

　　“呃，今天啊。”杨晓幽此时也是有些踌躇，自己也想陪她们去诶，不过丹羽秀吉现在明面上可是自己的顶头上司，将上司丢一边然后去陪美女游玩神马的，不知道会不会造成啥不好的印象。

　　“我没事，自己逛逛就好，既然同学找你那你就去吧，年轻人要玩的开心点，好好珍惜现在的生活。”而就在这个时候，丹羽秀吉却是从浴室走了出来，身上穿着他自己带来的睡衣。

　　平日里的丹羽秀吉就相貌上来说就已经能够让大多数女子都黯然失色了，而平时他也会尽量用一些男性的装束来进行穿着。

　　可眼前直接穿上宽松的睡衣，头上的头发还有些湿漉漉的披在肩膀上走出来后，却是比起平时正装还具备‘杀伤力’，从现在的样子，是不可能能看出他的真实性别。

　　而看到一个不比自己差多少，还似乎显得更加成熟的大美女从杨晓幽家的浴室走出来，看头发湿漉漉的样子和一身睡衣的情形，齐萌璐也是顿时抓狂了起来。

　　“她是谁？哼，趁着叔叔阿姨都不在，你竟然还带乱七八糟的女人回家，呃，我是不是哪里见过她。”一下揪着杨晓幽的脸颊，齐萌璐也是恶狠狠的说道，只是随后她也是觉得面前那位大美人貌似自己哪里见到过一样。

　　只是搅动着她自己的小脑袋，却愣是没有想起是哪里遇到过，毕竟当初丹羽秀吉是一身军装。

　　“小姑娘，别乱想了，我只是他的一个朋友，来这边办事没地方住先在这里借宿一下而已，另外，我是男的，我们在卡帕市见过面的。”丹羽秀吉露出一种哭笑不得的表情说道，对于普通人质疑自己性别什么的他会很恼火，不过对于面前那个似乎有点迷糊的俏皮小姑娘，他倒是也生不出什么责怪的心理。

　　“啊！我记起来了，你是哪个漂亮的佣兵先生。”在丹羽秀吉提醒了一下后，齐萌璐也是握着小锤头敲了一下自己的手掌一副恍然大悟的表情。

　　不过随后她的脸色却是更加苍白了起来，然后转头指着杨晓幽结结巴巴的说道“你、你竟然喜欢男人！被阿姨知道了会杀了你的！”

　　本来看到误会解除，杨晓幽也是松了口气的，而随后听到齐萌璐的话之后，他却是不由露出了一副死鱼眼的表情，这丫头脑子里到底都是钻入了些什么东西。

　　另外一头的丹羽秀吉，此时也是显得有些呆滞，面前那个小姑娘的思维似乎有点点奇怪。

　　“我说你到底都想了些什么奇奇怪怪的东西，真想撬开你的小脑袋看一看，他就是借宿在我家了啦。”两手握拳，不断顶着齐萌璐的小脑袋两边开始转动起来后，杨晓幽也是有点咬牙切齿的说道。

　　“痛、痛、痛～，嘶，你坏心眼，欺负人。”被杨晓幽蹂躏了一阵后，齐萌璐的思维也似乎是纠正了一点。

　　“当初我之所以能逃出来，就是他的同伴帮忙的，不然现在就变成一堆烂肉了，这次人家过来谈生意，我就提供了一个住处而已。”杨晓幽此时也是耸肩的解释了一下说道。

　　听到这话后，齐萌璐也是有些脸红的对丹羽秀吉欠了欠身，而后有些不好意思的说道“谢谢，对不起。”

　　听到她那有点无厘头的话后，杨晓幽也是愣了一下，随后心中也是闪过了一丝暖意，虽然她只是本能的说了下，但下意识将‘谢谢’放在前面，其实也说明这丫头还是蛮关心自己安危的，倒是没白疼她。

　　“好了，好了，你们去玩吧。”丹羽秀吉看着齐萌璐也是有点哭笑不得，不过对于齐萌璐这丫头，一般人倒是很难对她生气起来。

　　“嘻嘻，要不你和我们一起来呗，刚刚你不也说自己到时候会去到处转转吗。”齐萌璐此时也是吐了吐舌头说道，对于刚刚的那种误会，她的确有些不好意思，不过她本人又并不擅长道歉什么的，此时也是弥补的说道。

　　“对诶，不然将你一个人丢下，我也觉得过意不去的样子。”杨晓幽此时倒是也不反对这种举措，反正都是玩，多一个人也没什么，而且丹羽秀吉就性格来说，在那群佣兵蛋子里面算是相当另类的了，倒是不用担心惹起什么麻烦……

　　……

　　出门一起朝着季风神社的方向走去，准备将风凛也接出来的时候，一旁的齐萌璐也是神秘兮兮的对杨晓幽说道“你知道为什么这两天会有这么多警车吗？”

　　“你知道？”杨晓幽翻了翻白眼说道。

　　“哼哼，我老爸昨天请他的一个学员吃饭的时候，我在饭桌上听到了，好像是国防大臣被人暗杀了的样子。”齐萌璐显得有些得意的说道，似乎是炫耀自己知道的消息一样。

　　而听到她的话，杨晓幽和一边的丹羽秀吉却都是眼中闪过了一丝异色，齐萌璐说的虽然是国防大臣，但很显然是她没听清的样子，如果没意外的话，应该是那位国防国务大臣的消息。

　　呃，这应该是自己的那一枪造成了。

　　想到这里后，杨晓幽也是有种望天的感觉，自己本来不想闹出这种动静来着，那家伙怎么会自己亲自过来了，这次的篓子似乎捅大了点……


第一百五十四章 窥视

　　“的确没想到你们都是认识的，这却也是缘分，当初你们是一起参加什么旅游的吧。”带着风凛一起从季风神社出来，丹羽秀吉也是有些感慨的说道。

　　对于那次修学旅行当中的那些学生，他印象还是很深刻的，最后的时候还借助了一下他们军训的结果，才将外面堵路的人吓退。

　　印象当中，除了那个反应贼快的奇怪女生外，便是这两位最容易记住了。

　　只是此时跟在齐萌璐身后的风凛，却是用一种不太高兴的眼神瞥着丹羽秀吉，就好象是在看什么多余的物体一样。

　　“他的同伴当初救出了这个命大的家伙哦。”似乎是发现了风凛对丹羽秀吉不太感冒，一边的齐萌璐也是凑到她耳边小声的说道。

　　听到这话，风凛瞥了杨晓幽一眼后，也是丝毫没有改变什么，这种态度让一边的杨晓幽也有点尴尬，那种话糊弄糊弄齐萌璐这呆瓜倒是没啥，不过很显然当初风凛第一眼就认出自己来了，对完全明白真相的她而言，可是丝毫隐瞒不了什么。

　　不过好在风凛也就是无声的表达了一些抗议而已，倒是没有具体的做些什么，不然可没人能够阻止她干些啥……

　　……

　　由于前天的‘暗杀’事件，此时在步行街上还能看到不少警察的身影，不过对于普通老百姓来说，这种事情距离自己还是太远了，除了被封锁了的永兴娱乐城以外，整个步行街似乎没受到什么影响。

　　而且由于两个学校的绑架案件，和现在临时放假的情况，有许多学生都是选择了进行逛街和购物之类的来平复自己的心情，想要从那次劫持事件当中恢复过来，此时虽是工作日的白天，但却也有相当多的行人。

　　现在步行街一座商场上的投影画面上，都还在说着那次的劫持事件，同时还时不时的和浦东的病毒事件做比较。

　　不过却是没有提到前天发生的那次恶性枪击案件，到现在除了这边的封锁，和少数当初马路上的目击者泄漏的小道消息以外，官方对媒体还是封锁得相当死。

　　国防国务大臣遇刺，拿到明面上来说，如果是某些境外势力做的，那高层对其的重视程度甚至会高于这次学校的劫持案件。

　　而且杨晓幽也明白，由于天成大厦那边目击者的口供，与摄像头留下的影像，恐怕在调查这次案件的人员当中，会将两个案子并案调查，虽然这原先就是自己的本意，但由于射杀的目标块头太大，会造成多大的影响杨晓幽也摸不准。

　　如果说最开始学校的绑架案件，中华帝国的官方还有一定可能能够查到组织头上的话，那现在一下搞死个国防部的高层，目标很可能会从这种组织中脱出，放到另外的一些受益者或者说国家身上，这倒是有点可惜了。

　　“中华帝国的气氛，果然和西方不同，有种说不出的感觉，前几天你们这儿发生了特大学校劫持事件，处理起来的速度也是相当之快，比起04年苏联分裂分子劫持的那次案子处理的效率却是不在一个档次。”一起在步行街上悠闲的到处逛着，丹羽秀吉也是一边扫视着四周，一边嘴里说道。

　　不过想到当初Master给自己布置调查的佣兵团队，丹羽秀吉心中也是对自己这位救命恩人兼无良雇主越发的看不透了起来，不过对于这件事，丹羽秀吉也丝毫没有深入了解的意思，自己做好自己本身的职责就好，该告诉自己的，那迟早会告诉自己。

　　“被劫持的就是我们学校来着，现在我们之所以没去上课，就是因为那个事情而放假的。”此时杨晓幽也是悻悻的插嘴说道。

　　对于这次的劫持事件，真的就是学校树大招风，然后殃及了自己这些学生，完全出乎了自己意料之外的突发情况，呃，不过当然，组织之所以会对中华帝国伸手的根本原因，归根到底却还是自己所引起。

　　然而就在几人一边在步行街转悠，杨晓幽一边同丹羽秀吉做一些介绍的时候，正被齐萌璐拖着买东西的风凛却是突然瞥头朝着边上那个有着巨型屏幕的商场顶部看了过去。

　　同时杨晓幽心中也是闪过了一种被窥视的感觉，只是在他也回头的时候，却是什么东西都没有看到。

　　刚刚那种感觉很不好，好像有什么很恶心的东西在暗中偷窥自己一样，可是凭借自己的敏锐感知，这种时候回头竟然都没有发现丝毫不妥。

　　想到这里后，杨晓幽也是先同一旁没有察觉到什么的丹羽秀吉歉意的打了下招呼后，便朝着齐萌璐她们那边走去。

　　“干嘛？人家是你的救命恩人诶，还不陪着多介绍一下。”看到杨晓幽过来后，齐萌璐也是比划着手上的一个小发卡，随后不满的对他说道。

　　只是说的时候那个小发卡有意无意的拿在杨晓幽眼前晃动，似乎在暗示着什么一样。

　　不过心不在焉的杨晓幽，明显没看到那在自己眼皮底下晃来晃去的发卡，而是悄悄对一边的风凛说道“刚刚有发现了什么吗？”

　　听到杨晓幽的话后，风凛点了点头后说道“有奇怪的东西。”只是具体是什么玩意，她也说不出一个所以然来，似乎连风凛都只瞥到一个闪动的影子。

　　得到了这种答复的杨晓幽，此时心中也是有些纠结，最近CZ市连续出现的动静实在是太大了，难道又引来了什么新的注意吗。

　　最近几件重大的事件当中，暗杀国防国务大臣的人是自己，这点可以排除，另外的话，便是组织和同堂党不断上窜下跳的，同时政府方面也不太平静的样子。

　　可是到底有谁会注意到自己身上呢，以自己平时的行事，他们再怎么也不该派人专门盯上自己才是。

　　“依然对激进派不死心？啧～”摸不清头脑的杨晓幽此时也是单手拖着下巴有点发呆。

　　不过就在他发呆的时候，头上却是被狠狠的敲了一下。

　　“哼，又过来骚扰风凛，小心我扁你哦。”敲了杨晓幽一下的齐萌璐，此时则是挥舞着自己的小拳头，明显很不爽的说道。

　　让杨晓幽也是不明白，自己到底又是哪里惹得这位小姑奶奶生气了，随后也是不由灰溜溜的回到了丹羽秀吉那一边。

　　而原地的齐萌璐，看到杨晓幽就这样的离开，明显身上的火气变得更大了，好似整个人都燃烧了起来一样……

　　“哎呀哎呀，我说今天怎么出门的时候乌鸦在叫，没想到会碰到你这家伙，真是冤家路窄哦。”在杨晓幽回到丹羽秀吉边上，再次同他介绍其一下中华帝国风俗的时候，一个显得有些愤怒，但同时也显得有些开心的声音也是从杨晓幽身后响了起来。

　　回头之后，杨晓幽便是看到了当初同堂党被自己罢了一道，然后和孙俊勾搭到一起去了的那个陈凯，貌似他的老爸还是海关的一个署长来着。

　　他看到自己会愤怒的原因，这很好理解，而他会开心的原因，恐怕和他身边同他一起谈笑的那几个显得有些流里流气的家伙有着不小的关系。

　　那几个好似小混混一样的家伙当中有一人，杨晓幽都还有点印象，当初同着那个记性比较超常的混混，一起来学校门口堵过自己，将自己带到永兴社，只是第二次想要抓自己的时候他没有加入那次行动，所以此时还能在面前活蹦乱跳着。

　　永兴娱乐城现在的确是被查封了，甚至由于牵扯重大的缘故其中的主要成员现在肯定都需要接受盘问限制自由，不过对于那种甚至都不是正是成员的普通小混混，警方也没有这么多精力进行全部控制。

　　现在没有老板的情况下，他们似乎依然过得很滋润的样子……


第一百五十五章 断开

　　“哟，陈兄弟，这家伙好像和你有点不对眼的样子。”其中一个爆炸头咀嚼着口香糖的男子，此时也是一脸随意的表情同一旁的陈凯说道，对于这位金主他还是很在意的，特别是现在上头不知道出了什么事的时候，只是他的眼睛却是时不时的瞄在了一边的丹羽秀吉身上。

　　“嘿嘿，这家伙上次仗着边上有人撑腰，三番两次的羞辱我。”陈凯此时看着杨晓幽的眼神也是有些阴冷，连续两次在对方手上栽跟头，这实在让自己咽不下这口气。

　　本来唆使着孙俊在学校倒是罢了他两道，不过最近孙俊家里连续出的问题，却是也没办法继续下去了，想到这里陈凯心中也是不由有点可惜，自己和孙俊还是蛮谈得来的，以后不知道他会怎么样。

　　“兄弟们，你们也听到了，陈凯兄弟对我们这么大方，现在我们是不是也该表示表示。”带头的那个爆炸头，此时也是吹了吹口哨说道，只是他的眼睛依然没脱离丹羽秀吉身上。

　　见到面前这群蠢货，杨晓幽连喷的欲望都没有了，直接举起手来朝着不远处因为调查事件而出现的一个警察叫道“警察叔叔，这里有人骚扰我们，他们是永兴娱乐城的人。”

　　本来那边那位警察开始只是慢慢走过来，听到杨晓幽最后那一句话后，却是脸色一变，手都开始摸上了腰间的枪柄，然后高声喝斥道“你们几个都不许动，双手抱头蹲在地上，如果有多余的动作，我拥有开枪的权限。”

　　最近那件事情已经让警方忙的焦头烂额了，永兴的骨干成员大多都被控制住了，但连续分批的审问现在没有问出丝毫有用的情报，而普通的外围成员，连他们自己都不知道有多少，那就更别说警方了。

　　现在突然在这里听到这种话，这名警察也是本能的做出了这些反应。

　　而一旁那几个还在摩拳擦掌的家伙，突然听到了这个喝斥后，也是一下变得呆滞了起来，平时野惯了的他们，在突然被美色迷惑之后，却是忘了现在身处的环境，和这几天发生的变故。

　　同时他们也没想到，警方会突然对自己这种小喽啰感兴趣。

　　艰难的瞥头看到那警察连枪的保险都打开后，围在陈凯四周的那几人，此时也是乖乖捂着脑袋蹲了下去。

　　“你，别看，就是你！双手抱头，蹲下！”那名警察看着人群中的陈凯，此时也是严厉的说道。

　　四处张望，最后用手差异的指了指自己，得到了这个答复后，陈凯整个人都愣住了，随后开口解释道“阿sir，误会，误会啊……”

　　只是他还没说完，那个警察便是向前跨出了一步，握着枪的手狠狠的敲在了他的脖子上，直接将他打趴下来，随后掏出了手铐铐上。

　　这次案件的重要性，上面下方了极大的权限，甚至碰到反抗嫌疑人允许开枪攻击腿部四肢防止他们逃跑，受到威胁的时候允许就地击杀。

　　看到陈凯重重的挨了一下后，杨晓幽都替他感到有点疼，同时他也没想到警方这次竟然会有这么大的反应，看来最近CZ市连续出现的问题，也给一些政府人员带来了相当大的压力。

　　“这位同学，你确定他们是永兴娱乐城的人吗？”警察一边叫着四周的支援，将几人全部铐上后，也是回头对杨晓幽问道，还没全弄清楚就先抓人，可想而知他们的神经绷得多紧，如果此时杨晓幽说不出一个所以然，恐怕他也会被牵连。

　　在某些特殊时期，暴力执法什么的，是完全被默认的。

　　“他们以前抓过我，我能肯定的，以前还因为这件事做过笔录来着，可以查的。”杨晓幽此时也是没有丝毫压力的说道。

　　听到了这种回答，那名警察也是缓缓的点了点头，只是记录了一下杨晓幽的姓名和证件，并没有带他一起回去，而那已经晕过去的陈凯，还有那几个混混则是被开进来的一辆警车全部带走了。

　　直到这边完事后，边上的齐萌璐才是带着风凛走了回来，然后也是上下打量着杨晓幽一副啧啧称奇的样子。

　　“反应速度的确不错，不过本来听说中华帝国的治安是相对不错的，却是没想到自己会亲自碰到这种情况。”丹羽秀吉也是轻笑了一下说道。

　　杨晓幽此时在他面洽也是干笑了两下，不过随后眼中也是有些闪烁，自己刚刚那种奇怪的感觉，难道就是因为陈凯这家伙的暗中观察吗？似乎不太像的样子……

　　……

　　“我也跟着一起去？”杨晓幽看着面前的丹羽秀吉，也是指了指自己的鼻子说道。

　　“嗯，这种场面多见识见识对你有好处，以后说不定还要独自面对的，现在公司在这方面的人员比较缺少。”丹羽秀吉没有丝毫犹豫的说道，随后还对着镜子整理了一下自己的仪表。

　　陪着齐萌璐她们逛了一天后，第二天丹羽秀吉也是要前往天成大厦准备签约的事宜，这在知道杨晓幽还没课的时候，他也是准备同时将他带过去。

　　听到这种话，杨晓幽心中顿时出现了一种风水轮流转的感觉，自己抓壮丁抓住丹羽秀吉后，便是做了甩手掌柜，可是这货却是直接抓上了现实当中的自己，这倒是让杨晓幽有点哭笑不得。

　　不过好在丹羽秀吉也说了，现在杨晓幽还是学习基础为重，似乎还没有将他立刻带到欧洲去的打算，才是让他松了口气，不然真要出现那种乌龙，才是让人抓狂。

　　……

　　坐车来到天成大厦，门口的礼仪小姐也是早早的来到了他们面前将他们一路带了进去，走入电梯后，她也是按上了十八楼这个数字。

　　电梯上升时偶尔出现的震动声响，让人感觉有些烦闷。

　　“副董和继承了董事长股票的少爷已经在会议室等着各位了，请。”电梯门再次打开后，那位礼仪小姐也是做了一个请的手势说道。

　　电梯之外的楼道，此时显得有些安静，甚至可以说安静得有些过分，整个走到上没有一个人影，虽然是白天，但由于光线的问题，走廊中部没有开灯却是显得有些阴暗，配合着四周寂静的样子，却是显出了一种诡异。

　　出了电梯后，走入空旷显得有些死寂的楼道后，杨晓幽和丹羽秀吉两人都是同时皱了皱眉头。

　　这一层，似乎显得有些太安静了点。

　　“你们平时都是这么安静吗？”丹羽秀吉此时皱着秀气的眉毛缓缓的说道。

　　“奇怪了，我也觉得有点奇怪，大概他们都去会议室等两位了吧，对于这次的收购上面一直很重视。”那位倩丽的迎宾小姐，此时似乎也显得有些疑惑，不过随后也找到了一个合适的说法。

　　只是在听到了她的回答后，丹羽秀吉和杨晓幽却是同时快步朝着另外一旁的楼梯口走去，甚至都没有准备回电梯。

　　然而来到那个有着消防通道标记的楼梯口面前，推了两下门听到后面那被完全阻塞的物堆声音，杨晓幽和丹羽秀吉也是不由对视了一眼。

　　“两位这是？”那名迎宾看着两人的动作此时还有些疑惑的说道，只是她的话音还未落下，一旁的电梯门却也开始自动合拢了起来，当电梯门合拢了之后，电梯上显示的数字也是完全黯淡了下去，似乎是电梯停电了一样……


第一百五十六章 死地

　　“怎么会这样，这几天才有警察检查过电梯的，难道是他们不小心搞坏了？咦，奇怪，为什么这里会没信号。”按了按电梯的呼叫钮后，那名迎宾小姐此时也是显得有些慌乱，本来想要打电话询问一下，却是惊讶的发现型号格是空的。

　　透过一边的玻璃墙，能够很清楚的看到外面的情景，下方的马路也是车水马龙，可是眼前几人所处的这一层，却好似完全同外界隔离了一样。

　　楼梯口被后面的异物堵住，电梯断电，现在却是没有其他正常方法可以离开这一层。

　　除了靠近玻璃墙的两端以外，这条走到越向中间却是显得越阴暗，猩红的地毯，和阴暗的环境搭配，好似来到了修罗地府的通道一样。

　　除了在场的三人所造成的响，整个楼层一片死寂。

　　现在电梯停电，楼梯被封，原本都没觉得什么的那个迎宾小姐，脸色也是有些苍白了起来，不自觉的朝着杨晓幽他们的位置靠了靠。

　　“我、我怎么觉得这里有点问题，平时不应该这么静啊。”那个迎宾，此时声音也是有些发颤。

　　开始电梯正常的时候，她还觉得别人都在会议室等，可是此时电梯莫名的出现故障后，这位迎宾也终于开始察觉了四周的不同了。

　　哪怕主要的干部都在会议室了，那平时这层工作的普通员工却是不可能一个都没有，可是此时的场景却是寂静得可怕，这几天哪怕再萧条，也不可能变成眼前这种样子。

　　“不是觉得有问题，而是就是有问题，这儿有股血腥味。”丹羽秀吉此时也是眼中阴晴不定的看着阴暗的走道，随后缓缓的说道。

　　“是啊，有种很不好的感觉，好像有人在暗中盯着我们一样。”杨晓幽此时也是缩了缩脖子说道，随后抬头看着一个对着附近的摄像头扫了一眼。

　　原本这些摄像头应该是连接保安室的才是，不过自己等人进来的时候，却是并没有在一层发现什么异常，那显然这里的摄像头也是出现了问题了。

　　“滋～滋～”而就在这个时候，这一层的广播当中，却是突然出现了一种电流音，显得极为杂乱和刺耳，更平白为这里添加了几分诡异的气息。

　　那个迎宾小姐此时全身都有些发抖了起来，脸上也是一片苍白。

　　“长期进行这种工作，倒是消磨了一些我的警戒心理，而且你们中华帝国对于枪械的管制也严格了点。”呼了一口气后，丹羽秀吉也是双手掌握了一下说道，出来谈判，他也并没有考虑带武器什么的。

　　而显然在他看来，边上那个学生自然也不存在带武器什么的。

　　不过就在这个时候，他却是听到杨晓幽那边传来了噼里啪啦的声音，转头过去后，却是发现杨晓幽此时来到了一边的消防栓处，狠狠的用手肘将玻璃撞碎从里面掏出了一把消防斧。

　　看到适应得比自己还快的杨晓幽，丹羽秀吉眼中也是闪过了一丝怪异。

　　“喏，给你这个。”将消防斧丢给丹羽秀吉后，杨晓幽也是将那个灭火器拿了出来背在了身上。

　　掂量了一下手中的灭火器，杨晓幽便是狠狠的将其朝着一旁的玻璃墙砸去，似乎想要打破引起外面的注意。

　　‘砰’

　　一次猛烈的攻击，便是将那钢化玻璃砸出了一个裂纹。

　　虽然看似已经不错，但动手的杨晓幽看到这种结果，却也是心中一沉，这里的玻璃也动过了手脚，刚刚那一下自己可是一定程度解开了限定砸出的，可是竟然只起到这样的效果。

　　“不用试了，一般都是钢化玻璃，单纯用这种工具，我都砸不开的，而且哪怕砸开了，以这里的高度也不见得能很快吸引到他人的注意，就算吸引到了，电梯和楼梯都失效的情况，出现支援的速度也是会相当慢才是，现在摆在我们眼前最快的处理手段就是将眼前的麻烦解决。”挥动了一下手中的消防斧感受了一下趁手的程度后，丹羽秀吉也是淡淡的说道。

　　随后看了走道的内部一眼，便是开始慢慢朝着里面走去。

　　脸色有些阴沉的杨晓幽再次看了一眼面前的玻璃墙，也是转身离开，拿着那个笨拙的灭火器跟在了丹羽秀吉身后。

　　那位迎宾小姐看到两人这样朝着里面走去，脸上也是有些发白，似乎在犹豫是不是要跟进去，四周看了一下，感到自己就孤零零的一种感觉后，也是咬牙将高跟鞋脱下拿在了手上，跟了上去。

　　双手握着高跟鞋缩着身体，好像是准备将这个做武器一样……

　　……

　　“嘘，房间里出现动静了，不过血腥味也是从这些房间传出来的。”朝着内部会议室的方向走去后，丹羽秀吉也是耳朵微动，做了一个禁声的手势。

　　“有、有人吗？里面真的有人吗？”那个一直担惊受怕的迎宾，同样也听到了旁边办公室内越来越大的动静，此时她眼中也是闪过了一丝喜色，有动静就说明有人，在这种阴暗的环境当中，无疑能够给她带来一种安全感。

　　随即她也是朝着办公室的门走去，伸出手握住门柄将门打开……

　　可就在这个时候……

　　一只手却是死死的搭上了她的胳膊！

　　突然而来的袭击。

　　让她本能的发出了尖叫。

　　将手中的高跟鞋朝着身后甩去！

　　同时也转头看到了那袭击自己的身影！！

　　竟然是！！！

　　杨晓幽……

　　另一只手拍开那飞过来高跟鞋，杨晓幽也是死死的扯住了这个迎宾，阻止了她开门的举动。

　　就在这个时候，办公室内部方向却是突然出现了对门的猛烈撞击，让这木质的办公室门不由的重重的抖动了一下。

　　这种变故让刚刚回魂的那个迎宾也是不由心跳了一下，此时她也反映了过来，貌似到现在自己都没有听到任何人的说话声，现在突然出现的这种动静，却是显得更加的可怖。

　　原本走到前方的丹羽秀吉，此时也是心中一突，附近的办公室房门也连续出现了这种撞击。

　　‘砰～砰～砰～’的声响接连不断，好似有什么东西就要破门而出一样。

　　“这里环境太狭窄了，快向前跑！是那些没死干净的家伙气味！”杨晓幽此时也是跑到丹羽秀吉面前推了他一把，而后便带头朝着前方略显空旷的位置跑去。

　　带着丹羽秀吉才跑了几步路，几人原先所处的那个位置办公室门也是‘啪’的一下被撞了开来，木屑飞溅，从中钻出了一个浑身带血、穿着白色衬衫的男子身影。

　　本来也准备拔腿就跑的那个迎宾，在看到出来的是一个人之后，也是不由的慢了两步，只是当她看到那个撞开门由于冲击力过大而摔倒在地的衬衫男子，抬起头后的相貌，却是整个人都发出了一身尖叫，而后头也不回的朝着杨晓幽他们的那个方向跑去。

　　此时那个衬衫男子脸上脸颊的部位，硬生生的被撕裂了一块烂肉，明明没有张嘴却是能够直接从脸颊被撕烂的位置看到里面的牙齿。

　　苍白的皮肤和茫然的眼神配上这种外表，却是极为骇人。

　　在他撞开了门之后，后面也连续挪出了一个个双手下垂显得有气无力的人影。

　　死体……

　　“啊！救我！救命！啊！不要！不要咬我！求求你们！”

　　那个本来想要跟上杨晓幽他们的迎宾，在跑出两步后，前面另外一个办公室的门也同样被撞了开来，随后几个新出来的死体，却是将她的去路完全堵住。

　　后面追上来的那个白衬衫的死体也是一下将她扑到了地上，此时除了发出最后的哀嚎，她却是没办法做出丝毫的抵抗……


第一百五十七章 邪火

　　“嘁，这里怎么会出现这种东西！”杨晓幽此时的脸色也是相当的难看，浦东机场的感染事件已经完全出现偏转了，可是眼前却是竟然又出现了这种阴魂不散的玩意。

　　一边的丹羽秀吉，此时脸色也好不到哪去，对于身后那个已经停止发出惨叫的女子，他们两人也是显得极为无力。

　　连枪都没有，两人根本就不可能在这种环境下救下对方。

　　对于死体有着充分了解的杨晓幽自然明白，如果爆发大规模感染，在大街上的死体固然很多，但凭借自己的能力却是并不可怕，因为只要没有脑残将死体都引到了一起，形成了密集的尸群，那能够提供躲避的空间有很多。

　　而眼前这种情况下的死体却是最为可怕的，狭小的走到，和陆续出现的死体，总数上来看虽然好似并不算太多。

　　但只要不能以超过他们推进的速度进行击杀，那迟早会被它们完全围困起来，那时候不管再好的身手被完全挤压住空间，也会出现天大的麻烦。

　　自己记忆当中被死体抓伤过的次数，比战斗力爆表的活体抓伤次数还多，不是自身抗体比普通人要强大，加上疫苗对自己有加成作用，能够在被抓伤后使用加大自己抵抗力，那早就要变成它们的一员了。

　　可眼前自己身上却是没有疫苗什么的东西，哪怕被普通的抓伤风险都极大，而且更何况被真正合围后还不见得只是普通的抓伤这么简单。

　　阴暗的走道当中，两边不断的传出了敲击的声响，无序杂乱的声音显得异常的刺耳，而且知道这后面都是什么后，也显得相当恐怖。

　　此时杨晓幽和丹羽秀吉两人则是并不理会两边的动静，丝毫不停留的朝着面前一处较为空旷的地域跑去。

　　“砰～”

　　就快要抵达前面目标区域之时，两人面前两个房间位置的办公室门也是被撞了开来。

　　看到那因为撞开门而显得摇摇晃晃的死体，丹羽秀吉也是跨前一步一斧头直接砍上对方的脖子。

　　一些显得有些凝结的血浆也是飙射了出来，显得极为可怖。

　　同时杨晓幽也是以一种滑溜的步伐，直接借着这个空隙，从后面出来的死体面前钻了过去。

　　本来还担心杨晓幽身手的丹羽秀吉，看到这货这么滑溜，顿时也是将放下心来，果然不愧是单独从卡帕市逃出来的家伙。

　　然而就在他再次将靠近的一个死体削掉脑袋，跟上杨晓幽继续向前冲的时候。

　　卡在最后拐角位置的那间办公室，却是整个拐角墙壁的玻璃都碎裂了开来，一次性的从中摔出了六七个死体，将路完全封死了起来。

　　见到这种变化后，丹羽秀吉也是不由脸色一变，六七个靠得如此之近的死体，哪怕是自己的能力想要让它们不抓伤自己的情况下通过，也是难度极高。

　　“坑爹啊！这是！”然而就在他心中一沉的时候，便是听到了一旁杨晓幽骂娘的声音。

　　随后在他的眼前却是出现了让自己极度震撼！

　　近乎于不敢相信的事情！

　　看似瘦弱的杨晓幽，一瞬间好像从身体当中爆发出了一股野性，整个人化身野蛮的妖兽一样，露出衣服的手臂肌肉出现了一种扎结。

　　腿部在地面蹬出，狂暴的力道将整个地毯都撕裂了开来，朝着四周掀起了一股粉尘，整个人瞬间消失在了原地，好似闪电一样的直接穿过了前面的死体群。

　　穿过死体群的时候，空中出现了一连串银丝的飞舞。

　　将空气都搅出了尖锐的声响！

　　而在杨晓幽停下来之后，那些个本来破开玻璃就有些摇摇晃晃的死体，却是好似都突然定额了一样，随后头颅也是全部和身体分割了开来，全部倒在了地上的玻璃渣当中。

　　突然受到眼前的刺激，丹羽秀吉差点一下分神被后面的死体抓到，猛的甩出一斧子解决目标后，他也是一边用相当怪异的眼神看着那喘着粗气的杨晓幽，一边来到了他的边上。

　　“很好！

　　相当好！

　　十分好！

　　狗日的！

　　不是想整我吗！

　　我和你慢慢玩！”

　　本来自己只是让明面身份，一直以丹羽秀吉小弟的身份另外融入蜂巢当中，可现在计划完全被被打乱了起来，现在杨晓幽心中的那股邪火却是没处发泄。

　　回头看到一旁丹羽秀吉那怪异的眼神，杨晓幽也是瞪了一眼说道“看什么看，没看过男人啊，不想死就给劳资好好待着，是上次监狱那种恶心的东西。”

　　城市并没有爆发出病毒，现在唯一能够解释得通的那便是，这里就是最初的爆发地点，而能够引起病毒爆发，除了病毒样本源体以外，便是只可能是活体！

　　“呃，M、Master……，呃，你真的，嗯，真的是意外的年轻呢……，难怪会用头盔。”此时丹羽秀吉要是还不知道眼前之人就是自己那位便宜雇主的话，那也能够去撞墙了。

　　突然受到这种冲击，丹羽秀吉的也是有点消化不过来，平时颇为精明的他，此时脑海中也是有点浆糊的感觉，这反差实在是太刺激了，刺激得让人心脏有点受不了。

　　一个永远先知先觉，算无遗漏，现在所有布局安排没有出现过任何错误，一贯正确，个人实力也强大的Master。

　　和眼前文弱腼腆，相貌清秀，还显得有些稚嫩的学生。

　　不亲眼所见的话，无论如何丹羽秀吉都无法将眼前的两人做出是一个人的联想，甚至丝毫怀疑都不会。

　　勉强回过神来后，丹羽秀吉依然还感到有点怪异，俊秀的脸上配合这种表情也是显得有趣。

　　以Master刚刚表现出的能力，想要自保传过去是完全没问题的，而他之所以爆发出来，恐怕最主要的还是为了救自己，想到这里丹羽秀吉心中也有点感动，看来Master真的很相信自己。

　　“现在不是扯这些的时候，在这边。”闭上眼睛耳朵动了动后，杨晓幽也是突然睁开眼中爆出了一丝精芒，直接带着丹羽秀吉冲入了一边的会议室，而后将门反关了起来。

　　此时，会议室当中也是一片猩红，一个人影正趴在几具尸体面前啃食着什么。

　　而看着对方的衣着和背影后，杨晓幽眼中也是闪过了一丝冷色“我说是谁有这种精力来针对我们，原来是你这家伙，啧啧，竟然将自己弄成人不人鬼不鬼的样子，倒是难为你了。”

　　那道人影在咀嚼了一阵什么后，此时也是直接将脑袋180度的转了过来，露出了一张面目可憎的脸，从轮廓上还能依稀看到一些孙俊的相貌。

　　“杨晓幽～杨晓幽～杨晓幽～杨晓幽～杨晓幽……”而看到了面前的杨晓幽有，他嘴里却是开始不断的重复叫了起来，每叫一便都是那种咬牙切齿的感觉，恨意也是越来越大，整个人似乎神志都有些不清楚了起来。

　　“是我，想杀我吗？那就来吧。”此时杨晓幽看着对方的眼中也是充满了冷意，任何一个杂碎，不管是多么的弱，多么的不放在眼里，但在变成了活体后那种威胁却是会一下暴增。

　　特别是他的执念当中恐怕有相当一部分是在自己身上，甚至自己很可能就是他能够挺过来，不是直接死亡变成死体而成为活体的直接原因。

　　活体是很难搞，很难对付，很让人头疼，但眼前这一个，却是必须死……


第一百五十八章 压迫

　　“嘿嘿，呵呵，啊哈哈哈哈！！！”孙俊此时整个人都处于一种癫狂的状态，嘴角的涎水和尸体上沾上的血水不断的滴下，显得极为恶心。

　　原本还算英俊的面孔，此时也是出现了肉眼可见的蠕动，要多让人厌恶就有多厌恶。

　　“看、见、了没，害怕吗，我、不会让、你这么、简单的死去、我要让你一直处于恐惧中、慢、慢折磨而死！我、已经不是以前的我了！我已经进化了！我是高等人类！”孙俊此时似乎恢复了一小部分的意识，看着面前的杨晓幽用含糊不清的声音说道，好似他的嘴巴没办法自然合拢了一样，一边说话的时候涎水也不受控制的滴下。

　　说完后孙俊还挥动那严重变形，与另外一只手都完全不匹配的爪子狠狠的朝着面前的会议桌削去，整个结式的会议桌被他这一记攻击削去了一大块，木屑飞溅。

　　好似想要通过这个告诉杨晓幽他已经不一样了，已经变得很强大了。

　　“进化？高等人类？呵呵……”杨晓幽此时看着面前的孙俊，心中也是闪过了一种暴虐的感觉，无缘无故将自己原本的计划全部打乱，直接让自己在丹羽秀吉面前暴露了身份，心中的那股邪火却是如何都控制不住了。

　　“杂碎终究是杂碎，实验的失败品竟然妄想自己成为高等人类？高等畜生现在都算不上了，自己照照镜子看看你那鬼样子吧。”嘴角带起了一丝不屑的笑容后，杨晓幽也是开口丝毫不留情的嘲讽说道，专门朝着对方的痛脚趾踩。

　　“吼～”本来了脑子就已经开始不好使了的孙俊，此时整个人在听到了这话后，也是整个疯狂了起来，最终发出了凄厉的嘶吼声。

　　“找点东西固定住大门，不要让外面的家伙进来，面前那个杂碎我来应付。”一直盯着前面的孙俊，没空回头的杨晓幽，此时也是抬手挥了挥对一旁的丹羽秀吉说道。

　　而这句话，也成为了点燃孙俊怨念的最后导火索。

　　此时它丝毫没有再有什么留下来慢慢杀的念头，整个人双腿向后发力，犹如矫捷的猎豹一样直接跨过了如此长的距离朝着杨晓幽撞去。

　　那明显严重变形，与左手完全不匹配的巨大右爪，此时也是带着尖锐的呼啸声朝着杨晓幽抓来，好似想要直接借助这次攻击将他拍成肉块一样。

　　巨大的力道和疾驰的速度使得它整个身影都化成了一道血色的闪电。

　　四周一些散落的纸张，此时也是被完全吹散了开来，被劲风带起到了空中，随后又被狂暴的气流搅碎。

　　在较远处顶住了大门的丹羽秀吉，此时用手挡住吹向眼部的气流，眯着眼睛看着面前的情形，脸色也是显得极为阴沉。

　　“死吧！”

　　巨大得近乎于半人高的爪子，也是完全的划过的杨晓幽的身体，而孙俊的脸上此时也是浮现出了一丝残忍的笑意。

　　只是紧接着，它便发现了一丝不对劲，原本那中拍碎人体的快感，还有那四散切割的尸块场景并没有出现，手部好像是拍到了空处一样。

　　面前的那个可恶身影，被自己爪子划过后，却是好似一个烟雾幻想，被抓过的地方随着气流的卷动，整个人也如同火焰一样从被抓开的地方想着两边消失，一瞬间他感到四周的空气好像都出现了扭曲，一种莫名的心理压迫出现在了自己的心中。

　　那最后消失的头颅部位，此时还露出了一种让它疯狂的嘲讽表情，用一种有些飘忽的声音说道：

　　“废物终究是废物。”

　　声音刚完，那最后的脑袋也是完全消失。

　　同时在身体消失的时候，那消失之处也是出现了数道在空中不易被察觉，只有偶尔的反光才会暴露出来的奇怪丝线。

　　孙俊的爪子抓过后，却好似捅到了马蜂窝一样，被无数交错的丝线完全将手臂缠绕了起来，锋利的丝线在它自己那巨大的力道和本身搅动配合下，也是深深的缠入了他的肌肉当中，完全锁死。

　　只要它一移动，那近乎于切到骨头的坚韧丝线便会给它造成更大的伤害。

　　这边刚刚将其固定，好似凭空一道幻想一样出现在他一边的杨晓幽，也是解开腿部和腰部的限定。

　　将自身力量发挥到极致，瞬间爆发出了数倍的力量增幅甩出了一记鞭腿，带着扭曲的气流狠狠的抽中了孙俊完全真空防御的腹部。

　　巨大的力道打击下，孙俊整个身体都是弯曲了下来，嘴中突出了一瓢腥臭的汁液，舌头伸得老长，眼珠都快爆了出来。

　　命中部位传出了如中败絮的沉闷声音，这种强大的力道作用下，加上它手部的限制，却是让它在原地几乎没有向后做出丝毫移动。

　　没有被击飞，没有做出移动不是说这将交接部位的裤腿都撕碎的一记攻击力量小……

　　而是完美的发力技巧将力量完完全全的被打入了孙俊的身体！

　　没有让它做出移动来进行力道的卸除！

　　“大多成为活体的人，都是人类的精英。”

　　甩出一腿的同时，杨晓幽嘴中也是呢喃的说道，不过手中的动作丝毫没有停下。

　　“甚至其中很多人，本身就有极高的战斗天赋。”

　　趁着孙俊弯腰的时候，手部一个肘击将它的头部再度打出了一个弧度。

　　“变成活体后，配合着本能有着完美的发力技巧。”

　　在后面打出的弧度后，手臂一个抖动便将那丝线朝着它脖子的方向绕去。

　　“不是你这种仅仅只会利用蛮力的杂碎能够比的。”

　　手中力道猛的发力，一个强力绞杀收缩却是将对方的喉咙完全勒紧，好似想要直接靠着这个来完全削断一样。

　　“哪怕是放在那种失败品当中，你也是最失败的存在。”

　　虽然孙俊没被控制的左手，本能的想要扯住这个丝线，阻止它的勒死，但那狂暴的一踢，却是对它造成的伤害太大了，以至于现在所能发挥出的力量都大大的减少，根本无法阻止那已经陷入喉咙的锋利丝线。

　　然而，眼看杨晓幽手部的发力，即将将孙俊的头切下后，他身后的方向，却是突然传出了玻璃破碎的声音。

　　一股极度危险的感觉从他身后传了过来。

　　“等的就是你！”爆喝了一声后，杨晓幽也是松开了孙俊的拉扯，突然朝着空中好似拨动琴弦一样的弹动了一下，一瞬间那以极快速度朝着自己方向冲过来的声音面前，却是浮现出了数道若隐若现的银芒。

　　对方在如此的速度之下要是直接撞上，那不死也得脱层皮。

　　杨晓幽开始就明白，孙俊不可能自己无缘无故的被感染，这边肯定有着它的‘上家’。

　　而且孙俊现在这个神志有些恍惚的样子，如何能够制造出这一层的密封现象。

　　开始丝毫没有提起，是哪怕手上有着战刃的帮助，自己目前的身体素质也不可能同时面对两个活体。

　　孙俊他战斗技巧的确差，可力量和速度依然还是超越了自己的，如果有个更加强悍的活体拖住自己，那……

　　如此，他才会在开始一边拖延的时候，一边不动声色的甩动着手腕进行提前的布置。

　　可是

　　杨晓幽辛苦布下的局面，原本准备靠着起手的一次绞杀想对孙俊一样将对方先废除一半。

　　但现实当中，那道速度恐怖之极的人影在喉咙即将撞上面前丝线的时候，以让人感到不可思议的灵巧强行将自己整个后背都折断了起来，骨头都发出了咔嚓的声响，硬生生的从中间穿了过来，喉咙上虽然出现了一道血印，但却也仅仅只有这一道血印……


第一百五十九章 因果

　　见到这种现象，杨晓幽也是脸色微变，面对来势汹汹的身影，他也没兴趣同对方来比力量，果断的放弃了手中半死的孙俊暂时性的选择了后腿，准备以全部精力同这个不速之客一搏。

　　半死的孙俊现在已经不再具备威胁自己的战斗力，虽然眼前的那个身影实力可能要强悍得多，但借助自己的兵器并不是不能一战，刚刚躲过自己布下攻击，身体出现那种弧度的扭曲，在这种速度下它不可能一点事都没有。

　　“呵～”看到杨晓幽退开后，那个浑身都隐藏在黑色斗篷当中的人影，此时也是发出了一声轻笑，随后抬手竟然将原地孙俊那只本来已经破破烂烂的手臂直接扯断了开来。

　　挣开了限制后，它也是抱着孙俊直接反向朝着那撞碎的玻璃处冲去，并不管现在这里是十八层的高楼，直接从裂口朝着外面跳了下去，丝毫没有同杨晓幽交手的打算。

　　“啧～”看到这种情况，杨晓幽也是迈出两步来到了那撞开的玻璃口，看着那道身影好似蝙蝠一样，滑翔着朝着马路对面的另一个建筑滑了过去。

　　看着这种情形，杨晓幽脸色也是显得有些阴沉。

　　这种东西放出去，便是天大的祸事，哪怕它们可能并不准备在这里制造一次大规模感染事件，但就算单单是孙俊的那个活体没有杀干净，也可能给自己带来不小的麻烦。

　　至于对方看到了自己的身手这一点，倒是反过来显得没什么呢，哪怕是组织的抑制体，由于其自身的不确定性，对组织而言也是当作工具运用，大多数抑制体本身，如果不是药剂的关系也是不会为组织真心卖命。

　　它会将情况上报上去的可能性很小，而上报上去会被重视和听取的可能性则是会更小。

　　现在当务之急要处理的，还是要将这边消毒一下，否则哪怕TH病毒的空气存活时间再短，那也是有扩散的风险……

　　……

　　“呜～呜～呜～”消防车拉响着警报，穿梭在市区的马路上，朝着天成海运大厦的方向开去。

　　而杨晓幽此时则是随着丹羽秀吉一起走在了一边的马路上，两人身上都略微沾上了点熏黑。

　　直接放了一把火后，杨晓幽也是直接带着丹羽秀吉利用自己的装备同样从那个开口跃了下来，成功着陆离开了天成大厦。

　　“这些照片你拿着，相信能能够将这件事处理好。”杨晓幽扫了一眼赶过去的消防车，也是淡淡的对丹羽秀吉说道。

　　丹羽秀吉今天要过来签合约并不是什么很大的秘密，迟早了能找到他头上，这种时候想要自保的手上却是必须要有点货。

　　这次天成海运大厦出现的感染事件，由于控制的规模，外面几乎完全不知道里面到底发生了什么。

　　相信这一点后面的政府方面知道了，也不会公报出来添加恐慌，明松暗紧才是最可能的选择，既然如此的话，那丹羽秀吉就有可操作的余地，自保肯定是完全没问题。

　　听到面前杨晓幽的话，丹羽秀吉表情也是有点怪怪的，虽然内心已经告诉了自己，这的确就是Master，但现实当中的这种反差，却依然让他感觉如在梦中。

　　猜想Master面具下的相貌什么的，他也是做过，哪怕知道年纪并不会太大，可眼前这已经不能简单的用‘不太大’来形容了。

　　“明白。”摇了摇头将一些杂念甩开后，丹羽秀吉也是重新摆放了一下自己的位置说道。

　　“不要态度这么明显，我平时有我要调查的事情，不方便暴露，你将我当作是蜂巢的外围成员就可以了，唔，现在告诉你一些也无妨，刚刚那种东西，就是那个组织的产物，病毒同样也是，我们学校遭受的袭击依然也是……”杨晓幽看到那退后一步走在自己侧手后方的丹羽秀吉，也是不由皱了皱眉头说道。

　　能够让女性都嫉妒的那种相貌，这样跟着自己回头率貌似有点高。

　　对于丹羽秀吉的信任这一点，倒是没有问题的，不过对于他现在的样子，却是要纠正过来才行。

　　听到杨晓幽谈起了组织的事情后，丹羽秀吉的表情也是有点动容，虽然早就知道Master实在调查着什么，但却也没想到对方的块头竟然这么大。

　　“原来如此，难怪Master会选择隐藏得如此彻底，现在被这种庞然大物盯上的话，那造成的后果将会不可想象。”丹羽秀吉此时也是点了点头后，自己帮着杨晓幽找到了合适的借口。

　　听到他这么说，杨晓幽本身也是有点汗颜……

　　……

　　另外一头，一处阴暗的房间当中。

　　陈凯迷迷糊糊的挣开了眼睛后，却是发现四周一片阴暗，勉强只有头顶的一个天窗透进了一点光线。

　　“这是哪里，我明明已经从警察局被保释出来了才是。”按着脑袋死命摇了摇头后，陈凯也是不由的心中想到。

　　“嘿嘿嘿嘿，陈凯兄，你醒过来了。”而就在这个时候，他却是突然听到了一阵阴测测的笑声。

　　转头通过暗处的轮廓来看，还有声音的称呼他却也是勉强判断出了对方是谁。

　　“孙俊老弟？你怎么在这里……”听到是孙俊的声音，陈凯也是松了口气的说道。

　　可是随后他又发现了孙俊的那个人影好像缺少了点什么，而后有些惊诧的说道“孙俊老弟，你的手臂？”

　　“断了，被那个小瘪三弄断了。”

　　“他？他竟然会做出这种举动？怎么会！”听到这种话，陈凯也是显得相当的惊讶，而随后他似乎也发现了气氛有些不对劲，这个小屋子当中充满了一种血腥和腐臭的气味。

　　“没错，就是他，所以我需要你的帮助。”孙俊此时也是发出了一种，让人听到有点恶心的声音，好似在流口水一样。

　　“帮助？没问题，你也不想想我们之间的关系，虽然伯父这次的事情的确有点遗憾，但我还是会帮助你的。”陈凯虽然感到了有点不对劲，但还是依然接过去说道，这种环境下，同对方的关系说得越好，那自然也是越安全。

　　“对啊，我们的关系这么好，我实在是忍不住了，从今以后，就让我们合为一体，用你的身体，来填补我内心的空虚吧！”用一种怪异的声调说完后，大半身体都隐藏在黑暗的孙俊也是完全露出在了天窗的照射之下。

　　看到面前那恐怖的形态，陈凯整个人都不由尖叫了起来，然后不住的后退，退到了墙角处“孙俊，你要干嘛，我们是朋友，不是吗……”

　　“没错！”咆哮了一声后，孙俊也终于忍受不住的扑了上去，整个小屋当中开始回荡起了陈凯的凄厉惨叫声，还有那嘎嘣脆的咀嚼声音，是在还没有完全杀死对方的情况下，就开始进行生吃……

　　小屋的另外一脚，一个全身隐藏在斗篷当中，靠着墙壁的人影，看着面前那个享用着美食，填补着内心空虚的新成员，也是不住的摇了摇头。

　　这种单纯靠着一种极端情绪才挺过了变异活下来的家伙，的确还有着很大的劣处，抑制剂都无法完全将它安静下来……


第一百六十章 假期结束

　　在官方消息的封锁之下，天成大厦本身内部那种恐怖情况并没有暴露出去，而利用着手上的东西，丹羽秀吉也是成功与地方政府完成了交易。

　　天成海运最大股份的持有者包括他的所有继承人全部遇难之后，银行也是将冻结的资产卖给了现在天成远洋海运集团的第二大股东的香港博福公司。

　　当初丹羽秀吉之所以还在香港注册一个公司，最大的本意也是不想惹起中华帝国的警惕和排斥，毕竟远洋运输这一块也略微有些敏感。

　　可现在跟官方摊开了来说的话，地方政府却是巴不得丹羽秀吉有固定产业留在中华帝国，这样今后他想要撕毁协议将消息散布出去什么的，也有着反制的手段，互相抓住把柄互惠互利的合作关系才是最为稳妥的。

　　同时在火灾发生了之后的当天，全城也是在此成为了病毒抽样检查的城市，对于这种恐怖病毒的定期检测，除了那些有急事要外出的人们骂娘以外，大多数的民众都是持支持态度……

　　……

　　“喂，我说，合同签完了差不多可以回去了吧，再这样下去会给我惹麻烦的。”洗漱完毕，看着面前穿着睡衣在自家房子里走动的丹羽秀吉，杨晓幽也是感到有点蛋疼。

　　他住在自己家什么的，惹来的官方关注倒是一点都不怕，当初赵亮和自己做笔录还有在大使馆做的记录自己都说明了被佣兵救了，这是救命之恩，人家来到这里自己尽尽地主之谊什么的也是很正常了。

　　只是这样一个家伙待在家里，却是给自己的日常生活带来了诸多不变，虽然他是个男的，但由于相貌的问题却是……

　　“按照您的要开始对山口组进行的关注，他们的五代目渡边芳则已经病重，如果以后准备行动的话，待在亚洲比起待在欧洲还要方便一些，而且还能亲自重组这个集团的产业。”丹羽秀吉显得有些无所谓的说道。

　　“那现在也可以去租一间旅馆吧，天天让我睡沙发至于么。”听到如此强大的理由和借口，杨晓幽也是感到有点悻悻，随后也是抱怨的说道。

　　以前如果是冒充外围成员混入进去的话，杨晓幽的确是准备做得乖巧一点，不过眼前既然他已经知道了，那他的本性也就完全不用隐藏啥了。

　　“按照对外面的解释，我算是你的救命恩人，开始都一直住在你这里，中途却是自己出去租下一间旅馆什么的，说不定反倒是会引起一些麻烦，而且我从开始就说了我睡沙发就好。”丹羽秀吉此时也是随便了不少。

　　听到这种反驳，杨晓幽也是露出了一副死鱼眼的表情，果然当初选择带着头盔是正确的，可惜，现在全都被孙俊那个混蛋破坏了。

　　最近趁着假期的调查，也丝毫没有发现他的身影，这却也是让杨晓幽感到有点头疼，对手隐藏在暗中，好似毒蛇一样随时可能给出致命一击的这种感觉一点都不好，明天假期就结束，这却是……

　　不过杨晓幽也知道，现在国安和警察那批人，此时恐怕比自己还着急，如果病毒再度扩散出了什么篓子，那就是天大的麻烦。

　　国防国务大臣的案子现在都还搁在那里，现在却是又出现了更加要命的事情，他们这段时间的确也是很悲催。

　　貌似前一段时间才换了一个警察局长来着，现在不知道会不会又换一个国安局的。

　　为了安全起见，现在杨晓幽出门不但会一直带着自己的特制护腕，甚至还会随身带枪了，同时齐萌璐那边他也是去拜托了一下风凛，简单的解释了一下事情的起因。

　　虽然短时间内的自我防备肯定没什么问题，但时间一长还无法揪出对方的话，那自己就麻烦了。

　　只有千日做贼的没有千日防贼的，哪怕再小心谨慎的人也总有疏忽的时候，长时间的精神紧绷也容易让人产生一种习惯感而本能的放松。

　　现在杨晓幽就是在赌孙俊的那个变异程度很糟糕，无法压制自己的本性，会早一点跳出来……

　　……

　　“你们当时是没看见，我一拳就打中了那名武装分子的腹部要害，哪怕他穿着防弹衣我都打得他口吐血沫，随后便是一个膝顶，直接将他废了，哼哼，要不是他们有枪，倒在我手上的人绝对不止一个。”刚刚走进教室，杨晓幽便是看到一群人围着黄伟那里，听着他说着自己的‘经历’。

　　整个劫持事件当中，绝大多数的学生都是老实待着，然后便是成功解救，有着黄伟这种‘丰富’经历的人也不多。

　　“不是吧，没想到你这么能打，张鹏学过散打的，而且身手还不错来着，我都看到他三两下就被放到了。”就在黄伟在那里吹的啪啪响的时候，围着的人群中也是有人提出了质疑。

　　张鹏那个性格略微有点老好人的班长，貌似在最初的时候进行过反抗，还值得庆幸的就是制服他的那个武装分子并没有下杀手，不过饶是如此，现在他都还在医院待着。

　　听到有人说出这个后，黄伟脸上丝毫没有不自然，只是点头肯定的说道“那是，只是平时我比较低调，不喜欢摆显而已。”

　　表情还显得有些谦虚。

　　一路走进来回到自己座位，将全场都听完了的杨晓幽，此时只是感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“你们看，我的证人来了，你们问问杨晓幽他当初是不是怕我将那个人打死了，还出声提醒我。”一直处于飘飘然状态中的黄伟，此时也是终于看到了窗口倒数第二排的杨晓幽，而后指了过去说道。

　　“是提醒他了。”这几天因为查孙俊的事，杨晓幽一直都是处于操劳过度的状态，现在回到学校他也是难得的放松了些许，恢复恢复紧绷的神经，对于黄伟的话，却是也懒得去拆穿，看着他在那边‘卖萌’其实也算是一种消遣了。

　　就在杨晓幽回到座位没多久后，教室门又是再度打了开来，随后柳莲月也是拖着有点疲惫的身影朝着杨晓幽这边走了过来。

　　看着她那顶着黑眼圈的样子，貌似最近这几天忙碌的人并不单单是自己而已，激进派借助这次事件博得了足够声誉的同时，恐怕赵晨也开始进行了一些扩展和反击的安排。

　　虽然看上去疲惫了点，但貌似这货的情绪很不错的样子。

　　转头看了一眼杨晓幽后，柳莲月的脸上也是闪过了一丝怪异，哪怕是现在，她都还有点无法将杨晓幽这货和佣兵这种职业联系起来，反差实在是太大了。

　　不过那种拆卸炸弹的水准，却是说明他并不是开玩笑的，至于佣兵的身份和同堂党成员的身份，两者之间又没什么冲突，倒是不会因为这一点而选择排斥他什么的。

　　相反，正是因为又发现了杨晓幽新的能力，她也是越发的上心了起来，貌似激进派在这方面是完全的人才空白区才是。

　　“对了，孙俊死了……，你知道吗？”来到杨晓幽面前后，柳莲月也是突然的说道。

　　前几天一门心思都栽在孙俊身上的杨晓幽，此时听到这话也是不由惊讶的说道“死了？！怎么会，这么简单就死了？”

　　“是啊，他父亲公司发生了火灾，遇难者当中就有他，唉，虽然他人很讨厌，但想想也蛮可怜的，这边才遇到劫持事件，放假的时候就被烧死了。”柳莲月此时也是叹了口气说道。

　　“可怜？嘿，或许吧，但比起可怜，他却是还要可恨得多。”听到原来就是她收集到的那种官方消息，杨晓幽此时也是重新趴回了桌子上，而后有气无力的说道。

　　只是半眯着的眼睛当中，眼神却是显得有些锐利……


第一百六十一章 情报

　　“哈？为什么不准再加人了嘛，我才是部长诶。”活动室内，听到前面梁妩萱的反驳，柳莲月也是有些闷闷的说道。

　　本来她说既然赵晨也是同堂党的成员，而且还是激进派的，那将他也拖入活动室也不错，有些问题偶尔还能讨论讨论，而且他是男生，更容易和杨晓幽混熟拖他入伙才是。

　　不过对于这一点的提议，面前那位小妖女却是直接一票否决了，让柳莲月感到相当没面子。

　　“人够了。”梁妩萱只是用不容被质疑的语气，吐出了三个字，便是将柳莲月所有的话都憋回了肚子。

　　而一旁的杨晓幽，此时也是感到有点悻悻，他一直都奇怪，为什么明明赵晨身上也有很多秘密可挖，她却显得有些兴致缺缺，而就是要盯上自己哩。

　　虽然现在梁妩萱、赵亮、赵晨和柳莲月都知道自己是个佣兵，不过对于平时而言的态度，却是并没有发生太大的变化，嗯，最起码表面上还算稳定。

　　“他有自己的社团的，估计也不会来，这个社团已经够乱了。”手臂依然打着绷带的赵亮，此时也是掏了掏耳朵。

　　随后他好像又是想起了什么，斟酌了一下后也是含糊的说道“另外最近小心点，市内有点不太平。”

　　听到这家伙的提醒，虽然只是含糊不清的说了一下，但杨晓幽也知道，他应该是从他那自己原本工作的渠道了解到了什么。

　　以他作为第一次回国对自己进行登记的成员来说，想必现在他也是知道有位不速之客住在了自己家，只是从表情上来说他好似没有丝毫的欲望来谈这东西。

　　或许就和他选择无视柳莲月身份的举动差不多。

　　看着他那还吊着的绷带，杨晓幽也是为他感到有点不值，普通的血肉之躯有时候的确太脆弱了，这枪伤的影响对他而言却是终身的。

　　在救齐萌璐的时候杨晓幽自己肩膀也中枪了，不过只是贴了两个创可贴便是又活蹦乱跳了起来。

　　其实现在杨晓幽倒是想要赵亮找自己说些什么的，到时候说不定还能了解一些关于孙俊的消息，现在这种情形，真的有些不好受。

　　相对的，倒是将孙俊救走的那个家伙，在杨晓幽眼里需要解决的位置倒是排得更后，虽然它实力比起那只会用蛮力的孙俊要强，但显然它是一个小心谨慎，同时害怕受伤的另类。

　　在救出孙俊的时候，单对单的情况下竟然都不同自己做出任何试探就直接离开了，其理性的程度比起孙俊而言却是要高得多，应该是使用了抑制剂的存在，而且从他的体型来看，以杨晓幽的经验倒是能够估算出，他以前本身就是野生的活体，是后期才注射抑制剂以稳定自身理智的，同组织之间的关系合作性质居多，自身的‘执念’应该已经斩尽了。

　　真的对立起来是很难对付，不过除了孙俊以外，自己同他之间倒是还没到你死我亡的那种敌对程度，真的自己杀掉孙俊，那种心中只有自己的家伙，没有利益和好处，会冒险报仇的可能性微乎其微……

　　……

　　休整后的第一天课程，除了宣布为了弥补进度会占据这学期今后双休日的一天以外，倒是也没有出现其他以外。

　　而杨晓幽回到家中，打开电脑却是在邮件中发现了周雄发回的消息，最近那位来到中华帝国全面控局的总负责人，的确是有着一些连续的动作，只是周雄只是执行者，并不是计划的制定者，具体如何，有着什么样的人出现，是否有抑制体，他也不是很清楚。

　　只能给出回复说抑制体出现的可能很大，但却似乎这一只并不太好控制。

　　看到这种回答后，杨晓幽也能够完全断定那个将孙俊救出的家伙类型，的确是和自己所猜想的相符。

　　“Master，山口组那边的情形已经开始紧张了起来，我们是否要决定介入呢？运输公司这边差不多了。”将电脑关掉走出了房间后，外面的丹羽秀吉此时也是合上了自己的笔记本对杨晓幽说道。

　　“既然已经有运送能力，那自然不能放过，让他们先过来，唔，不要偷运，最近风声太紧被误会了就不好了，直接正规入境吧，或者先抵达越南。”从孙俊那边的事情当中回过神来的杨晓幽，沉吟了一下后便是说道。

　　“没问题，入境的方式我已经同官方进行过沟通了，只是莫先生身份敏感一些，不方便过来，让他直接带着小部分人手先分批进入日本境内。”丹羽秀吉此时也是回答道。

　　听到他这么说，杨晓幽也没去追问什么，过程并不重要，既然丹羽秀吉说没问题，那就相信他没问题。

　　而且人手来到这里后，必要的时候也能够进行调动来帮忙应付一下眼前的麻烦。

　　自己当初建立蜂巢的最初本意不就是为了在必要的时候解决麻烦的么，届时自己对外的身份依然只是蜂巢外围成员就是。

　　……

　　一间宾馆的房间当中。

　　周雄看着面前那个浑身都隐藏在披风当中的人影，也是不由的冷哼了一声“你竟然擅自行动！竟然擅自制造感染体！你有没有想过万一没控制住病毒在这里爆发出来了会怎么样？组织的计划会被你全部打乱！”

　　“我做事，还轮不到你来指手画脚。”那个浑身都在披风当中的人影，此时也是阴冷的说道，而在他身边，则是恢复到了人类外表的孙俊，原本断掉的手臂，此时似乎也是接上了另外一个人的手臂。

　　整个人显得有些呆呆的，目光很是空洞。

　　“别人怕你，我可不怕你，哼！”周雄此时的表情也是完全平静了下来，充满了冷意。

　　“哦？人类，你是想要死在这里吗？”那个见不得光的家伙，此时也是挑衅的说道。

　　“你可以试试。”对于对方的反应，周雄也是完全接了下来，本身就已经感悟到了势的存在，哪怕硬实力同对方有些差距，但在势的弥补下，他却也并没有显出弱色。

　　盯了周雄一阵后，那道人影最终也还是没有动手，只是转身待着孙俊离开了房间，走到门口的时候才开口说道“我没兴趣同玩，我做的事我自己会上报，有什么问题我一律承担，我们和你们仅仅只是普通的合作关系而已，想要撕破脸皮的话，我是无所谓，就是不知道你能不能代表你们组织的一方了。”

　　一直盯着对方，直到它的离开，周雄最后才是放松了下来，自己再强也终究只是人类，虽然不想承认，但自己这种级别的存在不但数目稀少，而且平均下来的综合实力也的确逊色于他们。

　　“唔，他身边那人，似乎就是那家伙想要关注的对象了，就是不知道他能不能应付那玩意。”眼中闪烁了一阵后，周雄也是心中做出了某些决定……


第一百六十二章 出现

　　“黄伟老大，你看我这两下怎么样，还不错吧。”育英中学的体育课，有着专门的体育场，露天和室内都有着完备的器材。

　　此时杨晓幽他们班上的一个男生，打出了几个组合后，也是跑到黄伟面前对他询问的说道。

　　“马马虎虎还够看了，继续努力还有提升的空间。”而一旁的黄伟，此时则是一脸高深莫测的表情。

　　这让一旁靠在树阴下休息的杨晓幽，看得也是嘴角有点抽搐。

　　自从那货上次吹起来之后，他整个人都已经开始得意忘形的快要飞起来了，甚至这家伙已经将他自己都完全催眠了，天天一副高手形象的样子到处指点些啥的。

　　而更加坑爹的就是，由于当时自己随意的顺着他的话圆了一下，相信他的人竟然还不少。

　　育英中学里面的比拼并不是单纯的成绩，各方面的能力都不排斥，特别是现在整个中华帝国的民间，各种流派什么的相当盛行。

　　黄伟现在展露出他的那种‘强悍’实力后，在班级的地位也是刷刷刷的提升了上去，以前本来这货也是因为和自己一样的爱好而圈子有点小的。

　　他本来就有点小狡猾，找到了各种忽悠的借口没有让自己当场出手过，通常都是‘我又不是表演的猴子’‘我不出手则以，出手必定伤人’之类的说辞。

　　叼着一根狗尾巴草，双手枕在后脑靠在树阴下的杨晓幽，此时一边看着黄伟在那里大肆卖弄，一边也是有点懒懒的半眯上了眼睛。

　　这样的日子倒是的确很舒服，不过孙俊那家伙……

　　“周雄的情报是么，啧～”眯了眯眼睛，打了个哈欠后，杨晓幽心中也是在权衡着后面行动的打算。

　　周雄后面发过来的邮件，倒是说他发现了孙俊，但另外那个活体却是一直在看着对方，似乎是怕它闯祸。

　　而且，他想要完全确定对方具体出现的位置也很难，双方都有着互相严重的不信任，这种时候只能让他等待合适的机会进行锁定。

　　不过效率上来说，却也要比起自己好似无头苍蝇一样到处乱碰要好得多。

　　虽然的确是有风险，但这种机会杨晓幽却是也不想放过，该多考虑的时候他会充分考虑，但该放手一搏之时，却也不缺少这种果断，孙俊现在这样的存在已经是触碰到了他的底线。

　　以前他再怎么在学校里针对自己，杨晓幽都没有太在意，但理智无法把握的活体，不确定因素实在太大……

　　“我说你这家伙也太懒了点吧，看看你那死党的那副德行，我都快受不了了。”而就在杨晓幽懒散的靠在一边等着老师过来的时候。

　　一阵香风飘过，柳莲月也是站在了他的面前，将原本在树下难得找到好方位能够被太阳照射的光线都完全挡住。

　　“接触也不短了吧，他的性格你还不知道么，已经没救了。”打了个哈欠之后，杨晓幽也是显得有些无所谓的说道。

　　睁开眼睛，看着面前那穿着体操服的柳莲月，杨晓幽也是不由嘀咕了一阵，这家伙也不知道是吃啥的‘营养’补充得也太好了点。

　　而柳莲月和班上其他女生都出来之后，在场的男生们视线也开始转移了起来，特别是杨晓幽这边，受到的火力值那是相当高。

　　看到这种情况，杨晓幽也是有点翻白眼，果然近距离看美女来养眼和麻烦的程度是成正比的。

　　……

　　“哟，我是你们新的体育老师，相信有部分学生已经认识我了。”上课都叼着一根烟头，没有丝毫老师形象留着胡渣的赵亮，此时也是用那完好的手挠了挠乱糟糟的头发，站在学生们面前无所谓的说道。

　　在黄伟大肆卖弄了半天后，这位过来养老的退役特工老师，也是姗姗来迟，虽然早早的已经来到了学校，但他的正式上课却是第一天。

　　而且看他这样子，似乎也不是一个当老师的料，特别是体育老师，手上的绷带更是严重的出卖了他。

　　看到新老师的这种卖相，在场的学生们也都是露出了失望的样子，育英中学的体育课程是全校统一，每人选择自己喜欢的项目进去。

　　不过其中最为热门的课程，却也是各种防身术的教学，赵亮教授的科目便是军用格斗技巧，标注上也写明了他所教学的并不只是单纯的格斗，还有各种灾难爆发时的求生技巧。

　　虽然格斗方面不算显得太为突出，只是熟练佣兵程度的水准，但赵亮的那些相关知识储备，还是相当扎实的，教好这门课完全没问题。

　　而且由于上次浦东事件还有学校的劫持事件发生，校方高层对于这种课程也是出现了重视。

　　只是现在赵亮出来后的卖相，却是让学生们感到有些失望。

　　“好吧，或许你们对我会有些怀疑，为了证明一下，我现在一只手来对付你们之间最强的那人，喏，同学，就是你了，别到处看了，过来吧。”赵亮笑了笑后，也是朝着黄伟抬了抬下巴。

　　刚刚他在这边如此拉风的卖弄，自然也引起了赵亮的注意，既然有个现成的台阶帮忙，那他自然也不会客气。

　　左右张望了一阵发现说的人就是自己的黄伟，此时脸上也是闪过了一丝尴尬，随后也不由苦着脸走了上去，这次真的玩脱了……

　　……

　　“哎哟，你说那家伙是怎么练的，一只手啊，这也太变态了。”放学后推着自己的自行车，一瘸一拐的走在杨晓幽旁边的黄伟，此时也是一脸悻悻的表情。

　　“我说，你不是真的把自己当成那么强了吧，打赢你而已，有啥好变态的。”看到那边还在不断抱怨的黄伟，杨晓幽也是翻了翻白眼。

　　而就在这个时候，杨晓幽身上另外一个手机却是出现了一阵震动，感应到口袋中的振动，杨晓幽也是心头一跳，这是特地同邮箱绑定的另一个手机，专门为了能够即时收到周雄可能能够提供的信息，以确保自己能够第一时间进行准备。

　　一边应付着那里还在抱怨的黄伟，一边拿出手机好似漫不经心的瞄了一眼后，杨晓幽的脸色也是瞬间拉了下来。

　　“育英中学，单独行动……”

　　“喂，听说了吗？有人看到了孙俊的幽灵了好像，怪吓人的。”就在这时一边一对结伴走出校门的女生，此时也是互相讨论着。

　　“假的吧，世界上哪有什么幽灵呢。”另外一人此时也是不以为意的回答道。

　　此时杨晓幽也是丝毫没有犹豫的将黄伟抛下直接来到了那两位女生面前对她们问道“请问是谁在哪里看见了孙俊呢？”

　　本来就在讨论着幽灵的问题，两人也是被突然冒出的杨晓幽吓了一跳，其中一人差点直接一记撩阴腿踢过来了。

　　好不容易平静下心情后，那个泼辣一点的女生也是没好气的说道“综合楼，真是的，一个男生竟然对一边女孩子的话偷听，变态。”

　　“抱歉。”头也不回的开口说了一句话后，杨晓幽也是回头朝着学校里面跑去，甚至都没有走大路，直接从一旁的树丛中钻了进去……

　　“喂～晓幽你干啥去呢。”被中途抛弃的黄伟，此时也是在后面叫唤了两句，不过此时没人理会他。


第一百六十三章 解除

　　“晓幽那家伙真是的。”黄伟抱怨了两句后正准备离开，便是突然手机响了起来，接到电话后，却是那刚刚从医院康复回来的张鹏。

　　“我们社团有活动了，现在集合，幽灵探险行动开始哦，现在我还没见过真正的幽灵呢。”张鹏在那边有些兴奋的声音，也是让这准备提前回家的黄伟出现了一阵抱怨。

　　随后也是跨上自行车，转身嗖的一下朝着学校上方骑去……

　　……

　　穿梭在树丛当中，杨晓幽那鬼魅的身影好似同这大部分保留着原本生态的丛林融为了一体。

　　仅仅两分钟出头，他便是从学校操场边上的树丛钻了出来，身上带起了一些粘连的叶片，整个人看上去却为有些狼狈。

　　不过如果有人知道他从门口来到这里所花费的时间，却绝对会无法相信。

　　“嘁～，看来你小子倒是先忍不住了，如此也好。”看了一眼操场对面的综合楼，杨晓幽也是风驰电掣般的飞奔了过去。

　　路上还留下的少数学生，还有操场上一些体育社团的学生，甚至都没办法看清他的相貌，只能感觉到一个人影一闪而过。

　　“哇靠，博尔特来我们学校了吗，太夸张了点吧。”看到那一溜烟闪过的人影，正在一二一慢跑的田径部的几名学生，此时也是发出了怪叫。

　　开始说这话之人，还只是用一种略带玩笑的口吻，但随后他也是发现，貌似对方穿越穿过操场的速度还真的是短的有点可怕。

　　想到这里后，他和边上另外几人也是同时摇了摇头，怎么可能，一定是因为对方跑的的确快，自己心中出现的计算幻觉。

　　……

　　“现在大多数社团活动都结束了，孙俊这个时候过来这里，恐怕是还有其他的执念，是想先将其他执念都消除后，最后来找我是么，唔～”跨入综合楼，高速的在走道中奔行，同时还一直注意着四周动静的杨晓幽，心中也是大致判断出了对方的目标是谁。

　　现在这种时候还在综合楼，而且还会让孙俊一直放不下的，恐怕就是梁妩萱那位一直压着他的会长大人了。

　　好吧，虽然杨晓幽对小妖女也不怎么感冒，不过对于孙俊他却是更不感冒，它将自己恶心成这样，还想要了却自己的执念？

　　抱歉，能阻止的话，那就绝对不允许，而且看看那小妖女惊恐的样子，似乎也会很有趣。

　　只是这种放学的点钟踏入综合楼，又想到梁妩萱之后，杨晓幽心中又是闪过了一种奇怪的感觉，不过眼前最重要的还是揪出孙俊，其他什么的想法还是抛开了一边。

　　两步跨上楼梯，扶住副手几个跳跃后，杨晓幽也是直接来到了学生会长室那一楼，刚刚来到门口他就听到了里面传出了孙俊那有些变形的声音。

　　“……我、已经不是以前的我了！我已经进化了！我是高等人类！”

　　随后又传出了一声桌子被拍碎的声音。

　　听到这似曾相识的，或者说几乎一模一样的场景，杨晓幽也是替现在孙俊的智商有点捉鸡，病毒已经将他的脑子腐蚀成了这个样子吗。

　　原本就不是战斗型，没有什么战斗技巧只能靠蛮力，再加上脑子都成为了这个样子，杨晓幽也是顿时感到自己以前是不是担心过头了点。

　　只要边上没有那个更加辣手的家伙，那他的威胁程度便是降低了极多，而且在知道梁妩萱那家伙貌似也还没出事后，杨晓幽竟然也奇怪的有种松了口气的感觉。

　　想到这里后，杨晓幽也是推开了面前的办公室大门……

　　“嘻嘻，你来了啊，我就知道你会来救我的。”而办公室内的情景，则是似乎有点出乎杨晓幽的意料。

　　本来他还说能看看那个平时表现一切尽在掌握，梁妩萱的惊恐模样。

　　不过近来之后，却是发现她此时还老神在在的坐在自己的办公椅上，翘着腿饶有兴趣的打量着那边孙俊的样子。

　　看到杨晓幽进来后也是似乎没什么意外，转头笑眯眯的对他说道，似乎丝毫不知道恐惧为何物。

　　而另外一边的孙俊，则还是在那里展示实力的拍着桌子，原本断掉的手臂部位，好像重新接上了另外一条手臂的样子，整个办公室当中的木屑都是胡乱的飞舞。

　　“是你！”本来杨晓幽还准备说什么的，可是眼前同样发现了他的孙俊，此时也是一脸扭曲的叫了起来，同时似乎想到了什么便是向后大大的跃出了一步。

　　狞笑着说道“还想要利用上次那种方法缠住我，却是不可能了，萧老大说过，我的力量和速度都是要优于你的，只要小心你的兵器，我便能轻易的撕碎你。”

　　“哦。”听到这句话，看到对方还后退了一段距离一副小心翼翼的表情后，杨晓幽也是有些意外的哦了一下。

　　随后便是无所谓的从怀里抽出了两把手枪，本来还说对方察觉了自己的兵器之后，缠斗起来要花费更多的精力来着，不过它都特地为自己摆好了这么好的姿势，那也就不用客气了。

　　突然看到杨晓幽拔出了两把枪，而且丝毫没有靠近自己再用那种丝线捆绑自己的举动后，孙俊也是先呆愣了一下，随后也是嗷嗷大叫的朝着他重新扑了过来。

　　虽然脑子已经不太好使了，但枪是什么东西，它却还是有印象的。

　　可是就在他扑过来的同时，孙俊却是骇然发现，面前握着手枪的那个混蛋，竟然出现了一种远远比起上次见面还要危险的感觉。

　　整个人都好似黑洞一样，似乎能吞噬着四周的一切，甚至渐渐的那种危险感都消失了。

　　刚刚闪过了这个想法，孙俊便是发现自己再次扑空了一次，只是提前有着准备他收手很及时。

　　可是这次他面前却是并没有出现上次缠绕上自己的那种丝线，只有一个从侧面延伸到自己头部的枪口。

　　“砰～”

　　极限的躲避后，孙俊的整个鼻子依然被侧面的子弹穿透，血流不止。

　　在它暴怒的放手回抽之时，杨晓幽四周的一切也是再度缓慢了下去，而且减缓的程度比起以前而言还要大得多。

　　十倍加速……

　　这便是精神层面上得到了势的加成后，出现的再一次蜕变。

　　不管是再快的速度，在放缓了十倍之后，在杨晓幽眼中也是变成了龟速，对方手臂的运动轨迹和路线，完完全全都在自己的感知之内，做出了一个最佳最短距离的位移，孙俊的利爪也是贴着他的衣服擦了过去。

　　闪过这一击的杨晓幽，翻手一转，便是再次射出了一发子弹命中了孙俊的肩膀。

　　子弹的冲击力道将本来就不太好控制力量，显得有些笨拙的孙俊打得整个身体出现了晃动。

　　在另外一只手还没摆正，瞄准的手枪扳机还未归为的这个空档，杨晓幽也是解开限定转身一记回旋踢直接命中了对方的头部。

　　哪怕是十倍的慢镜头之下，杨晓幽这腿展示出的速度却是都不慢，在极限限定解除后一瞬间获得的速度还在开始孙俊那活体回抽的那一下之上。

　　放缓空气中带着‘呜呜～’的声音全身力到都积蓄在了这一腿之上，踢中对方面前抬起防御的手臂后，还带着那手臂丝毫不减的一同命中了它的侧面头部。

　　整个脸上撞击部位的肌肉都严重扭曲变形了起来，好似完全凹陷下去了一样。

　　命中后的瞬间，加速解除，孙俊整个人都好似陀螺一样，在空中高速旋转着朝着一边的墙上撞去。

　　带起的劲风将另外一边梁妩萱的裙子都掀了起来，隐约露出了一丝美妙的春光。

　　踢完后回身的杨晓幽，另外那只手此时也是自然的顺势抬起，扣动了扳机，子弹径直穿透了还在旋转当中孙俊的头部。

　　旋转和子弹互相的作用下，后面墙壁上被洒满了一片横长的血带……


第一百六十四章 默契

　　看着那重重倒在地上的尸体，杨晓幽转动了一下手上的手枪后，也是收回了腰间，随后转头和那边的梁妩萱对视了一眼。

　　此时目睹了整个过程的梁妩萱，虽然似乎也是有些讶然杨晓幽竟然能够如此快的摆平目标，但却也没表现出更多的表情。

　　“虽然我在这方面的眼力可能稍差，但却是也明白你刚刚的能力远远不是拆弹专家能够比拟的。”梁妩萱从始自终都没有离开她的位置，整个人在这种环境下显得异常的淡定。

　　“哦，为什么你要先说自己眼力比较差呢？原来你也有害怕的时候。”此时杨晓幽也是显得相当平静，刚刚的动静发生的时间极端，哪怕枪声可能引起关注，但却也不会有人立刻发现事发的地区，此时杨晓幽并不着急，只是似笑非笑的看着面前的梁妩萱。

　　这是第一次，也是唯一一次自己面对她的时候占据了主动，就像是菲娅当初面对骆国辉一样，她们这种智力型的存在和武力型的人员近距离接触的时候，短板却是也相当明显。

　　“是啊，人家害怕了，那你准备怎么办呢？”梁妩萱表面上依然还是带着灿烂的笑容说道。

　　“是你自己玩火哦，通常来说死人才是最可靠的，孙俊的出现，无疑也是一个相当好的借口，哪怕你自己设定了哪个方向的资料，但这种意外却是如何都不会归纳在我头上。”杨晓幽此时也是眯了眯眼睛说道。

　　“哦，为什么你要加上后面那一句呢？莫非你也害怕了？”此时的梁妩萱依然用略带妩媚的笑容，巧笑盈盈的说到，语气同杨晓幽开始如出一辙。

　　听到梁妩萱的话，杨晓幽也没有否认的意思，就像她开始就说出那句话一样，两人现在这种微妙的气氛，必须要互相试探对方的底线。

　　说句实话，既然没有在外面等到孙俊动手完再进来，杨晓幽本身也并不想做出过激的举动，这对双方都没有好处。

　　不过两人之间的平衡和默契却是必须要达成才行。

　　“嘻嘻，既然你没有等到我被杀了再进来，就说明你本身也不想我死，不管是你担心我的安排还是其他原因，这都是事实。”随后梁妩萱也是看着杨晓幽的眼睛说道。

　　“的确，但不想只是不想而已，仅仅是不希望两败俱伤，可如果事情触碰到我的底线……”杨晓幽同样没有示弱的与梁妩萱对视着，平时与她打交道实在是太难了，这次必须要趁着自己难得的主场优势将今后的交集默契定下来。

　　“怎么会，你应该知道的，我对你并没有恶意，你是我第一次接吻的对象，同时也很可能是我第一次性爱的对象，我并不会触碰不该触碰的红线，这是我给出的承诺，你可以选择相信，当然也能够选择不相信。”梁妩萱白蛇般的双腿交错了一下后，也是打断了杨晓幽的话。

　　虽然知道这是她给出的保证，但杨晓幽怎么听怎么觉得感觉有点怪怪的。

　　对养眼的美女，杨晓幽也喜欢，上次接吻的滋味也的确记忆犹新，不过正经事的时候他倒是不至于被这些影响。

　　而就在他准备同对方完成最后谈妥的时候，外面此时也是传来了几个熟悉的声音。

　　“我说刚刚那是枪声吧，真的是枪声吧，我了个去，我们还是走吧，太危险了。”黄伟那有点发颤的声音却是将他前段时间装作的高手风范全卖了。

　　“这说明我们很可能找对了方向，机会难得，以后说不定再也很难遇到这种幽灵事件了，难道你们不想揭开这种秘密吗？”张鹏那有点神棍的声音此时也是传了出来。

　　听到那越来越近的声音和动静，杨晓幽也是掏出了一个小罐子，丢在了那边孙俊的尸体上，一瞬间整个尸体便被引燃了起来，至于火势的控制就只有交给后面的那群家伙了。

　　随后便是对一旁的梁妩萱耸了耸肩，走了过去直接搂住了她那充满弹性的小蛮腰，直接从窗口跃了出去。

　　对于这种举动，梁妩萱倒是也没有排斥，白嫩的藕臂自然的勾上了他的脖子，充满弹性的滑腻身躯也是贴了上去，最后那下坠的失重过程中，双腿也是自然夹紧了杨晓幽的大腿，整个人都快要揉进去一样。

　　最后在安全落地后，她整个身体竟然都出现了一阵剧烈的颤抖，嘴中更是发出了一阵销魂的轻叹，显得极度的勾魂，随即杨晓幽便是感到了大腿上出现一种轻微湿滑的感觉。

　　颤抖结束后，梁妩萱整个人也似乎是松了口气，浑身都软绵绵的靠在了杨晓幽身上，脸上一缕潮红，使她看上去更加妖艳诱人了起来。

　　这种突然的刺激，如果不是这里地点的关系，杨晓幽都不确定自己能否控制住不直接将她按在墙上狠狠的蹂躏一番。

　　不过饶是勉强靠着理性，控制住没有将这个人间尤物就地正法，但身上的一些生理现象也是自然的凸显了出来，让紧贴着他喘气的梁妩萱也出现了某些感应。

　　“诶？这就是你们男生的反应了吧，唔，要我帮忙吗，嘻嘻～”将祸事热出来之后，梁妩萱也是诶了一下说道，不过随后却是推了杨晓幽一下，将两人这种状态分了开来。

　　“好了，别乱搞了，真拿你没办法，现在这里发生的事情我什么都不知道，扫尾的问题就看你能不能处理好咯，希望我们能够一直保持这种默契，唔，我的确不太想与你为敌。”将那股欲火憋住后，杨晓幽也是对面前那个耍死人不偿命的小妖精翻了翻白眼。

　　“好吧，这里的确不太方便，唔，给你个好东西，喏，自己拿去解决吧，不用谢我哦。”调笑似的转了一圈后，梁妩萱也是双手伸到裙下，弯腰将一条湿润的黑色丁字裤脱了下来，直接甩给杨晓幽。

　　“嗯，果然还是这样轻松一些，拜拜。”将东西给完后，那处于真空状态的梁妩萱也是扭身摆了摆手后，朝着综合楼前门的方向走去。

　　而原地捏着手上那似乎还有着某种神秘粘液丝线的黑色内裤，脑门上也是不由冒起了黑线，真的要靠这个解决问题吗……

　　……

　　“哎呀呀，不知道黄伟那家伙现在是什么情况。”一脸轻松好像全身都轻了几斤的杨晓幽，走在回去的路上，也是不由有些恶趣味的想到，在场的几人，都是面对过感染事件的，只要不脑残的上前食用，那就没有空气感染的风险。

　　至于范围再大一些的地方，这火点上后却也就没什么了，不过不知道学校会不会悲催的再停课就是。

　　“诶，还是被你杀掉了的样子呢，果然这种投机取巧进化过来的家伙实用性还是不强呢。”路过一个铁桥底部后，杨晓幽头顶上也是传来了一个有些可惜的声音。

　　“是吗，这种家伙从最开始你就不应该抱有期待，死了也白死，纯粹的浪费时间而已。”路过铁桥的杨晓幽，并没有做出停留或者加快步伐，依然以自己原本的速度通过着，只是嘴中自然的给出了回应，甚至都没抬头看那倒立在桥身底下的身影一眼。

　　“或许吧，我有预感，如果你能成为我们的一员的话，必定会成为王者级的存在，希望你能够考虑考虑。”那个倒立在桥下，眼中闪烁着红芒，全身都隐藏在黑色斗篷当中的人影，此时也是丝毫没有做出准备攻击的动作，而是淡淡的说道。

　　“不用考虑了，我没兴趣成为你们的一员，同样只要你们不主动针对我，不进行病毒的大范围传播我也没兴趣去专门猎杀你们，不过可惜将执念完全斩断像你这样的家伙还是太少了，你也没办法影响到其它的存在。”一边朝着远处走去，杨晓幽也同样一边用着平淡的语调回应道。

　　听到这种回答，那道黑影却是没有再做出什么举动，只是渐渐的消失在了那铁桥的底部……


第一百六十五章 新保安

　　感应到那股另类的气息消失后，杨晓幽紧绷的神经也是放松了些许，自己同对方对上倒是不见得会占据下风，但同时也绝对不会好过。

　　同孙俊那只会使用蛮力的家伙不同，这只有点另类的活体给杨晓幽的感觉相当危险，能不对上还是不要对上的好。

　　活体本身同自己最大的区别便是，病毒感染将人类活体化后，相当于一次性激发出了他们的潜能，绝大多数脑子变得不好使，喜欢吞噬基因相近的‘肉食’以外，寿命也会大大的缩短。

　　而且越强的活体寿命越短，这是他们最致命的硬伤，就实验室的那群疯子的研究，活体的寿命极限只有二十年，实力超群潜能一次透支过度的活体寿命甚至不能到一半。

　　和自己这种温水煮青蛙一样的良性进化有着本质的不同。

　　感染之初或许他们会因为一次性的透支，而获得远超自己的力量和速度，但最终的潜力却没有丝毫的可比性。

　　不过正是因为如此，杨晓幽也能够明白自己的优点和缺点，时间站在自己这一边。

　　将孙俊搞定看似是相当简单，但其中的风险却同样不小，不管如何在力量、速度和耐力上，自己除了借助限定解除的短暂时间能够暂时一下超过以外，其他时候都是远逊色于对方。

　　如果不能趁着限定解除的时候搞死对方，那一个不小心崩盘的可能就是自己。

　　当然，由于孙俊那渣渣一般的力量运用，整个的好似拿着大锤子的小孩一样，杨晓幽也明白自己技巧方面的优势是甩开了对方几条街，只要不是脑残犯二的话，搞定对方也是情理之中。

　　技巧是一个弹性很大的浮动值，发挥出来了能够以弱胜强，麻痹大意失误的话被越级击杀也常有。

　　相比而言，另外那个神秘的活体，却是有趣得多了，他是成为活体后才使用的抑制剂，本来效果是达不到眼前这种理性的程度的，这和他自身应该也有很大的关系，要不就是执念斩杀得太干净，要不就是压根就没有牵挂。

　　算是一个另类的存在了。

　　同时，杨晓幽不想和对方对上还有一个原因就是，就几次出现的情形来看，对方的能力和自己有一定的相似之处，都是擅长于隐藏。

　　只是自己的隐藏多数利用在战斗当中能够迷惑他人，而对方却更像是融入平常进行潜伏和探查。

　　这种相斥的类型对抗，对双方都有着很大的风险，或许也正是因为这个原因，那个奇怪的家伙也没有对自己动手。

　　要是能一直相安无事下去的话，那倒是也无所谓……

　　……

　　“我说你们的检查也太慢了吧。”诺亚下了飞机后，和队员们待在一个房间当中，也是抱怨的说道。

　　“抱歉，你们的职业的确是有点麻烦，不过手续既然齐全的话，只要没有违禁品，我们都会放行的，专业检查自然需要久一些。”一位穿着便服的男子，此时也是苦笑了一下说道。

　　他倒是奇怪前一段时间就出了那么大的事，这次竟然还会允许这种规模不小的佣兵队伍集体入境，当然，他也明白，如果这群人真的是要干什么的话，那偷渡过来还要更快，肯走正规的渠道也说明了对方并不心虚了……

　　……

　　“他们今天到吗，不过学校不放假，我就不去接机了。”虽然综合楼出现了那活体事件，但除了综合楼本身，学校其他方面却是并没有进行隔离封锁。

　　连续出现的几次事件后，现在中华帝国对于这种病毒的感染能力也是摸清了很多。

　　关于这孙俊所化活体的死亡原因，也是被梁妩萱用其他方式直接带了过去，倒是黄伟他们那群家伙被盘问了很多次，祸水完全东引了。

　　而且终究这是猎杀了活体，并不是引出了活体捣乱，出手之人还算是帮助了官方解决了可能出现的大问题，所以倒不是说准备一定要揪出动手之人出来怎么怎么样，现在本来事情就多，人手严重不足，不可能放太大的精力来这种没有造成威胁的人物身上。

　　“OK，我会处理好的。”丹羽秀吉此时也是在沙发上合上了笔记本抬起头说道。

　　……

　　育英中学门口……

　　眼角不住的跳动，看着那边一群大包小包带着包袱，穿着迷彩服互相聊天的一群人，杨晓幽正在啃着的煎饼都喷了出来。

　　这群人当中为首的就是那身材高大异常的诺亚，而他们面前之人杨晓幽也知道，是在那次劫持事件当中，侥幸生还下来的保安队长，他能够活下来可不单单是运气，本身的能力也是毋庸置疑的，在解救人质的行动中也帮了些小忙。

　　而在场想杨晓幽一样驻足观看的学生也很多。

　　甚至有多人脸色有些苍白，毕竟那些穿着迷彩服的人影当中，有很多一看就是国外的，这无疑勾起了他们心中的阴影。

　　“好了好了，大家不用担心，这些是学校为了安全起见，保证今后不会再发生这样的事情而聘请的国际佣兵，是我们今后学校的保安人员。”看到四周学生的情形，那名保安队长此时也是放声说道。

　　听到这话后，杨晓幽也是机械式的转了个身，走到了一边没人的角落，拿出了自己的手机拨通了家里的电话。

　　“我说让他们跑过来做保安，不是这么浪费的好吧。”

　　杨晓幽咬牙切齿的声音，也是表示他现在的心情极度的悲催。

　　“长期保安并不是他们，是霍斯和几个队员带毕业的新人过来，他们这些家伙这段时间只是暂时用这个身份待在中华帝国而已。”那边丹羽秀吉的回答也是滴水不漏。

　　额头青筋直跳的杨晓幽，看着眼前的手机恨不得直接将里面的丹羽秀吉抓出来好好调教一番，不过听到这种滴水不漏的回答他也是有点吐血。

　　难怪在这种时期，他还能让这群家伙以佣兵的身份入境。

　　相对而言，现在蜂巢公司在安保这一块有着相当不错的口碑，这其中固然和乔治·奥斯本的宣传有点关系，更重要的却还是他们的服务质量以及超强的个体实力。

　　并且蜂巢保全公司也是放开了说明，里面许多成员都是617事件的幸存者，对付死体也很有一手，将乔治·奥斯本从浦东机场救出就是最好的例子。

　　这种情况下，加上上次丹羽秀吉在这边遇见的情况，谈拢的合作，他将这两锁重点学校的安保系统谈下来的可能性的确很高。

　　只是眼前这种场景，却是让杨晓幽感到一阵无语，好吧，以后是由原先本小队的那个副队长霍斯带队过来，这也算是帮他们找一处安稳点的工作吧。

　　毕竟先期的时候他们是公司的主力成员，现在跟不上后，杨晓幽也不想做什么抛弃他们的举动，找一份安稳一些待遇好一些的差事给他们干也不错。

　　以后安保这一块就交由霍斯来处理也好，安保是混上层口碑，而佣兵则更主要的是磨练实力和收敛财物。

　　现在有些蛋疼的就是，自己现在准备半公开的身份就是佣兵团外围成员，那要不要表露在他们面前呢？

　　不过看到周围那群学生奇怪的眼神，杨晓幽还是放弃了这个打算，有丹羽秀吉知道自己这个‘外围成员’就行了，至于其他人，那就看机会吧，总之不能让学校里的所有人都知道才好，不然终究也有些麻烦。


第一百六十六章 风起

　　“啊，我包包上的贴偶掉了，帮我补一下。”中午的活动室当中，柳莲月将她的书包拿了出来，丢到了杨晓幽面前，同时还有一个Q版猫咪的贴偶。

　　看着这家伙的举动，杨晓幽也是显得有些异常的无力，自从自己拆弹的时候体现出了那种‘心灵手巧’的天赋以后，柳莲月平时遇到的类似小问题却是直接丢到了自己头上。

　　“真是的，明明家里那么有钱，买一个新的就得了呗。”抱怨的将那个包包拿过来后，杨晓幽也是在活动室的抽屉当中拿出了针线开始补了起来。

　　“节约和有没有钱没关系。”柳莲月坐在桌子的对面托着下巴说道，随后便是趁着杨晓幽正在做事的时候，偷偷将他的便当偷了过来。

　　“我说，你也太过分了吧，我帮你忙你还抢我东西。”看着那边已经开始解决自己便当的柳莲月，杨晓幽顿时有了一种抓狂的感觉，这都是营养啊。

　　“给你吃我的就是呗，嘿嘿，以前不知道是你自己做的，早知道的话就早动手了，反正要是不想被我抢，那就以后带双份。”美滋滋的吃着杨晓幽特大号便当里面的东西，柳莲月含糊不清的说道，手上还比划了一下两份的动作。

　　听到这种话，杨晓幽也是不由翻了翻白眼，她用自己倒是也用得顺手哦，只是待到他刚准备拒绝，宁死不从的时候，柳莲月下一句话却是将他的坚持完全打碎。

　　“材料我买单。”

　　“成交。”听到这话，杨晓幽脸上的表情顿时柔和了很多，而后直接答应了下来。

　　丹羽秀吉那边的钱，单独为了生活费什么的转过来自己用，却是太麻烦了，平时的日常杨晓幽一直都还是用父母寄回来的生活费，要保证自己平时的营养消耗补充，真的是得要精打细算的过日子，还时不时得去风凛和齐萌璐家蹭饭才行。

　　节操什么的，果然还是丢掉好了……

　　“对了，学校刚来的那批保安给人的感觉怪吓人的，最好别去招惹他们，真不知道这是哪里找来的。”柳莲月此时也是似乎想起了什么，一边吃着一边说道。

　　听到这话，杨晓幽也是瞥了她一眼，柳莲月的个人实力，已经称得上相当出众的，伤势痊愈的话，虽然比起自己招募的那群精锐还有点差距，但比起普通的熟练佣兵却是还要优秀。

　　缺点就是真正的实战经验缺少，以她的能力，发现那蜂巢那群家伙的不妥，倒是也正常。

　　“欧洲请来的专业佣兵，其中还有617事件当中的幸存者，我们能够逃出来，他们也帮了不小的忙。”活动室的门，没有任何先兆的打开，梁妩萱走了进来一边妩媚的瞥了杨晓幽一眼，一边说道。

　　随后也是自然的走到了杨晓幽的身后，双手搭上了他的肩膀弯腰看着他手上缝补的动作，高耸充满弹性的双峰，此时也是时不时的压上了杨晓幽的肩膀。

　　感应到肩膀上那销魂的触感，再嗅着飘散过来的幽香，杨晓幽也是感到有些口干舌燥，同时不由想起了上次综合楼下面，出现的一些香艳场景。

　　就目前而言，她的确是遵守了自己的诺言，丝毫没有准备对外有任何的表示，只是眼前这种场景，让杨晓幽感到有些销魂和享受的同时，也感到一些麻烦感，这妖女的便宜并不是那么好占的。

　　诚然，上次借助难得的优势，自己和她达成了这种默契算是自己占据了些许主动，在她面前展现了实力的同时也是一种最大的威慑。

　　可是这个狡猾的小妖女本身胆子就大，虽然做出踩到自己底线的可能性微乎其微，但平时的一些举动，自己却是也能难把握住。

　　至于她对自己比较亲昵一些的举动，哪怕是有别于她对他人的关系，却也无论如何也不会归纳到‘爱情’这种因素里面才是，两人现在的这种关系，感觉总有些怪异。

　　而另外一边的柳莲月，看着面前梁妩萱竟然做出了这种动作，将要送进嘴里的一块牛排，此时也是掉到了便当盒里。

　　上次因为话剧的问题，梁妩萱与杨晓幽进行的那次有点刺激的舌吻好歹还有原因的，现在这种举动却是让她的感觉有些怪怪的，一种有些不高兴的情绪也是冒了出来。

　　不过随后她还是将那种奇怪的情绪压了下去，用有点怪异的口吻说道“我说你们两人什么时候关系变得这么要好了，你们两个不会是……，不是吧……”

　　无论如何，柳莲月都没办法将面前两个差别如此之大的人联系在一起，哪怕亲眼看到过两人的接吻都没办法相信。

　　如果说是梁妩萱玩弄杨晓幽的感情，她还跟相信一些。

　　“我们怎么了吗？唔，放心，不是你想的那样，不是男女朋友呐，安啦。”梁妩萱此时也是有些戏虐的对面前的柳莲月挥了挥手说道。

　　听到这种话，柳莲月也是出现了一种略微安心的感觉，嗯，身为杨晓幽的上线，自己还是有义务帮助他不被欺骗感情的来着。

　　“如果硬要说关系的话，大概是炮友吧。”只是在柳莲月心中还没转完的时候，梁妩萱也是起身打了个响指眨了下左眼有些俏皮的说道。

　　“噗～”

　　“咳咳～，嗷～”

　　听到这话柳莲月直接将嘴里的东西都喷了出来，而原本就在缝缝补补的杨晓幽，此时也是被呛到咳嗽了一下，手中的针头都一下扎到了手上。

　　看着面前两人的反应，梁妩萱脸上也是露出了一丝坏坏的表情……

　　……

　　日本东京都，一间奢华的高级病房当中……

　　“咳咳咳咳～，建市还没来吗？”一名枯瘦的老者，此时躺在病床上有些虚弱的说道，此时病床四周站着大量穿着西服表情严肃的男子。

　　“筱田建市大人日前被检方以非法携带武器的罪名被起诉，恐怕很难赶过来了。”一名穿着黑色西服，相貌显得有些阴柔的男子，此时也是笑了笑说道。

　　虽然他语气上是称呼另外那个筱田建市为大人，但从表情上看也能知道，他并不怎么买账。

　　“高山清司，这是你干的吗……”那名枯瘦的老者，虽然已经是一副快入土的样子，但此时说话时身上却还是带出了一股威严的气势，原本浑浊的眼中也是一些锐利了很多。

　　“五代目，就算是您，在质疑组内骨干的时候，也是需要证据的，现在筱田建市大人已经肯定赶不回来了，您还是趁着现在头脑还清醒，还能说话的时候将六代目的另一个候选人指定出来吧。”另外一人此时也是开口说道。

　　而房间内其他人面对两人的逼宫也是采取了沉默的态度……

　　“没想到还有踏上这个国家的一天。”莫文赋站在宾馆窗口，看着下方五彩缤纷的夜市，也是不由自嘲的笑了笑，眼中也是闪过了一丝厉芒。

　　作为老牌的军方成员，他对于这个国家也是相当反感，不过他心中也明白，同越南不同，此时自己所在的这个国家，无论是在国力还是处事方式上，都的的确确能算得上是相当不俗。

　　这一次将目标行动定在这个国家，那自己却也是应该好好表现一番才是，按照那位神秘‘忆’先生的话来说，似乎那个能力超群的银发小姑娘也是将目标放在了这一块，她所支持的对象也同自己一方完全不同……


第一百六十七章 砍掉的假期

　　“哈，寒假都要砍一半？这是坑爹的吧。”从黄伟那边得到了这个小道消息后，杨晓幽也是双手捂头有气无力的趴在了桌子上。

　　“真的，唉，前段时间放假的时候都是提心吊胆的，根本没有放假的意义嘛，占了双休日不说，还要占寒假的时间，真是的。”黄伟此时的怨念一点都不比杨晓幽少，也是站在一旁嚷嚷着说道。

　　“高二过去一半了，就算是我们学校，在后面的时间也是有压力的，我们这算是不错了，听说有一些高中本身没有任何原因的就会扣掉双休日和寒暑假。”柳莲月在一旁也是帮着学校说了两句。

　　“那是，那是，莲月同学说的太对了，晓幽这家伙，一点苦都吃不了。”本来还在抱怨的黄伟，此时听到了柳莲月的话，也是立刻转变了风向，同时还不忘记贬低一下杨晓幽来抬高自己。

　　这样无情的被卖，让杨晓幽有种无语的感觉，这家伙太讲‘义气’了。

　　只是寒假被砍，相对来说也是有些麻烦，过年的时候自己肯定是在家等那对无良父母回来，然后一起过的。

　　不过前面那一半的寒假，自己原本却是能够亲自抵达日本进行安排。

　　现在莫文赋已经过去慢慢参透打基础，届时自己一过去便能够发动行动，安排刚刚好的。

　　可是学校一下砍掉一半的寒假，也是让杨晓幽有点蛋疼，上次中秋的那次请假已经让班主任有意见了，现在自己身上还背着处分来着，这些问题本来能不挑战还是不要挑战老班的底线好。

　　不过印象当中东京都在自己逃离实验室之前爆发过一次病毒感染事件，算是全球最出名损失最大的几次病毒事件之一。

　　那次貌似并不是单纯活体引起的，好像是有着组织参入进去的身影，正因为如此，杨晓幽也明白在这个国家当中，组织现在应该也是有着他们相当的利益，自己去日本只是想要兜售军火，对于是否会碰上对方的分支势力，也是必须要亲自过去才好根据当时情况做出判断才好。

　　正是因为如此，杨晓幽此时对于这种消息也是显得有些纠结。

　　不过时间还有，这段时间内还是自己找出合适的借口和方法的好，实在不行的话，那估计便是要再次顶风作案了。

　　……

　　“诶？你怎么突然一下对学校的活动表有兴趣了，明明这么懒。”活动室，一边吃着杨晓幽带来的便当，柳莲月也是含糊不清的对面前正在看着一个表格的杨晓幽说道。

　　“我一直都是准备为学校争光的三好青年，懒得理你诶。”头也不抬的杨晓幽，此时也是翻了翻白眼说道。

　　他手上的这个表格，是近期育英中学组织的一些活动表，上面有着各种全国乃至国际的赛事，从奥赛、体育、手动等等各方面都有。

　　不过通常来说，这种活动和普通的学生关系不大，大多数学生就是在比赛完后看一个结果而已。

　　“为学校争光？”柳莲月听到这句话的时候表情有点怪怪的，似乎是想到了什么，而后有点毛毛的问道：

　　“我说，你不会是为了梁妩萱才做出这种变化的吧。”

　　‘嘶～’突然听到柳莲月这样说，杨晓幽手部都是不由的一抖，面前的表格都被撕裂了开来。

　　然后脑门有点冒黑线的蛋疼说道“你说怎么可能。”

　　“那你平时明明都对这些一点兴趣都没有的来着。”柳莲月此时也是表示出了一种‘肯定是这样’的表情。

　　“我说大小姐，我的学分还要补的，这种活动明明就是最好的机会咯，而且，貌似就算是为了梁妩萱啥的，和你也没太大关系吧。”杨晓幽白了她一眼说道。

　　“哼，我是关心你嘛，免得你被骗而已，算了，懒得理你。”柳莲月听到他后面那么说，也是似乎是被踩到了尾巴的猫一样，都快炸毛了。

　　“啊哈，找到了，没想到还真有。”在那边柳莲月平静下去后，杨晓幽也是将表格重新拼起来，看到了自己满意的目标。

　　在元旦之后有一个电子兴趣小组，准备同全国另外选出来的四支队伍一同参与在日本举行的国际青年电子创新大赛。

　　时间倒是刚刚好的样子。

　　不过就目前而言，杨晓幽在这方面的知识储备还有些杂乱，最近在图书馆倒是也顺带整理了一遍，不过近期还要再专攻一下才成，看看找机会顶替掉里面某个成员。

　　嗯，正好表现出自己某一方面的天赋给学校看，为以后的学分问题和请假问题也能起到帮助。

　　“我说你不是擅长组装吗？为什么不去那个机械组装大赛呢？”开始本来生着闷气的柳莲月，看到杨晓幽的表现后，也是好奇的站了起来瞄着他用笔在那里划着的名字，随后奇怪的说道。

　　“最近对这方面感兴趣，而且想去秋叶原逛逛。”找到了合适的目标，杨晓幽心情也是比较愉悦。

　　“切，死宅。”

　　……

　　“我知道你是着急想要补回学分，可我们育英中学虽是种子队伍，无需经过考核，但内部的筛选却是也和严格的，而且人员差不多已经定下了，恐怕很难。”胡威看着面前的那张申请表，也是叹了口气对杨晓幽说道。

　　看到对方如此积极的想要补偿学分，身为班主任胡威还是比较欣慰的，不过国际青少年性质的比赛，却不是随随便便就能参加，对于这个平时异常老实的学生，他也是不知道对方在这方面的能力如何。

　　“放心吧老师，我在这方面还是有点自信的，而且最近泡在图书馆也做出了充分的了解，我觉得我还是比较有天赋的那种。”杨晓幽此时也顾不上什么的，学着黄伟的那种脸皮不断的推销着自己。

　　“我推荐一下你倒是没什么，但校内的选拔就只有靠你自己过了，不过成绩方面不太好，在其他方面有优势也不错，我们学校只看特长，每个学生都能够有着自己的独立思想，既然决定了，那你就放心的去干。”胡威能够在育英任职，本身的师格是很出色的，看到面前杨晓幽做出了决定后，他也是给出了鼓励。

　　作为推荐人，如果杨晓幽在选拔的时候表现的一塌糊涂，那对他也是有影响，可此时他并没有在乎这一点，依然给了杨晓幽一个机会。

　　“谢谢老师，那我先回去了。”得到了肯定的答复后，杨晓幽也是松了口气，虽然这方面基础并不能说多好，但凭借自己思维加速的那种思想模式，这段时间疯狂的专攻一下的话，挤入比赛队伍问题应该还是不大。

　　否则记忆当中的自己，也不会在武力值走出这么远的同时，其他任何科目都有所涉及了。

　　……

　　得到了胡威的批准，当天来到图书馆准备进行义工的同时开始吸收知识的杨晓幽，此时却是看到了几个绝对不应该出现在图书馆的身影。

　　黄伟和其他FFF团的成员，此时却是一人背着一本书，发奋的在那里学习着，让杨晓幽有种瞎眼的感觉。

　　而且通过他的眼力，却是发现他们看的书籍，竟然全是和电子有关的，这让杨晓幽的脸上不由闪过了一丝抽搐，这群家伙……


第一百六十八章 入伙

　　“怎么会这么难，啊啊啊，我要去秋叶原，可是为什么这东西会这么难！”黄伟抓狂的声音顿时在清静的图书馆当中响起，而此时杨晓幽也是黑着脸拿着一本厚厚的书来到了他的后面，直接狠狠的朝着他头上敲了上去。

　　“安静点，这里是图书馆，再乱叫我就赶你出去了。”

　　“咦，晓幽你也来了，果然你也是听到了那个消息想要趁机去那边，老班果然没唬人。”黄伟头上吃了一记后，也是悻悻的转头过来看到后面的杨晓幽，瞥到他手上的书本名称后也是一脸果然如此的表情说到。

　　“是啊，两国关系可不太好，难得有一次这样的机会。”杨晓幽此时也是耸了耸肩膀说到，随后拉开了一旁的椅子做了上去。

　　“不过我们倒是没想到你会比我们手脚还快，下课去找老班的时候，他就说了你已经申请了，嘿嘿，在我们死磨硬泡之下他才妥协的。”黄伟此时也是嘿嘿笑着说道。

　　“切，我还有学分要挣好吧，你们就是纯粹满足一己私欲而已。”杨晓幽白了一眼后，也是放开了书本，一边同对方拌嘴一边将里面的知识拷贝到大脑当中。

　　电子创新竞赛这玩意，涉及的方面相当杂，硬件、软件还有动手能力都要有相当的综合水准。

　　如果只是入门的水准，普通的电路板加上最基础的HDL语言考入芯片就能制作滤波器和电子时钟之类的小玩意。

　　入门可谓是相当简单，但要专精下去，从电路板衍生出各种元器件甚至能拼接设计出小型的功能机器人，这次虽然是青年级的，但毕竟是全球国际性质的一个比赛，里面的参赛作品却是大多都是这个水准。

　　以前的话，杨晓幽倒是也被逼到动手做过一些感应类的小仪器，或者利用环境感应的设置进行炸弹安放之类的，基础倒是也有一点。

　　不过相对于网络上的痕迹清理之类的辅助能力，这一点还真有点拿不上台面，而且毕竟掌握得有点乱，对于这种比较正式的比赛却是还需要专攻一阵才是。

　　好吧，或许不专攻直接配个电磁感应炸弹什么的也比其他人的玩意要高能点，但……

　　……

　　“切，晓幽，看书不是你这么看的，你是在翻书呢还是在看书呢？”一直抓着头皮实在是啃不进去的黄伟，看到一边杨晓幽快速没有停顿的翻阅，也是一下找出了自身的优越感，然后一副过来人的语调语重心长的说道。

　　“哦，我以前有点基础，只是回顾一下，只是找重点而已。”杨晓幽没有营养的随意回了他一句。

　　可是黄伟在听到了这话后，却是突然和打了鸡血一样。

　　“师傅，教教徒儿吧。”

　　直接吐出了一句让杨晓幽感到异常无力的话。

　　除了他以外，另外边上那几个死宅此时也都是用一种水汪汪的无辜眼神一起盯着杨晓幽。

　　如果都是女生这样看着，那还有很大的成就感，可要是都换成男生而且还是这群货色的话，那……

　　迫于他们的淫威，杨晓幽最终还是帮忙顺手带了带。

　　这群家伙终究也是育英中学的学生，在他们全心投入下，倒是有着入门上手的趋势，不过就这种水平想要同学校里面那些在这方面特长的学生比，却是完全不现实的。

　　不过显然杨晓幽将他们最初的打算体会错了，这几个家伙压根就没考虑过能够挤下其他参赛成员去参加比赛，他们仅仅只是想要申请到一个自费随团观摩的资格和假期而已。

　　只要他们能够展现出一定的这方面能力，这批准下来的可能性倒是也的确不小，最初的时候杨晓幽也考虑过如果班主任不同意自己的请求，那自己也就申请这样一个机会。

　　听到这样的回答，他也是不由想到，要是他们这份‘钻研’的精神用到其他方面，倒是也能够获得一定的成就才是，不过可惜，这种难度就比较大了。

　　……

　　“哎呀，特地为了我而参加这种比赛准备为学校争光吗，实在是太感动了。”第二天，在梁妩萱也知道了杨晓幽的那个决定后，也是不由单手抚着自己的脸颊，用一脸陶醉感动的表情说到。

　　让一旁正在消灭着杨晓幽便当的柳莲月速度不由加快了几分，只是仔细看的话，便是能够看到梁妩萱眼中那小狐狸一样的调戏神色。

　　“好吧，你就当作是我为了你吧，有奖励吗。”对于这个有点摸不透的小妖女，杨晓幽也是干脆懒得同她解释什么了，直接顺应着说下去。

　　“上次那种奖励怎么样？应该很舒服的吧，欲望解放了吗？”听到这种话，梁妩萱也是说出了一种暧昧且模棱两可的话语，让那边本来加速着吃着便当的柳莲月不由的被呛到开始咳嗽了起来。

　　“我、我说，你好歹也是女孩子诶，能不能不要再这里说这么露骨的话呐，我还在这的说。”被呛到咳嗽了两下后，柳莲月也是终于忍不住开始抱怨了起来。

　　“啊啦，抱歉，忘记你还在这里了，开始为什么一直都不说话呢，真是的。”梁妩萱此时才是做出一副恍然的表情，然后略显歉意的说道。

　　这种样子让柳莲月有种抓狂开始动手的感觉，费了极大的精力才是将那股冲动压制了下去。

　　一旁不断听着梁妩萱说着这种话题的杨晓幽，此时也是不由露出了一副死鱼眼的表情，这妖女貌似依然还是乐在其中的样子，真是难以理解她的思维。

　　“不过可惜咯，最近帮手少了个，有些事情得自己干了，没办法陪你一起去，自己一个人在那边要注意哦，别被什么其他的女孩子骗走了才是，不然我可损失大了，唔，就这样，我先走了，另外下次也帮我带一份便当。”梁妩萱调戏似的用圆润白葱般的手指在杨晓幽脸上滑了一下后，也是转身摆了摆手朝着门外走去。

　　被手指划过脸颊的杨晓幽，也是不由的浑身起了一阵鸡皮疙瘩，随后也是感到她划过自己的手指上，似乎粘着什么水渍一样。

　　抬头看到正好准备关门的梁妩萱后，她也是与杨晓幽对视了一眼，抬起右手将拇指挤入中指和食指之间前后摩擦的做了下手势，同时吐了吐舌头朝着杨晓幽眨了下左眼便将房门关上。

　　看到对方这种表情，杨晓幽也是不由的脑门冒黑线，这、这家伙竟然……

　　不过想到这里后，杨晓幽脑海中却是又闪过了一个莫名的景象，总是觉得自己好像哪里见到过什么，待到他仔细去想的时候，那个镜头便是又消失了，使得他相当的摸不清头脑。

　　只是觉得自己同梁妩萱之间的孽缘现在貌似仅仅只是一个开始……

　　……

　　“哦，你就是那个准备加入队伍的学生吗？你们这个年纪，肯将时间花费在这上面的学生可是不多。”一位带着黑框眼镜，有点地中海的中年男子，此时也是看着面前的杨晓幽上下打量着说到。

　　现在杨晓幽所处的位置是育英中学的一间实验室当中，此时在场的除了杨晓幽和面前这位老师以外，在一台与电脑相连接的仪器面前也是站着一个带着眼镜相貌可以称得上漂亮的女生似乎正在将程序拷入到芯片当中。

　　在杨晓幽进来的时候都没有丝毫理会，直到老师说出这句话后她才是回头瞥了一眼，看到竟然是没有丝毫印象的一个学生后，便是不再关注什么，从来没有在实验室见到过他，那能有什么实践能力……


第一百六十九章 熬夜

　　“虽然原本我内心已经定下了几名学生的名额，不过既然有新申请者，那我还是会考虑一下的，如果你能力够的话，让你加入队伍也没什么，当然，既然你对这方面有兴趣，就算能力有所欠缺，我也能允许你自费随团。”那名地中海老师此时也是缓缓的说道。

　　听到自费这两个字，杨晓幽也是不由嘴角抽搐了一下，最近拿到了柳莲月那边的补贴，自己才是能够较为宽松的补充着自己的营养，真要自费的话，那就必须要从丹羽秀吉那边划钱过来了，那边的动静能减小还是减小点的好。

　　至于内定名额什么的，在这里也是相当正常，倒不是说老师徇私，恰恰相反，正是因为他长期管理着这个实验室，对于学校哪几个学生动手能力比较强他是最为心中有数了，直接由他挑选可以排除一些由于心理问题，考核时候不小心出现失误的因素。

　　“好的，没问题。”杨晓幽也是肯定的点了点头。

　　“呵呵，小伙子对于自己很有自信嘛，来介绍一下，李虹，你们这一批当中能力最强的就是她了，除去天赋以外，她更多的则是付出的汗水。”那位地中海老师，此时也是笑呵呵的同杨晓幽介绍了一下。

　　身为一位老师，在另外一个学生面前直接用能力最强几个字来形容，足以体现出他对这位学生的喜爱。

　　“你好”杨晓幽看着对方也是打了个招呼说到，而那位女子只是对他点了点头，为人似乎有些高傲，不过身为天才，自身的拥有着傲气也是正常的，特别是这个年龄段上。

　　只是一下同杨晓幽接触的另外那些个妖孽相比来，就显得有些没什么了，呃，或者说可比性不大。

　　“来吧，现在随便编写个小程序就行，我只是看看你的基础，得到认可后，这几天里面你能无条件的使用实验室，芯片和板子都能随意使用，要用什么写一份申请交给我就行。”那名老师似乎也是一个急性子，直接打开了另外一台电脑让杨晓幽过去。

　　对于这一点，杨晓幽自然也不会拒绝什么的，这段时间的梳理也不是白干的，或者说其实对于杨晓幽来说，类似于编程之类的工作是最为简单的，他只需要有最基础的指令和运行逻辑，便能自动在脑袋里面生成自己想要的产物。

　　本身他自己大脑的运算方法就已经和计算机有些类似了，当初在痕迹清扫领域能走出这么大的距离，和这也有很大的关系。

　　不过仅仅只是考验基础的测试，他也并不准备搞太麻烦，用简洁的程序编写出了一套万年历的运行方式后，便是拷入了一边试验箱的芯片当中，拨弄了两下后就交给那位老师观看了。

　　而那位地中海的实验老师，看到杨晓幽的速度竟然如此之快也是感到微微有些惊讶，哪怕是他提前准备好了，能够一点不错的快速写出来也是相当难得，最起码其本身在这方面是有较为扎实的基础才是。

　　要达到万年历的目的，可以用很多种编辑方法，而他在仔细阅读着杨晓幽写出的程序后，也是有些惊讶的发现这个突然说要加入进来的学生，对各种小技巧的运用都相当数量，建模也很成功，特别是他的模块划分相当的合理，用最简洁的语言表达出了最完整的意思。

　　系统自动校验的时候也是没有出现任何一个警告，本来对于初学者来说，哪怕编译能够通过，通常对会带有不少瑕疵的警告，想要一条条全部完善却是要费不小的功夫才行，而他这里却是一次性便完美完成。

　　刚刚入门者和熟练者这一眼就能够看出来。

　　“难怪你这么有自信，基础的确相当扎实，不过万年历本身就是校验基础的一种简单设计，这几天你却是要做出一个比较拿得出手的独特设计才行，真正确认名单还有七天的时间，也就是说你要在这七天之内做出一个能够打败其他一位入选成员的设计才行。”那位地中海老师此时也是笑了笑说到。

　　不过他的话也是略微有点夸大的意思，想要七天设计出一个能拿得出手，比过其他学生花费了半个学期设计的题材，却是相当有难度，哪怕他自己来做，不用现成的课题，直接搞一个新的也不见得能够达到这个要求。

　　可是没办法，毕竟电子创新竞赛的时间就放在那里，其他学生都是准备了这么久的，如果杨晓幽不能拿出一个足够进入大赛的作品的话，那哪怕他有着更优秀的能力，也只能放在随同人员上了。

　　只能说他提出这个要求的时间太晚了。

　　“另外有不懂的地方可以直接咨询我，或者咨询李虹也可以。”朱启标用一种略微可惜和鼓励的口吻对杨晓幽说到，在他内心里，其实已经认定杨晓幽没办法完成这个任务了。

　　就看他这七天能交出一个什么样的成品吧，这次不行跟着去见识见识还有着下次的机会。

　　“没问题，不过我想现在就开始，老师我需要申请芯片和材料。”杨晓幽此时也是没怎么客气的说道。

　　这种时候要获得名额，就不能藏拙神马的，必须要做出一个像样的玩意把别人挤下去才行。

　　“没问题，要什么说吧，我先给你东西，回头写一份申请补给我就是。”朱启标此时也是爽快的说道。

　　“二代芯片……………………”

　　站在原地听完了杨晓幽的话之后，朱启标脸上也是不由皱了一下，这些东西似乎有点多了，而且其他倒是没什么贵重的，但他所要的那块芯片档次却是有些略高了，哪怕是育英中学也就是只备用了几块而已，一般的课题根本就用不到这么好的芯片。

　　就连一边的李虹用的都是次一级的。

　　“你确认要这种芯片？李虹那种不行吗？”朱启标此时有点迟疑的说道。

　　“似乎不行，可能和我的编程能力有点关系吧，没办法做到她那么简洁，估计她那款芯片吃不消，端口也少了点。”杨晓幽此时也是耸了耸肩说道。

　　“那好吧，注意不要弄坏了，拷入的时候也注意不要烧坏了，很贵的，明天帮你拿过来，今天先考虑程序的问题吧。”最后想到反正芯片能够重复写入，朱启标还是点头同意了他的材料要求，而后便是先离开了实验室。

　　听到了这种答复后，杨晓幽也是无所谓，的确今天一晚上能将程序完全搞定就不错了，嗯，今天晚上他并不准备回去了，先把这个名额确定下来没有了后顾之忧再说。

　　随即杨晓幽便是扯开了李虹边上的一台电脑，直接坐了上去，不过在开机之前，他先是从怀里掏出了几袋压缩饼干，然后口袋里拿出了一瓶牛奶。

　　磨刀不误砍柴工，工欲善其事，必先利其器，先将肚子填饱才是王道。

　　而另外一边，看着老师走后杨晓幽直接在自己边上啃起东西起来的李虹，此时心中对于杨晓幽的评价顿时降低了几分。

　　本来开始看着他那么快速度搞定了一个小玩意，还认为他在这方面应该有点基础的，可是看到现在他的态度，却是给李虹造成了一个对方相当不用心的印象。

　　哪怕能力再强，用这种吊儿郎当的态度，今后能取得的成就也是有限，李虹现在自己能够达到如今的能力，除了天赋以外，更多的还是自己的努力和汗水。

　　对于那种仗着天赋和机智，短时间内获得了不错的成就，然后就飘飘然的人，她有着本能的反感。

　　随后也是停下了手中的活儿招呼都没打的离开了实验室，眼不见为净……


第一百七十章 窃取

　　“哈～”张嘴打了个哈欠，杨晓幽也是感到眼睛有些干涩，不由的揉了两下，然后放下了自己噼里啪啦打了一晚上的手臂。

　　自己的思维模式，能够确保自己中途压根就不需要停下手中的动作进行长时间思考，整个晚上手指就在键盘上没停下来过。

　　饶是以杨晓幽这种强悍的体魄，没有间隙的敲打一晚上键盘，也是感到手臂有些发酸，这比和别人打一架还要累人。

　　此时开启编译校正后，杨晓幽也是靠在椅子上看着面前十几个模块分开的编译进度条。

　　由于一次性程序注入得太多，编译起来的速度也是并不咋地，左右看了看后，他也是站起来准备出去觅食了。

　　虽然平时杨晓幽看上去犯懒，好似随时都能睡着，但实际需要的时候长时间不合眼对他而言也显得毫无压力，就像平时营养的积累到关键时候可以长时间不进食一样。

　　一下从实验室走出去后，他整个人也将精神恢复了过来，直奔学校食堂而去，对于他个人而言，倒是很少去学校食堂……

　　……

　　“嗯？李虹竟然不在？这倒是比较奇怪……”手上提着一杯豆浆和两个烧麦，皮肤有点黝黑的男生来到实验室门口朝着里面观望了一下后，也是显得有些惊讶，本来平时以李虹的性格，这个时候应该已经过来开工了才是。

　　特别是大赛的时间越来越近的现在，其他人准备的课题都差不多到了收尾的阶段了，就只有她的没有，倒不是说她能力差，而是目标太高。

　　不过知道对方不会缺席，想了想后这位男生还是走了进来，正好自己也将自己新准备，想要让老师和李虹都惊讶一下的新课题再完善一下。

　　将帮着李虹带来的早点放在她那个专属位置上后，这位男生也是来到了最靠近的一个位置上，只是随后他便是发现这台电脑并没有关，移动一下鼠标将屏保模式移除后，也是看到了里面那十几条进度条布满了屏幕缓慢推进的样子。

　　“这、这是个什么东西，怎么同时进行这么多模块编译。”本身在这方面也有着不错能力的王程此时也是有些好奇的直接坐了下来，然后拖动了一下进度条，开始阅读起几个已经完成编译的模块起来……

　　“嗯？今天很努力嘛，不错。”推门进来看到正在电脑面前盯着屏幕的王程，李虹也是笑了笑说道。

　　在参赛队伍当中，就只有这一个成员能让李虹比较上心，双方也有些竞争关系，不过或许正是因为这种关系吧。

　　最近一段时间不知道为什么，那个王程竟然开始追求起自己起来，对于这一点李虹倒是也没有什么应付的经验，王程也提前说了，不管她怎么想，追求是王程自己的自由。

　　现在两人算是朋友关系居多。

　　“啊，是啊，呃～你没用过这台电脑吗？”看得入神的王程，此时也是一下被李虹的声音叫醒了起来，随后有些奇怪的问道。

　　“没，怎么，有人动过你的东西吗？昨天有一个新报名的新人用过这台电脑。”李虹摇了摇头说道。

　　“新人？怎么样一个新人？”王程此时听到这么说，也是有些上心了起来。

　　“不知道，勉强算是有点基础吧，不过好像不怎么沉得下心来，就因为他我昨天还提前手工了，今天白天的时候补一补。”李虹很显然对杨晓幽的第一印象很糟糕，而像她们这种特长生，学校对她们钻研特长的这一块也放得比较松，只要基础课程能及格，那便能够在学校内部自由支配时间。

　　“能主动报名，无论如何也有两把刷子的吧，我们都不认识？”王程继续说道。

　　“以前没见过他用实验室，他在学校也有点名气的，上次打了孙俊那个，还和柳莲月演过话剧，估计是想要挣学分吧，昨天万年历的程序输入速度很快，也没有编译错误，基础倒是还不错的样子。”李虹回到自己位置上，倒是也没排斥王程给自己带的早餐，小口的吃着一边说道。

　　“嗨，原来是这样，那八成是他出钱请别人帮忙搞定了程序了，这不就是想要靠着这次机会补学分吗，正常。”听到这么说后，王程也是立刻对杨晓幽做出了一个最合乎情理的定义。

　　本来只有昨天那个万年历的话还没什么，但今天面前这个是什么？别告诉自己这是他一晚上弄出来的玩意，明显就是有现成的程序拷过来形式的编译一下，就是不知道是花多少钱买的。

　　虽然只是看了一部分，但就目前看起来而言，甚至直接就有着相当高的商业价值了，花费恐怕也不小，更难得的是这还完全满足创新大赛的需求，看样子也是花了点心思，育英中学的土豪也是有不少的。

　　想到这里后王程嘴上也是闪过了一丝笑意，自己乱搞还不守在面前，那也不能怪自己了，对于作弊者，这完全就是对方的错。

　　随后他也是直接将外接连在主机上可拆卸的固态硬盘摘了下来，同李虹打了声招呼后便带着硬盘离开。

　　实验室的朱启标老师管理相对还是很宽松，实验室的东西只要不搞坏可以先借用，后面在补申请。

　　……

　　“味道虽然不咋地，但的确管饱诶。”打了个饱嗝后，杨晓幽也是晃悠悠的从楼梯爬了上去，育英中学的食堂很奇葩，种类丰富到爆。

　　为了家庭条件不太好学生准备的免费馒头和免费豆浆，高帅富们吃的燕窝粥那是应有尽有。

　　由于窗口太多，所以杨晓幽完全能够一个一个窗口吃过去，当然，那小部分高帅富专属的东西他还是很自觉的绕开了。

　　吃了一圈下来，以他的食量竟然都能难得的完全填饱。

　　身上摸出一条钢针一边剔牙，杨晓幽也是一边走进了实验室，看到这边这么早就来到实验室的李虹他也是微微感到了一丝意外，她能够取得如今的成就果然不是侥幸。

　　“哟，早安。”终究是以后的电子小组的成员，杨晓幽还是主动打了下招呼。

　　而一旁的李虹对于杨晓幽如此早的能过来也是感到有些吃惊，不过随后想到对方要七天内交出成果也是释然了，以对方那种糟糕的第一印象，她实在没办法往好的地方去想。

　　不过终究杨晓幽是主动打了招呼，她还是礼貌的回了一下。

　　“呃，这个，李虹同学，电脑上的硬盘呢？”杨晓幽回到自己座位，看到已经关机还有电脑外接卡槽上空空如也的情形，也是有点呆呆的说道。

　　“你有东西在里面吗？刚刚我们组的另外一个成员将它拿走了，以前他都是用这台电脑的。”李虹此时解释了一下说道。

　　“哦，没事，等他用完了还回来好了，正好放放假，昨天累死了，你继续，拜。”揉了揉肩膀后，杨晓幽也是无所谓的离开了实验室。

　　昨天赶工已经将主要的程序都整理了出来，现在只需要PCB搞点电路图，现实中开始拼接一下，将元器件都组装起来，然后将程序拷入老师给自己借来的那块芯片就差不多了。

　　哪怕再加上校验和最后的改进，剩下的时间也足够了。

　　看到那边杨晓幽竟然只是过来转了一圈就离开，李虹原本稍微改观一点点的印象瞬间又变得更加糟糕了起来。

　　或许王程说的对，他就只是出钱请别人完成了两个设计，随后接着这个机会补学分的而已。

　　想到这里后，她心中又不由的生出了些许鄙夷，自己这么多人如此辛苦的劳动才能够进入这个队伍，代表学校，甚至代表国家参加这种赛事，可眼前却依然有人单纯利用这种机会来满足一己私欲，实在可恶……


第一百七十一章 脸皮

　　“啊啊，晓幽，你一定要救我啊，昨天编译后的警告一直改不了啊，一改后干脆通过都不通过。”教室当中，黄伟一脸悲催的表情看着杨晓幽一把鼻涕一把眼泪的说道。

　　看得杨晓幽不断的同他拉开距离，生怕他会蹭自己身上。

　　“差不多就够了，昨天去那个带队老师那里的时候，他对自费跟团又没啥要求，对这方面有兴趣就行。”杨晓幽眉毛挑了挑后说道。

　　而听到这话之后，那边黄伟的脸，瞬间便完全变掉了。

　　“切，不早说，真是的，浪费我表情，我说你不会是故意想要等我来求你吧，好啊，太阴险了。”黄伟一脸你不早说的贱贱表情，让杨晓幽有种扁他的冲动。

　　“滚，不要拿你自己的那种阴暗心思来放在别人身上。”一脚将黄伟吓走后，杨晓幽也是回到了座位上考虑着后面的问题起来。

　　日本是一个较为奇怪的国家，本身虽然能力并不弱，但由于地理位置的关系，夹在几个大国之间却是也够呛。

　　美、苏、中三国都不希望它有较强的武装力量，否则一旦倒入另外国家的怀抱便容易打破平衡。

　　正是因为如此，它们自身走的是少而精的路线，再加上各种内外因素，国内的黑道组织相当猖獗，甚至他们自身的法律都承认黑社会的存在，只是对枪械的管理较为严格。

　　这种情况下，有赌博、毒品和色情服务大肆敛财，相当肥美的黑色团伙身上，也是很好的炸出油水来，出售一些轻型和较为尖端的武器过去，利润空间会相当大。

　　而且菲娅·海克梅迪亚这个顽皮小公主，此时也是盯上了这一块，记忆中她会掀起第二大黑道势力乘机发难。

　　双方会进行火拼完全是可以预见的，那对于装备的需求缺口也会越来越大，见到稻川会涌出的大批军火，山口组没理由不接受自己的提议，双方恶性循环竞争下去，最终只会便宜自己和菲娅两方而已。

　　正是因为如此，杨晓幽并不在乎这次又对方的插手，不把火挑起来，怎么赚钱。

　　当然，为了稳定住这个客户，除了两者火拼之间捞上一把外，在日本官方的耐心被磨完之前，自己还是要协助山口组将对手压垮，确保捞完一票后，还能留下一个稳定的渠道。

　　短时间内的火拼，由于平衡的关系，官方也是乐得看见的，不过时间持续太长，引起民怨的压力，最后他们也肯定会插手。

　　官方能够承受双方火拼多久，那就要稳定到他们拼多久，具体时间的推算还要自己亲自过去看一下才行，而且现在组织在这边还有些势力，必要的时候顺便连带‘误伤’一下也不是不行。

　　想办法把麻烦推给HCLI公司就好。

　　……

　　“朱老师，就是他们这几个了。”将黄伟他们带到实验室后，杨晓幽也是将问题丢给了朱启标。

　　“只要在这方面有兴趣，想要自费跟团我都是允许的，倒是没想到这次的人数有这么多，呵呵～”朱启标的确也是来者不拒，只是简单的考验了一些他们最为基础的小问题后，便是同意了他们的请求。

　　“对了，你要的材料其他的都准备好了，不过芯片的话，暂时先给了另外一个成员，这中高端芯片的数目却是……”朱启标看到黄伟他们互相击掌庆祝之后，也是似乎是想起了什么对杨晓幽说道。

　　“啊？不是吧，老师，我最起码都要这种芯片才可以诶，没有其他备用了的吗？”杨晓幽听到这种话，也是不由苦着脸说道。

　　“另外的都在另外一位老师手上辅助他的国家级课题，这个，的确有点问题，这种芯片哪怕临时订购也不能很快到货的，毕竟还是比较新的实验性芯片，一般就是用于实验，投入商业量产的成本太高，市场太小。”朱启标有些为难的说道。

　　“那我等那位同学先用完了，再给您演示一下如何？订购新的芯片的话，哪怕再慢，应该也能在我们出发前到位吧。”杨晓幽此时也是死磨硬泡的说道，反正钱不是自己出，他是一点压力都没有。

　　“这个……，先让我看一下你的程序吧，那位同学的课题相当完美，我不想有什么外力干扰他。”朱启标犹豫了一下后也是委婉的说道。

　　一边的李虹此时听到这话也是叹了口气，她一直以为自己的能力要高于王程，但是没想到对方钻研得竟然这么深，对于那个课题的验证，对方也是同时邀请了老师和自己过去。

　　虽然看似都是利用各种最基础方法和模块，可正是因为如此，可靠性却是极强，对于芯片的利用也相当充分。

　　如果他能够完成这个项目，那自己本来一心准备倾尽全力的这个课题，却是也完全被比了上去。

　　用老师的话来说，很可能这次电子创新大赛，都会成为王程一个人的陪衬。

　　东西或许并不算多顶尖，可是‘创新’两字却是太过于贴切了，完全模块化的设计拼凑，让其能够出现无数的可能和演变，只要不断的在核心模块上扩充添加上去，甚至可以说你想要什么功能，就有潜力按照要求拼出对应的模块实现什么功能。

　　“唉，本来我觉得我这个东西就创新方面也不错的，虽然项目是基础了点。”杨晓幽挠了捞头发后，也是无奈的叹了口气。

　　而后又说道“哦，我的东西在这电脑的硬盘里被另外一个同学带走了，现在没办法给您看哩。”

　　就在杨晓幽说完，实验室的门口却是又走入了一个有些黝黑的青年：

　　“不错，原来里面另外那个程序组是你的，我也顺便看了一下，的确还有些新意，如果是你自己独立完成的话，那确实有着相当的能力。”

　　走进来后，他也是看着面前的杨晓幽，用一种高傲的语气说道，然后将手上的一块外接固态硬盘递给了杨晓幽。

　　“过奖了。”对于对方那种态度，杨晓幽也有点不感冒。

　　“啧，不是叫你现在专心完善你自己的那个项目吗，唉～”此时朱启标对王程也是啧了一下说道，似乎有点不喜。

　　在那边王程应付老师的时候，杨晓幽也是将外接硬盘插了回去，只是点进去打开自己文件夹同名字的文档后，弹出的那个程序框却是显得如此的陌生。

　　“奇怪了，我的文件不见了。”杨晓幽此时也是不由的嘀咕了出来。

　　“不会吧，我就只是看了看你的东西而已，不是在这里吗。”另外一边的王程，此时也是脸上带上了一丝诡异的笑容说道。

　　“这不是我的。”杨晓幽翻了翻白眼说道。

　　“不是你的？你请人代做的？”王程此时也是抓住机会开始质疑的说道。

　　“不是吧，这种了色一样的设计还找人代做，当我钱多得慌啊。”杨晓幽此时也是不由显得有些无语。

　　被无意识的黑枪扫中后，王程也有种冒火的冲动，随后平静了一下说道“再仔细看看这是不是你的，如果是请人帮忙应付学分的鼓捣出一个项目的话，你自己一下认不出也是正常的。”

　　王程现在会亲自过来，最主要的目的就是为了堵住这个新人的嘴，知道这个课题的只有自己和他两个人。

　　拿着对方找人代做的这种说辞来压迫对方，他要是识时务的话，那就老老实实将那份课题承认了下去，这样还有机会进入小组，来弥补学分。

　　如此一来自己也能够省点麻烦，可他要是不识时务的话，那自己就干脆将他想办法挤出去好了，老师和李虹肯定都是更加相信自己的。

　　现在他也有些庆幸那篇项目的各个模块当中，都是最基础的语言，读懂并不困难，优秀的只是那种思路方式，每读一遍都有一种新的启发，钻研了一下后，现在那就是自己的东西，就算这个新人乱说话，也没人会相信他……


第一百七十二章 要来点吗？

　　再一次听到对方这样的话，杨晓幽也是撇头看了那家伙一眼，随后有些玩味的说道“我说，文件不会自己跑到我的文档里面，不会是你移动过来的吧。”

　　他倒是真的没想到，竟然会有人做出这种举动，诚然学术上一些剽窃的行为相当多，但却也大多发生在暗处，不会扯到明面上来，而且再怎么这仅仅只是一个青年级别的创新大赛而已。

　　还都是一个学校的，倒是没有想到会有人做出这种不要脸的事情。

　　听到实验老师开始的话，对方明显就是那个挪用了芯片的学生，时间也发生的太过于凑巧了。

　　这种小概率事件全部凑在一起，杨晓幽也根本无需证据什么的就确定了对方所做的事，同当初林敏还有小妖女怀疑自己的时候一样，不过自由心证这玩意，却是没办法直接当作证据。

　　说句实话，自己这次憋出的这玩意，其实算是蛮用心了的，用的全部都是自己的思路，配合自身脑海的思维模式搞出来的，用上了不少平时的积累。

　　想要再用同样的时间，设计出另外一个等同的课题都近乎于不可能。

　　“哈哈，我移动进去的？喂，你该不会想要说我现在用的课题原本是你的吧，啧啧～”王程见到对方不识趣，也是不由哈哈笑着说道，一脸嘲讽和鄙夷的表情。

　　“就是这个意思咯。”面对对方那种嘲讽，杨晓幽也是相当无所谓的口吻说道。

　　本来王程是想要等着对方恼羞成怒，或者狗急跳墙失了分寸的时候一步一步挤压对方的，但没想到却是好似一拳打倒棉花上一样，被这样轻描淡写的直接顺应着说了下去。

　　这家伙笨到连反讽都听不出来吗……

　　“杨晓幽同学，学术问题都是严谨的，有些话是不能乱说的。”冷哼了一下后，王程也是淡淡的说道。

　　整个程序的思路和方向自己已经掌握，哪怕对方找来了那个帮助他设计程序的人过来了，自己也不怕对峙。

　　一下看到这两人竟然无缘无故开始吵了起来，不管是那边刚刚得到满意答复的黄伟等人，还是朱启标和李虹，都是显得有些惊讶。

　　待到听清两人说的是什么的时候，朱启标也是皱了下眉头说道“杨晓幽同学，你确定知道你在说什么吗？你知道王程做的课题是什么吗？”

　　“如果是用我的那个的话，那应该是个十三个模块拼接的小玩意吧，九个核心模块，四个附加功能模块。”杨晓幽摸了摸下巴说道。

　　“哼，昨天你用了我的电脑，看来你是拷贝过一份回去诚心想要盗取我的结果了，就因为我相信学校的安全，一时大意，没想到就碰到这种情况。”王程脸上露出一种不屑的表情说道，可能碰到的说辞，他早就已经准备好应付方法了。

　　一下听到两人这样说，每人都有自己的道理，朱启标也是有点难办了起来。

　　而同时一边的黄伟他们，这种时候倒是难得的选择了声援了杨晓幽一下“这位老师，他实力真的不错的，我们都是他手把手临时教出来的。”

　　只是听到这种声援，杨晓幽顿时有种抓住他狠狠抽一顿的冲动，就他们那表现出的水平，说成是自己手把手教学，那不是帮倒忙吗。

　　果然，开始校验了一下几人基础的朱启标，此时也是用一种略微不满的眼神看了杨晓幽一眼，应该是内心已经有了自己的判断。

　　不过在他说话之前，杨晓幽就是先开口了“好吧，那要不我们来说说这玩意的功能吧，核心模块相信都知道，附加模块的话，是准备做什么的呢？唔，我相信这么短的时间，盗窃者应该最多只能读懂程序，没办法再添加新东西了。”

　　听到杨晓幽这么说，王程却是抢先说道“一个温度感应，一个压力感应，一个灼烧模块和一个稳定模块，总体来想要做的东西是一个自主通过温度和力量变化做出相应改变的小型机器人，程序已经完全确认，现在只要材料好了就能够动手进行拼接。”

　　“嗯，那老师你应该记得我申请的材料是什么，那个时候我有用电脑吗？”杨晓幽转移完话题后，也是立刻扯了回来直接对朱启标说道。

　　闻言后，朱启标也是神色微微一动，虽然很多元器件通用性也能打，但仔细查一下的话，应该能够看出双方互相匹配满足的情况。

　　听到这种话后，王程脸色也是阴沉了下来，他开始倒是没想到面前那家伙，竟然这么早就将元器件申请下来了，这却是出乎了自己的意料之外，不过只要死死咬定不松口的话，对方也绝对没办法拿自己怎么样。

　　能够泄露程序的途径又不知是只有面前这一种。

　　“没关系，不用脸色这么难看，我给你机会，如果你能将你那所谓的机器人，就是利用这几个模块做出来的话，那我就承认这个程序是你的，唔，记住哦，必须要使用原版的程序。”杨晓幽说道这里的时候，脸上也是挂起了一丝笑容，将对方逼到这里，再给个机会，不相信他不会抓住。

　　“本来就是我的，为什么要你承认，现在我就开始动手，到时候你就看吧。”听到对方这么说，王程生怕他会后悔一样，立刻接上来说道。

　　“祝你顺利。”笑眯眯的挥了下手后，杨晓幽也是将朱启标准备好的除了芯片以外的其他材料都带走了，似乎是准备去开始动手了，丝毫没在注意那缺少芯片的问题。

　　呃，等那家伙失败了直接拿过来装上就好了，连拷入的步骤都省了。

　　至于为什么杨晓幽能够确定对方会失败……

　　“竟然被扯做多用途机器人了，毛病……”摇了摇头之后，杨晓幽也是去了隔壁电路板焊接的实验室开始动手了起来。

　　……

　　朱启标给了杨晓幽七天的时间，所以这七天里面他也是有条不理的进行着其他方面的完善。

　　同时似乎为了证明自己才是这个程序的所有人，王程也是整天整天的泡在了实验室当中。

　　只是他的表情从开始的信心满满，到后面脸色平静，再到后面脸色阴沉沉重，从开始只是准备电路板然后拷入程序，到后面不断重新设计排版，甚至为了达到要求重新在程序上加上了几个新的模块，还狡辩说没有改动只是添加。

　　饶是如此，到了名单快确定下来的前一天，王程才是勉强拼接出了这个奇怪的玩意。

　　“咳～，这四个模块我主要只是为了测试核心模块的功能，所以并没有什么实际的用途，就是感应到温度变化会自动移动。”拿出一个由各种电路板拼接而成，有着轮子的小车子，他也是拿出一个打火机在面前红外感应面前点了一下，随后这个小车子便是挪动了几步。

　　不过四个模块一些其他的功能却是并没有用到，其中还加入了几个他自己附加的额外模块才勉强做到眼前的情形。

　　只是终究是完成了设计，他此时还是得意的看了那边的杨晓幽一眼，那家伙太小看自己的能力了。

　　“不错了，你这个课题，最为出色的还是核心模块，想要什么功能不断添加就行，单纯只是做简单的设计的话，不用它都可以完成，这仅仅只是一个测试而已。”此时一边的李虹倒是宽慰似的说了一下，对于这个设计她的确是由衷的感到了佩服。

　　只是边上的朱启标，现在却是皱了皱眉头，沉默不语了起来。

　　犹豫了一下后，他也是看到了一边的杨晓幽说道“你有什么看法。”

　　“我能有什么看法，这玩意都被他扯成多用途机器人了，而且还是特地为了满足那四个外挂模块而强行扭曲的添加上去的，你难道还看不懂么，唔，芯片借我用一下。”白了一眼后，杨晓幽也是将那个丑陋‘机器人’后面的芯片拔了下来，用电脑控制锁定了对方附加的那几个乱七八糟的功能后也是插上了自己面前一个上面安着一个大杯子的电路板上面。

　　朝着杯子当中倒入一些黄豆和茶水盖上后，杨晓幽也是一边耸肩说道“其实我就是做一个豆浆机而已……”

　　说完后他也是按动了开关，温度检测、加热、搅拌，而且由于有着力度和温度的检测，豆浆相当的匀称。

　　在搅动完成后，杨晓幽也是直接倒出一杯自己喝了起来，然后看着面前那三个发呆的家伙说道“豆浆，要来点吗？”

　　设计终究要有着自己的用处才会设计出来，不可能无缘无故出现一些莫名其妙的功能，相比于王程那个看似复杂，但没有丝毫核心的‘机器人’。

　　杨晓幽的豆浆机虽然可笑，可对比出来后无论是朱启标还是李虹都已经明白了，那个程序的确是面前那个新人为了他的豆浆机搞出来的，最起码那四个功能模块是为了支持这个功能……


第一百七十三章 动身

　　此时看到面前毫不顾忌的喝着豆浆的杨晓幽，王程整个人也是脸色铁青，话都没办法说出来了。

　　虽然他完全读懂了那几个模块的自身功能，但却万万没想到竟然是有着这种搞笑的用途，思路走入死胡同后，却是被罢了一道，一记耳光被扇的啪啪响。

　　“王程，去自己写一份退团申请还是我来？”终究是自己带出来的学生，朱启标对他失望的同时也是叹了口气说道。

　　“我自己写。”咬了咬牙后，他也是狠狠的瞪了杨晓幽一眼，随后深吸了口气说道。

　　被这样瞪了一眼后，杨晓幽心中也是闪过了极度的不爽。

　　以前孙俊就是这么看自己的，自己一直不将他当作一回事，结果竟然狗日的变成活体了，还给自己带来了如此大的麻烦，这家伙是不是要想办法处理一下？

　　越来越往一个方面想，杨晓幽也是不由的强行自己将这种观念纠正了一下，学校已经够杯具了，再隔三差五的死个把人的话，那引起的麻烦却是……

　　“嘁，不是每个人都能成为活体的，小子，希望不要让我看到你有这种潜力。”脑海中权衡了一下后，杨晓幽也是自己发了发牢骚，现在自己真的有点太过于敏感了。

　　……

　　“哇靠，不是吧，你加入了正式队伍啊，坑爹呢这是，来回的机票报销就好多钱，还包吃包住，公费旅游啊，我为了这次可是将自己的全部私房钱都拿出来了，掐死你。”在黄伟他们看到了学校公布的名单之后。

　　也是集体朝着杨晓幽发难了起来，都一起是随团人员的话都没什么，可是现在就他一个人是正是成员，这就有些坑爹了。

　　“懒得和你们说啊，麻烦死，这段时间那个实验老师叫我去更换几个模块，我就搞不懂了，豆浆机为啥不能上场。”杨晓幽现在也是有些悻悻的说道，他的这个设计最主要的还是核心模块，还有那种设计理念。

　　只要找个外在的东西体现一下就行了，但那个实验老师却是相当不满足。

　　不过他对自己上心的话，倒是也好，说不定以后还有能够请假的机会能够利用到他。

　　而另一边，霍斯带着的那批真正长期准备负责学校治安的保安们，也是成功抵达中华帝国，并且这段时间丹羽秀吉在中华帝国的SH市，设立了蜂巢在这边的分部。

　　由于环境问题，只受理保安任务。

　　诺亚以及那批桀骜不驯的家伙，也是在这个时候都完成了换班，前往了上海，到时候直接利用天成海运集团的投送能力，将人送往日本。

　　前期有着丹羽秀吉和莫文赋两人同时坐镇，再加上那批如狼似虎的家伙，问题应该不大，自己就在元旦的时候跟着竞赛团过去。

　　本来他是说元旦自己直接先个人动身的，不过带队的朱启标不允许，说是担心安全问题。

　　这种时候，他倒是也没办法顶风作案了，只有到时候和他们一同前往。

　　……

　　在连续起伏了一阵后，饱经蹂躏的CZ市也是终于迎来了一段难得的平静，圣诞和元旦两个节日也是过得相对平淡。

　　节日的气氛也是将开始笼罩在CZ市上空的阴云驱散，那一直封锁着的国防国务大臣遇刺的消息，最终对外的播放也是意外身亡，并没有详细的解释什么。

　　不断遇挫的组织，虽然还没放弃中华帝国的市场，但通过周雄那边时不时传来的消息，杨晓幽也能够确认那位掌控全局的负责人，现在已经开始采取了谨慎行事的态度。

　　那只奇怪的活体，这段时间也是完全失去了踪影，似乎是真的如同杨晓幽所想的那样，两方井水不犯河水。

　　只是通过这个活体的出现，以及他的那种理性程度，杨晓幽却是也大致能够估计出，哪怕是没有自己作为实验体的配合，组织在这方面的研究速度也是一直在前进。

　　毕竟当初抓住自己主要研究的是那种‘长生不死’的特性，而现在大部分精力从自己身上抽出来后，对于病毒而言的周边延伸，恐怕进度也超过了自己最初的预期。

　　而且由于病毒流落在外的并不在少数，对其进行研究的机构也并不单单只是组织，这其中是否还会发生什么变化，杨晓幽也摸不清。

　　这次前往日本，却是还有看看有没有机会从组织的最大亚洲据点找到一些其他情报。

　　除了这边的变化，在学校的一头，杨晓幽的日子也是让他自己也感到了一种苦中作乐的感觉，自从小妖女和自己达成了奇怪的默契后。

　　她便是时不时的撩拨自己，而另外柳莲月也会抓住机会同自己洗脑，偶尔甚至还会找那位魁首同学的帮忙，除去正事她还会提醒自己什么要小心不要被欺骗感情云云，那种样子也让自己有点蛋疼。

　　另外一头齐萌璐这丫头最近朝自家跑动的次数明显勤快了许多，只是对自己的态度还是一副那种不见带的样子，两人见面也是吵架和打闹居多。

　　自从她的撩阴腿逐渐趋近于大成之后，在打闹方面，杨晓幽也是开始以防守姿态为主了起来，经常被打得满头包。

　　平时同风凛一起的练习，没有特殊情况的话也不会断，对势的利用也是越加的成熟了起来。

　　越熟悉后，他对自己这种独特的势也是越为满意。

　　唯一有些遗憾的就是，这种欺骗仅仅就是对生物有效，没办法瞒过摄像头之类的仪器让自己达到真正的无形。

　　也由于势的缘故，杨晓幽对自身的气息收放也越加自如了起来，拿着枪械只要自己不主动开枪，那边能够将自己的意图隐藏起来。

　　只是现在他发现有点无奈的一点就是，自己的记忆人格原本破碎的一面，似乎由于同自己接触久了，渐渐在自身的影响下，带出了一种简单的思维。

　　好处是相当明显，那就是自己一定程度上能够影响和操控记忆人格了，可麻烦的地方也同样不小，虽然都是自己，但总有种人格分裂症的感觉，为了压制住沉默的记忆人格，他自己主动去接触的时候，会自然的体现出一种略微张狂的性格来中和。

　　他也不知道这是好是坏，按照这种趋势，最终似乎有完全融合的可能，这方面在势的表现上也很容易体现。

　　……

　　元旦原本总计三天，但被学校压缩到两天的假期结束后，杨晓幽他们的这支参赛队伍也是启程飞往了北京，准备集合到另外四支队伍一同前往东京。

　　让杨晓幽有点想不到的是，那个王程虽然被剔除了队伍，但却竟然死皮赖脸的加入了自费随团的行列。

　　朱启标虽然由于上次的问题对他的印象大打折扣，但终究是为人师表，更注重的是治病救人，如果他诚心认错，也是给了这个机会。

　　在王程进来加入队伍的时候，也是当着这里所有人的面同杨晓幽鞠躬道歉了一下。

　　这种样子下，碍于老师的面子杨晓幽自然也不好再说什么，不过要他给什么好脸色也是自然不可能……


第一百七十四章 帝都

　　“诶～还有保安随行呀。”随意的敷衍了一下那个道歉的家伙，杨晓幽也是看到了带队老师身边的两个熟悉身影。

　　却是正在逐渐互相交班，剩下的最后两人，比较冲动但近战极为精通的黑人卢卡斯，还有那头发有点发卷，年龄比自己还要小的费恩。

　　“没错，我们两国民间的情绪毕竟比较对立，所以最好还是要准备一下的，不单单我们，等到集合之后肯定还会有统一安排的一些安保人员的，不过数目也不会很多就是，最多按照我们现在这种比例。”朱启标，此时也是笑着解释了一下。

　　自从知道那个程序是杨晓幽整出来的后，他对杨晓幽也是异常的照顾，平时对于杨晓幽的要求也是尽量满足。

　　听到这话后，杨晓幽倒是也没说什么，这边学校安保的替换是轮流来，或许正是因为对两人做出了这样的安排，所以他们才是留到了最后。

　　而那两个明显听不懂中文的家伙，此时也是互相自己聊着天，丝毫没有在意别人是否是在谈论自己……

　　“擦，小子，还不快去拿点吃的过来，你知不知道你上次对晓幽做出了多大的创伤，哼，要是不去的话，我就让晓幽这事没完。”飞机上，坐在杨晓幽身边的黄伟，此时却是一副小人得志的表情对着另外一边的王程说道。

　　对于这个最开始都不拿正眼看自己等人，有点能力还有些傲气的家伙，黄伟他们几个早就看不爽了。

　　这次趁着这家伙软趴趴的给杨晓幽道歉了之后，他也是顺势就使唤上了，还每次都一副代替杨晓幽出头的表情。

　　让一边靠着窗口看着外面云层的杨晓幽闻言不由翻了翻白眼，跟着这些家伙待久了，肯定会被别人用奇怪的眼神看的，可惜，现在想要离他们远点都太迟了。

　　不过他自己本身就也对那王程不爽，碍于老师的面子自己的确不好再追究，现在黄伟打着自己的旗号这样搞，也就睁一只眼闭一只眼了，恶人自有恶人磨……

　　“爽！好吃！比自己去拿过来吃好吃多了。”一边吃着一个糕点，黄伟也是丝毫形象都没有的说道，表情就好像是暴走漫画当中那种夸张的模样一样欠扁，而其他FFF团的几个成员，此时也都是有样学样，简直是把王程当作了下人使唤。

　　而对于这种情况，虽然带队的朱启标已经刻意咳嗽了多次，但却都被这群脸皮比城墙还厚的家伙无视了，毕竟是王程做过头在先，朱启标也不太好在杨晓幽在场的时候直接开口制止什么，在咳嗽被无视后，也就干脆不再理会任由他们去了。

　　或许在他心里也琢磨着，让王程受点刺激，对他的成长也是有好处。

　　同时，被当作下人使唤的王程，此时也是脸色异常的难看，本身就有着几分傲气的他，被如此的羞辱却是真的想死的心都有，可是为了弥补自己的印象，他还真不好做出太大的反抗，只能打落牙齿往肚子里吞。

　　此时他也是相当后悔，早知道这样自己就不自费过来了，恐怕这种地狱一般的生活要伴随着自己整个旅程才是。

　　“要不是为了李虹那贱人，我怎么会落得如此下场。”想到这里后，王程也是强行将怒火压制了下去，本来都已经接近成功了，现在却是一下被打回原形，必须还要尽量争取挽回才是。

　　他真的不想要放弃这种机会，只要成功便能一步登天，将所有曾经鄙夷过自己的人全部踩在脚下……

　　……

　　“费恩那小子思春了？他应该不是喜欢这种类型吧，唔～”看着另外一边同卢卡斯谈论了半路，而后中途来到李虹一旁用英文同她有一句没一句聊着的费恩，杨晓幽也是感到有点意外。

　　不过随后他也是敏锐的察觉到了，费恩似乎并没有那种心思，他这种样子更像是安保人员对于重要人员做出的一些了解。

　　发现这种气氛后，杨晓幽也微微有点惊讶，倒是没想到那个穿着有点朴素的女孩似乎有点身份一样。

　　这些举动都是费恩的一些下意识行为，普通人很难明白其中的含义，但杨晓幽自然是会清楚。

　　而且如果他们两人特意留下，都是为了这个女生的话，那就更有趣了。

　　对于蜂巢的把握，杨晓幽只是掌控大局，对于细节上来说还是丹羽秀吉操心得多，就像对方相信自己一样，杨晓幽很大程度上也相信丹羽秀吉的能力和处事方式，相信他并不会无缘无故做出这种举动……

　　……

　　“朱教授，欢迎来到BJ，呵呵，这些就是这次参赛的学生吗？贵校的人才还是这么丰富。”抵达帝都机场后，出站口众多接机横幅当中也是有着一条很醒目的‘欢迎育英中学代表’。

　　一位年轻的西服男子，此时也是走了上来对朱启标笑着说道。

　　“哪里，有几个是跟来一起涨涨见识的，倒是贵校现在却是红火得紧，大有赶超之势啊。”朱启标同对方握了下手后，脸色也很平静。

　　虽然双方语气上看似很友好，不过对于气氛比较敏感的杨晓幽却是发现了两者见若有若无的一种敌意。

　　或许敌意还算不上，但说是竞争的意思却绝对有了。

　　很显然，能在这接机的人，不可能是同己方一样外地来客的皇家基础学堂，应该是帝都本土的代表了。

　　而最近发展势头凶猛，似乎想要挤入前面两所学校那个行列的，貌似就是华夏大学附属中学才是。

　　同直接能够派出种子队伍的两所学校不同，他们学校是从全国竞争出来的代表团才是。

　　不过育英有着如今的地位，却不是谁都能随便撼动的，眼红的学校多着，但发起挑战的却是寥寥无几，对于这种能够激发学校动力的竞争和挑战，不管是育英中学还是皇家基础学堂都是欢迎。

　　没有这种追赶者，一味飘飘然的话，只会快速堕落。

　　“李虹同学，我们又见面了，去年的时候你以一年级的设计就已经挤入了前五，今年的话应该将目标放在了第一之上吧。”互相寒暄了一阵后，那位年轻的老师也是转头对李虹打了个招呼。

　　由于开始飞机上对费恩的举动就有些推测，现在朝着这方面先入为主的观点看下去后，杨晓幽却也发现了对方似乎也并不单纯是因为李虹的能力才同她打招呼的……

　　来到指定接待的宾馆后，杨晓幽也发现了自己一行人已经是最后一批了，就连皇家基础学堂的人都到了，在那边除了一个有点眼熟的人影外，其他却也都是没见过。

　　那个有点眼熟带着眼镜，脸上有着青春痘似乎显得有些唯唯诺诺的家伙，杨晓幽倒是有点印象，是当初去救齐萌璐的时候，挡在她面前的一个男生。

　　虽然对于这个接近齐萌璐，相貌还有点猥琐的家伙有些本能的不爽，不过上次他的确是有勇气站了出来拦在了齐萌璐面前，如此的话，勉勉强强和那种不爽相互抵消。

　　不过抵消归抵消，对于这货似乎想要追求齐萌璐的举动，杨晓幽是绝对的反对，至于为啥这么反对，杨晓幽自己也说不出个所以然，好吧，太丑了，要不就能力太弱了，不能打赢自己就没资格追求齐萌璐。

　　嗯，似乎找到了合适的借口后，杨晓幽也是没心没肺的笑了一下，风凛能打赢自己，所以她能追，至于其他人，那就滚粗……


第一百七十五章 红龙

　　“唔，没想到，真的没想到，他们真的是父子吗？这种差别也的确是太大了，唉。”全国总共五个队伍的成员聚在一起，开始互相交流后，杨晓幽却也是意外的从皇家基础学堂其他学生的对话中知道了一个奇怪的消息。

　　那个有着青春痘，带着眼镜有些懦弱的男生欧超，竟然是那个准备代表同堂党进行谈判，被自己枪杀了的欧启正儿子。

　　得知了这种情况，却也是让杨晓幽感到了一点怪异，如此说来当初齐萌璐能够安全等到自己去救她出来，同这个保护她的家伙还真有点关系才是。

　　不过就算如此，杨晓幽也丝毫没有感到任何内疚或者歉意，立场决定了自己的动机，当初的欧启正必须死。

　　只是没想到，欧启正这样的家伙培养出来的儿子却是一种如此的性格，或许当初他对于这家伙也是相当头疼吧。

　　虽然欧超失去了父亲的庇护，不过在他父亲因为谈判而‘因公殉职’的光环下，以及以前留下的一些人脉，他的处境倒也比绝大多数的普通人要好过得多。

　　“感谢你父亲的‘因公殉职’吧，死后都还救了你一命。”摇了摇头之后，杨晓幽也是拿起了一个碟子装了一些食物坐在了一个角落。

　　如果不是当初那个齐秋生带出来的教官完全将事态掩饰了下去，造成了欧启正是被劫匪杀死的事实，那自己说不得还要将他也处理一下，免得因为杀父仇人的缘故而仇视齐萌璐制造什么麻烦。

　　“哟，王程，现在你倒是越活越过去了，啧啧，这是在同别人打手下吗？”而就在这个时候，杨晓幽也是听到了另外一边，华夏附中的一个男生，正在嘲讽那边被黄伟使唤来使唤去的王程。

　　看样子，估计是去年这种赛事的时候认识的，而且很显然两人之间有梁子。

　　这种时候也是被他抓住了机会大肆的嘲讽了起来。

　　面对这种现象，不管是杨晓幽还是那边的黄伟他们都丝毫没有去帮忙的欲望，这货自己做错的事，那自然要自己负责，杨晓幽没趁机落井下石都是给老师面子，帮忙出头什么的完全就是扯淡了。

　　在一旁本来被使唤着的王程就一肚子火了，在又听到这种嘲讽后，却是终于爆发了起来，恼羞成怒的扑上去同那个男生扭打在了一起。

　　一边看到这家伙突然爆发的黄伟倒是也小小的吓了一跳，没想到这家伙这么受不起刺激，倒是要庆幸一下将最后火气点燃的是另外的家伙，不然就算自己这边人多，被他先手发难打上一拳什么的却也是会很疼的。

　　嗯，最起码那个开口嘲讽点燃火气的家伙鼻子被最开始的一拳打出鼻血了。

　　这边出现了扭打后，也是开始有华夏附中的学生开始上前扯开了两人，只是由他们扯开的时候自然也拉了拉偏架，让那个男生多打了王程几次。

　　“原来还会恼羞成怒，要是能一直隐忍着的话，那还得重新做考虑了。”一边吃完了手中的东西蹲在角落，叼着一根钢钎剔牙的杨晓幽，此时也是也是翻了翻白眼，随后便是拍拍屁股准备起身了，小孩子之间的打架，他也没啥兴趣看。

　　“干什么呢，你们这是，嗯？不要忘记你们到时候要代表的可不止是你们自己还有学校，你们还代表着国家的颜面，出去后要是再发生这样的事情，别怪我不客气，哼。”而就在那边刚刚将两人分开，一个穿着运动服其貌不扬的三十来岁男子却是走了进来，冷声呵斥道。

　　整个人身上有着一种凌厉的锐气，是军人，可能是朱启标所说的为了确保安全，随队的其他应急成员，看他的语气，似乎是其中头头了。

　　不愧是当兵的，这种时候他会因为这种现象发火也是说明了哪怕退役后，自身的热血也还没有燃尽。

　　有着这种强力介入，这边的闹剧也是停了下来，对于回来的王程，育英中学队伍当中的其他人也没有什么安慰的意思，当初他做的事情虽然没有全校通告什么的，但这个电子小组当中的成员却是都知道了。

　　他们都是热爱这一行努力过的，想到自己做出的东西被别人窃取的话，自然会有一种排斥王程的感觉。

　　回来得到这种待遇，特别是看到李虹也是差不多的表情后，王程也是怒火直烧，然后招呼也没打，直接回了房间……

　　……

　　“朱教授，请你要相信我们的能力，安全问题都是统一交给我们，你们自己还带来保镖的话，却是让我们有些难办。”

　　而第二天准备要启程的时候，杨晓幽他们也是被面前那个昨天见过一面，穿着运动服其貌不扬的男子拦住了。

　　随后他也是有些不满的看了一眼费恩和卢卡斯一眼。

　　“钱队长，他们情况有点特殊，就随他们去吧。”就在这个时候，那个最开始负责接机的年轻老师，此时也是跑了过来小声的说道。

　　“哼，有没有特殊情况是你们的事，我只知道我们红龙接了这个任务，那这安全问题便是全权交由我们负责，而且两个外国人来保护你们是个什么想法，当我们中华帝国无人吗？”那个钱姓的队长此时也是表情严肃的说道。

　　听完他的话，队伍中间的杨晓幽也是露出了一副死鱼眼的表情，根据他昨天的表现，恐怕最后一句才是重点吧。

　　至于对方的所属，倒是没有出乎自己的预料，红龙保全，乃是有着半官方背景的一个超级佣兵公司，规模比起美国的黑水保全丝毫不弱，经常出面代表中华帝国执行一些不方便直接派军的行动。

　　本身在国际上也有着各种保全任务和雇佣任务，正经八百的科班出身。

　　就规模而言，自己现在的蜂巢的确和其没什么可比性。

　　不过规模是规模，在成员的精锐程度上面，杨晓幽却是有自信不惧怕任何挑战。

　　虽然不懂中文，可是通过一些肢体语言，费恩和卢卡斯似乎也明白了一些什么，得到了一些边上懂得英语学生的‘委婉’转述后，两人也是笑着相互对视了一眼。

　　卢卡斯更是吹了口口哨，揉了揉自己的肩膀。

　　“小心点，别玩过火了，这里是法制国家，别当作那些地方了。”费恩此时也是在一旁小声提醒了一下。

　　很显然，那位拦住众人的钱队长本身能够听懂英语，听到这种话，再看到对方那种挑衅的动作，他也是生出了一股邪火。

　　“好，很好，你们两个要是你打赢我，那我就同意你们随队，要是不行的话，那就哪里来的给我滚回到哪里去！”说完之后他整个人身上的气势都是大变，让一旁的杨晓幽都是不由感到一丝讶然的多看了几眼。

　　虽然还没有得到自己的势，但他却也已经快要接触到门槛了才是，哪怕红龙是全球最知名的保全公司之一，像他这种快要接触到势的门槛的家伙，恐怕也不会多。

　　而且实力达到这种程度之后，可是很难真正做出实力的对比，看谁发挥好就可能是谁赢。

　　“一个电子竞赛参赛队伍面对可能出现的麻烦而已，用不用搞这么夸张的阵容。”杨晓幽此时也是感到有些无力，而后不着痕迹的瞄了那边衣着朴素的李虹一眼，会是因为她的缘故吗。

　　一个快要接触到势的存在，放到任何队伍当中都是绝对的核心，能够带出一支顶尖的精锐小队，放在这边作为保安人员的确是有些大材小用了。

　　他可和卢卡斯他们顺带要去日本办事不同，这可是专门就是为了保护的。

　　另外一边感应到对手气息变化的卢卡斯，此时脸上也是露出了一丝意外和狂喜好战的表情“我喜欢中国，这是个神奇的地方……”


第一百七十六章 种子

　　“冷静，两位，唉，大家都冷静一点，等下就要启程了，所有人的位置都是安排好了的，钱队长，给点面子好不？朱教授，麻烦您也劝一劝那位黑人先生。”此时那个年轻的华夏附中老师，此时也是额头上冒出了细汗的拦在了两人面前说道。

　　不过还没说完，就直接被卢卡斯一巴掌拍到了肩膀上，瘦弱的身体直接转了几圈，几个踉跄后摔倒在了一旁。

　　另外一边的钱凯此时也是丝毫没有收手的打算，只是嘴中淡淡的说道“这是我们佣兵的处事方式。”

　　一边说着他也是一边同卢卡斯一起互相慢慢走近了起来，直到两人快要接触的时候才是同时摆出了两种不同的格斗姿态。

　　卢卡斯微微伸出的拳头和钱凯伸出的手掌缓缓的接近触碰了一下后，两人也是同时开始发动了攻击。

　　‘砰～’的一声沉闷的声音传出，劲风向四周吹散都让边上的学生们不由的闭了下眼睛。

　　这边的举动也是吸引了参赛学生们的围观，对于两人那种夸张的交手状态，不少学生都是看的目瞪口呆。

　　两人每一次拳脚相交的时候，都会发出沉闷的撞击声，交手产生的劲风也是带起了四周地面的灰尘。

　　普通人不要说插手了，恐怕连靠近都是极为困难。

　　而原本是跟随着钱凯的另外三名随行保镖，此时看到那个黑人竟然同自家队长拼了个不分上下，也是心中闪过了骇然。

　　最开始他们本来只是怀着看戏的打算，自家队长的实力，在整个红龙保全当中都是排得上号的，当年内部比赛当中一路高歌挺进，直到碰到了那次夺冠的第一强者才被终止了胜势。

　　本来这次他们都相当奇怪，为什么这种任务会由钱凯队长带着自己等人，完全是大材小用了。

　　可眼前那边一个随行团队自己冒出来的一个奇怪保镖，竟然能够和队长拼得不分上下！这实在是太可怕了……

　　就连交手当中的钱凯，此时也是心中震惊，面前那个黑人简直就像是一头斗犬一样，狂暴的力量甚至还在自己之上，不过灵巧方面自己占了部分优势，加上对方喜欢用换伤的打法。

　　慢慢磨下去的话自己却是赢面更大才是，不过前提是自己的身体必须要能够顶到那个时候。

　　然而就在他刚刚想过这个想法，那边的卢卡斯手臂攻击却是突然加速暴增的朝着钱凯的头部扇去。

　　面对这种已经来不及躲避的情形，钱凯防御的左臂也是微微抬起，挡住了自己的头部左侧，然而当他的手臂与卢卡斯这次攻击接触到的时候，却是脸色一变，右手立刻也是做掌之势撑上了自己的左臂。

　　如此才是堪堪挡住了这一次超出自己意料的猛烈攻击，腿部侧弓形都向着一边滑动了一段距离。

　　不过两只手挡住一次攻击的结果，便是其他部位的防御出现了真空，随即便是被卢卡斯抓住机会抓住了对方的肩膀，直接按倒在了地上。

　　“队长！”看到自己队长竟然失手，另外三名成员也是大惊，随后脸色狂变的一起冲了上来，只是就在这个时候一个灵巧的身影却是从他们三人中间穿梭了过去，随即三人也是同时被自己解开的皮带绊倒在地。

　　转过头后，却是发现了那边正在笑嘻嘻转动着手上刀片，看上去只有十五六岁大小的卷发少年。

　　“嘿嘿，好久没这么爽快了，怎么样，我们够资格吗？”卢卡斯虽然莽撞，但这种别人的地盘上却也懂得把握分寸，最后一下按下去肯定伤到了一下，不过却也没有补刀了。

　　而钱凯也不是那种死缠烂打的人，技输一筹，哪怕还有战斗力却也没有继续下去了，两人并不是什么生死大敌。

　　“哼，你赢了，没什么好说的，愿赌服输，我没有意见，不过下次有机会的话，我却是不会这么轻易放手了，你那一下是摸到了势的门槛吗？”揉着自己开始被按住的肩膀，钱凯也是很干脆，不过最终还是没有忍住问了一下。

　　对于他这种同样的暴力分子来说，对于下一个境界却是相当向往的。

　　“还有一段距离，那只是另外的技巧而已，想学吗？”卢卡斯诱惑似的说道。

　　“不想。”听到对方这么说，钱凯自然是直接回绝了，虽然有些好奇，但对方这样说肯定就有其他打算了，省得惹麻烦，适用于他人的也不一定能适用于自己。

　　听到这么果断的回绝，卢卡斯也是显得有些讪讪，本来后面想说加入我们佣兵团就能学的，不过可惜对方压根就没上钩。

　　“切，为什么忆老板挖人的时候就能成功，俺就不行。”悻悻的嘀咕了一阵后，他也是示意那边的费恩回来了。

　　两人这边的战斗一结束，四周的观众显示呆愣了一下后，也都是不少开始窃窃私语了起来，甚至类似于黄伟这样的还不断的鼓掌叫好，一副打了鸡血的样子。

　　一旁的杨晓幽，看完了整个场面后，心中也是相当满意，在自己安排的针对性训练下，两人的进步速度可谓提升的都相当快。

　　刚刚卢卡斯战斗的时候，最后一下便是用出了为他量身设计的一种发力技巧，这能让他在战斗之中有一定几率达到某种限定解除的地步，虽然同自己随时能够进入相比差距还很大，但比起普通人只有应激的时候才能小概率激发来说，却也是要好很多了。

　　同级别战斗的时候，只要突然爆发一次就能够起到逆转的作用。

　　至于那边的费恩，或许力量方面还由于年龄的问题显得有些薄弱，可灵巧和技术却是已经相当牢靠，那三个被绊倒的红龙保全的队员，就身体素质而言，比起普通军人都还要强上几分。

　　钱凯好似是一个相当注重承诺的家伙，虽然他丝毫没有掩饰他对卢卡斯他们的排斥和不喜欢，但对于他们的随行却也是默许了。

　　就目前而言看来，或许可能是由于军队出身的缘故，钱凯有着极为强烈的国家荣誉感。

　　对于胜了自己一筹的卢卡斯，对于自己的胜负倒是看得不怎么重，只是多次说明了中华帝国比他强的人‘数不胜数’云云。

　　在一边听到对方这种言论的杨晓幽，倒也觉得这家伙蛮有趣的。

　　而另一头，在上了飞机后，却是出现了一个让杨晓幽有点意想不到的镜头，那个脸上有着青春痘，带着眼镜有些懦弱的欧超，却是似乎下定了什么决心，来到了卢卡斯的面前一下跪了下去，有点闷声的说道：

　　“请您能够教会我战斗的技巧，我要为我父亲报仇。”

　　虽然似乎由于不怎么会说话，他闷声闷气说的有点干巴巴的，但说完后他便是一直跪在了那里，似乎不准备起来一样。

　　原本没感到什么的杨晓幽，在听到了对方这句话后，却是眼睛微微一眯，心中闪过了一丝杀意。

　　诚然，或许当初齐萌璐的安全有他的因素在里面，但要是他真的准备做出这种决定，仔细调查下去的话，说不准会得知杀害他父亲的人并不是恐怖组织。

　　如果他有着如此的决心，精神层面再坚定一些的话，那却也是一个麻烦，孙俊上次的例子就摆在那里，王程这边由于这家伙太过于废物，丝毫看不到能够成为活体或者其他什么的潜力，可以暂时丢一边。

　　但那个闷声闷气的家伙，所下的决心却是似乎不小，如此的话……

　　可是随后在卢卡斯意外问了一句，再听到欧超的回答后，杨晓幽却也是略微感到了一丝怪异。

　　那家伙所说的复仇对象，竟然是同堂党，这却是让杨晓幽感到了一阵的奇葩，对方现在状态异常的严肃和认真，而且对于不知道势力倾向的卢卡斯他也没必要撒谎，当着这么多人的面说出这种惹麻烦的事。

　　“啧啧，是因为怪罪同堂党将父亲从身边夺走吗，唔，有这样一个父亲，但却是似乎没对他进行什么培养，看来的确是有点故事，有意思……”听到了这种话后，杨晓幽眼中也是闪过了一丝诡异。

　　不管如何，欧超的父亲所作出的事情都保证，同堂党对于他来说会有着很大程度上的忍耐，别说他现在只是当着别人的面说说，就算他真的做了什么，不管是因为同堂党内部那些念旧情的家伙，还是因为他父亲的死亡原因，恐怕都会克制对他动手的冲动……


第一百七十七章 云集

　　“丹羽君，你真的不考虑考虑吗？我们正需要你这样的人才，不管你出生在哪里，有着何种国籍，你体内都是流着我们的血脉，这里都是你的祖国。”一个带着茶色墨镜，留了点胡渣肩膀上披着一个外套跪坐在上手席位的中年男子，此时却是对贵宾席上的丹羽秀吉诚恳的说道。

　　端起面前的清酒咪了一口后，丹羽秀吉脸色也是相当平淡“我的父母是被迫害逼出去的，所以为了我们合作的前景，有些话请不要再说了。”

　　听到这种回绝，筱田建市脸上也是闪过了一丝尴尬，不过随后便是完全消失将话题扯到了别处“第一批武器我们已经接受到了，的确都是高质量的上等货色，能够绕开海巡署的督察将东西运进来，这份能力的确值得我们长期合作下去。”

　　随后顿了一下后他又说道“不过现在的情况你也应该清楚，不将高山清司处理掉的话，我现在很难完全掌控山口，没想到他竟然会在最关键的时候来这么一处，现在我能在这里，都是暂时保释了出来，还没解决干净，随时都可能被他以这个借口再次传唤，不然……”

　　“既然是准备长期合作，我方自然也会带来我们的诚意，帮助你们解决内部问题便是第一步，不过干我们这一行，刀口舔血…………”丹羽秀吉似乎也早有准备，轻笑了一下，显得极为淡然。

　　他的笑容加上那种能让女性嫉妒的相貌，再配合上饮酒后脸上的一丝红晕，却是让在场几个取向有些扭曲的家伙不由暗吞口水。

　　“这个我自然懂得，只要能够帮助我完全掌握了山口组，抽出身来后，应付我现在的麻烦完全没问题，价钱的话，第二批军火的价格向上提高三成如何？”筱田建市也是相当果断之人，能成功，那这些钱也不算什么，而失败的话，那什么都是浮云了。

　　听到这样的答复，丹羽秀吉眼中也是闪过了一丝诡异。

　　先让山口组在内部火拼一把捞取好处，随后让他们伤了元气再和武装到牙齿的稻川会来一下，油水炸得越狠越好。

　　多年霸占第一黑帮的位置捞到的资产那是相当恐怖，无论如何榨取都不为过。

　　唯一有点可惜的就是，哪怕出现大规模动乱，元气大伤，山口组本身的底子就摆在那里，而且日方政府也不会允许境外势力掌控这个不确定因素，否则直接将其吞下的话，日本灰色收入抽取部分过来，却是比出售军火给他们要赚得多。

　　不过Master说了，有多大能力办多大事情，太过贪心冒进的话，怕会得不偿失，如此开始摆放的位置，却也没有太过过激，难度虽然也不小，却也能够在自己的控制范围之内。

　　况且战斗方面有莫文赋在，配合上那顶尖的战斗人员，近期对他们展现实力的一些行动也都是相当顺利，否则这个未来的六代目先生也不可能将价格提得如此爽快……

　　……

　　“东京都啊，擦嘞，听说比帝都还大，啧啧～”下了飞机后，黄伟和另外几个活宝，此时也是到处乱瞄着什么。

　　而那在飞机上缠得卢卡斯头都大了的欧超，此时也是继续寸步不离的盯上了他。

　　倒是让一旁的钱凯有点吃味，不就是输了一招吗，竟然问都不问自己一下，虽然他来问的话，自己肯定会拒绝，但这种现象太伤自尊了。

　　下来的钱凯在听到了黄伟他们的话后，也是显得有些不喜随后说道“光大有什么用，身为全球第一经济实体的首都，BJ有很多优势都是这里不能比的。”

　　“好了，各位，这些话就在这里说说好，出去了别乱说，两国民间的情绪本来就有点对立，这里是他们的地盘，少招惹是非，我们是来参赛的。”那位华夏附中带队的年轻老师，此时也是提醒了一下。

　　似乎这次队伍，就是由他作为最主负责人一样，呃，当然，这并不是说他地位多高啥的，相对的是因为他日语较好，平时的琐事都是交由他打理。

　　这边育英的朱启标还偶尔会同他聊聊，另外一边皇家基础学堂的那位带队更年期大妈，则是丝毫理会他的意思都没有。

　　倒是在那里教育了乱来的欧超几句。

　　“这个晓得，我的任务是保护你们，不该惹的麻烦我不会惹，请相信我的职业操守。”说到这里的时候钱凯也是一脸正色的表情严肃的说道。

　　看到他做出了这种保证，那个本来有些担心的年轻老师也是松了口气，经常来这边出差的他，自然知道这边的气氛是多么的糟糕。

　　平时倒是都不怕，就是怕被人找到借口，而且还有煽动者。

　　不过终究对方是红龙保全的人，相信这点职业素质是会有的才是。

　　……

　　虽然民间的情绪有些对立，但日方排出来借机的人员，倒是也表示到了东道主应尽的礼仪，最起码没有留下什么话柄。

　　唯一让众人有些不爽的就是，机场出口处的接机横幅有两个，另外一个就是美国迎接美国代表队的，两者之间的档次还是有很明显的差距。

　　“切，美国算老几啊，也不见得比我们好多少，上面还被英国压着呢。”黄伟这家伙在接送众人的大巴上面，也是小声对一边的杨晓幽抱怨道。

　　“笨诶，说不定人家就是想要顺便挑拨我们一下，一个横幅而已，这么在意干嘛。”白了这个粘着自己一起坐过来的家伙，杨晓幽也是随意的说道。

　　被杨晓幽说教了一下后，黄伟也是有点郁闷，又不知道该怎么反驳，随后便是将气撒到了另外一边的王程头上。

　　而他在这边撒气的同时，FFF团的另外几名成员，此时却是开始大包小包的整理起自己的东西起来……

　　……

　　“哎呀，亡灵的那群人可真烦人，现在应该可以放松点了吧，真是的，烦死啦，烦死啦。”东京的一间高级宾馆当中，一个一头银色头发好似瓷娃娃一样的少女，此时却是抱着枕头在床上滚来滚去的说道。

　　而一边那位独眼女子威玛，此时则是宠溺的说道“上次强力的来了几次后，最近也平静下去了，现在我们正在搜集他们内部的情报，估计是要放弃对我们的任务了。”

　　“哼哼～，他们放弃是他们的事，可不要被我抓住机会，可恶，气死我啦。”鼓了鼓香腮后，菲娅也是咬着枕头发出了小老虎一样的嘶吼声，看上去甚是有趣。

　　“对了，根据情报的话，蜂巢的那群人似乎也过来了，我们应该怎么处理呢？”这时候威玛也是似乎想起了什么说道，虽然对方做得极为隐秘，但终究还是会露出马脚的，现在才被自己这边发现已经能够对他们给予高度评价了。

　　“来就来呗，没有矛盾哪来的战斗，没有战斗哪来的军火需求，相信对方也是这么想的，不过最后的份额，我可不会让出来。”停下对枕头蹂躏的菲娅，此时脸上那种迷糊抓狂的表情也是一扫而光，显得有些邪恶的笑了笑说道……


第一百七十八章 沈阳重工

　　夜晚的东京都所焕发出的活力还要超过白天，城市灯光的映射下甚至无法看见天空的星火。

　　一间四星级的酒店屋顶，冬季的寒风如同刀割一般的削过。

　　可是就是在这种环境当中，一位衣着随意的人影，却是靠着信号塔一边看着下方都市的景色一边对手中的电话说着什么。

　　“……那位淘气小公主应该也到了，先给她一点时间武装一下稻川会，现在将精力放在山口内部，保证在这边刚刚解决完的时候再去同稻川会对上，这么多年积累下来的资金却是有可能超乎我们的现象，慢慢榨取才好。”

　　寒风吹得杨晓幽的衣物紧紧的贴在了身上，头发也被带起显得有些随意和洒脱。

　　大赛后天才开始，整个赛事持续一周，之所以持续这么长，主要还是为了让关键部分在比赛中完成，以证明这的确是自身的作品。

　　前面已经完全定型以后，再重复一遍的时间，一周差不多也刚刚好，当初从零开始的设计，杨晓幽都能够一周轻松完成，现在对他而言自然没有丝毫压力，完全有能力中途抽出时间进行自己的操作。

　　丹羽秀吉和莫文赋开始在日本呆了这么久的时间，该酝酿的都已经酝酿好了，真正爆发出来的时候数天内就能确定大局，时间虽然有点紧凑，但却也完全够了，还能抽出时间去潜入‘那个地方’看看才是……

　　“HCLI公司如果是早就盯上了这一块的话，恐怕她过来的时候，这里就已经武装得差不多了才是，真的不用去在意她们吗？”丹羽秀吉在另一头也是有些疑惑的问道。

　　“准备的也仅仅是对开始的山口组力量而已，现在她应该也已经得到了我们的消息了，自然是还需要时间，这两个势力的先天实力差距摆在那里，短时间内她发难的机会不大，而且，亡灵那边对她的追杀应该还没有停止才是，平静了这么久恐怕也是为了给出雷霆一击，时机站在我们这一边。”杨晓幽此时也是笑了笑，对于菲娅的行踪，他还是通过其他情报机构关注过的，以他‘亲身’经历过的刺杀看来，现在亡灵可并不是沉寂了下去。

　　而是准备找到最合适的机会给予最终的一击，下一次攻击的成功与否才是他们决定是否放弃的关键，而什么时候才方便对菲娅做出行动呢？

　　答案自然很明显，那就是远离HCLI传统势力范围的这里，只要亡灵能捕捉到菲娅的行踪，那他们自然不会放弃眼前这种机会，在日本，菲娅可无法像在英国一样借助官方的力量。

　　不过这一点恐怕菲娅本身也能够明白，她估计是厌烦了一味的被动防守而借着这个机会冒险一次而已，这十分符合她的性格，只是具体准备采取什么方式，杨晓幽却是也看不明白了。

　　正是因为如此，他才会暂时阻止丹羽秀吉趁着对方脚跟未稳的时候发动攻击，这与自身的长期利益不符。

　　“了解，我知道该怎么做了。”丹羽秀吉本身也是一点就透的人，在得到了一些暗示后，也是自然的说道。

　　“对了，那个李虹是什么人？”将该提示的提示到位后，杨晓幽也是开始询问起那个身份似乎有点特别的女生身份起来，想来丹羽秀吉能够知道的才是。

　　“您不知道吗？唔，我还以为您选择这种方法过来就是为了接近她的。”丹羽秀吉在另外一边也显得有些意外。

　　“学校的重点关注对象已经够多了，梁家的那位大小姐上次你也应该见识过，另外还有同堂党的激进派魁首也在里面，的确是有些疏忽。”杨晓幽此时也是翻了翻白眼，灯光下的阴影吧，自己对于自己的学校并没有太大的调查欲望，以前并没有对李虹做出了解，她平时也异常低调并没有什么值得自己关注的。

　　“原来如此，我也是由于Master的缘故关注了一下这所学校才意外发现的，李虹是中华帝国长公主的女儿，而她的父亲……”

　　听到丹羽秀吉的话之后，杨晓幽眼中也是闪过了一丝异色，随后在丹羽秀吉还没说完前，心中就闪过了一个名字“李杰贵……”

　　中华帝国本身的皇室象征意义更大，并没有多大的权势，甚至为了支持自身的开支经费，故宫的大部分地区都开放展览，以换取补贴。

　　最大的权力还是掌握在执政党由首相为主组成的内阁身上。

　　本来以杨晓幽这种性格来说，当今皇帝也就是防御力高点而已，几乎没什么攻击和破坏能力，只要不去刺杀什么的惹麻烦，他就是同自己处于两个平行空间影响不到自己。

　　可是他的那位妹妹，却是嫁给了一个了不得的家伙，李杰贵，沈阳重工的执行CEO，这个是中华帝国最大的重工企业之一，有着很浓的军方背景，可本身又是企业的性质，如此才能够让这位和皇室沾边了的人物担任了这个职务。

　　当初两台机甲的原型机都是沈阳重工开发出来的，如此也可见其实力。

　　不过成也皇族败也皇族，李杰贵本身达到如今的位置，的确是借助了皇室的影响力，可是本来以他的能力踏上这个平台后还能走得更高的，但同样也由于和皇室挂钩了的关系，他的上升空间被完全止步于此，这已经是他所能够达到的极限位置。

　　可是这个位置虽然对于国家决策够不上什么影响，但由于其是相对较为独立的一个企业集团，在满足了军方的订单和要求之后，只要合乎程序，他也同样有能力对外进行军火贸易。

　　在李杰贵上台之后，先是包下了红龙保全的装备更换，随后便是将产品推出了国外，靠着超高的性价比，在国际军火舞台上也是有着自己的一席之地。

　　而且凭借现在他自身的影响力，也有一种渐渐独立于皇室影响之外自成一脉的趋势，李家自身的家族势力，现在已经不弱于其他任何一个大型家族。

　　杨晓幽却是也没想到，平时显得如此低调的李虹却是有着如此显贵的身份，如果单轮身份来比，她在育英中学当中，仅仅只是略微逊色于梁妩萱而已，甚至比柳莲月的家族还要雄厚几分。

　　梁妩萱和柳莲月两人的背景虽然也很雄厚，但同自己是没太大关系，一个是在教育界和政治界单纯靠影响力获得如今地位，另外一个则是连锁的常规商业。

　　所以平时杨晓幽同她们交流的时候也甚少牵扯到她们背后的力量，或许梁妩萱某种程度上能帮一些忙，不过显然她并不是这么好用的。

　　可眼前的李虹就不一样了，如果能够找到契机联系到她身后的那位，那的确有很大合作的可能。

　　自己能够获得对方的装备渠道，而对方也能够借助自己来加大自身的销路，要知道在非洲自己已经获得了一个据点，而中式武器那种性价比，却是相当适用于非洲的整体环境。

　　沈阳重工之所以迟迟没有砸开那边的口子，主要还是由于老迈的英国进行阻挠，可是现在英国由于殖民地的内乱，再加上他们找到自己这样的中介婉转一点的进行出售的话，却是已经有机会砸开那边的大门。

　　非洲哪怕再穷，本身的资源利益就放在那里，这其中的利润比例或许远逊色于日本，但那庞大的销量和需求却是日本这边远远无法相比的。

　　“啧啧，这种机会却是不能放弃啊，呃，不过怎么接触她呢？美男计？算了，劳资不是这块料。”

　　真是不是这块料杨晓幽倒是不太清楚，不过长期和齐萌璐、风凛她们混在一起，学校里还有梁妩萱和柳莲月这种妖孽，杨晓幽现在的撸点，咳，是眼光相当高，虽然李虹也能算得上美女了，不过却也没什么感觉，既然没感觉，那要达成这种目标自然也很难了。

　　“想办法让日本这边的黑帮绑架她一次好了。”想了半天后，杨晓幽也是没心没肺的做出了决定……


第一百七十九章 活动

　　“啊～可恶啊，为什么不让我们出去，我要去秋叶原啊，我要去看女神啊！！”第二天，也就是大赛的前一天，本来是有一天休息的。

　　但大朱启标却是禁止黄伟他们几个出去“为了防止以自费随团的名义，趁机请假游玩，在大赛结束前，我是不会允许你们出去的，呵呵，晓幽我没说你，你们几个参赛选手想要今天散散心却是没问题。”

　　听到这种噩耗，黄伟和FFF团的其他人整个的都斯巴达了起来，一个个在那边哭天抢地的，显得极为杯具。

　　“啧，大赛结束后还有点时间的，反正那也是占用的原本寒假期了，会给你们一点活动的机会，不过大赛前不行。”看着这边这几个有辱国格的家伙，朱启标也是感到有点头疼。

　　还好这是在自己的房间，要是在外面被看到了，估计那个荣誉感爆表的钱凯队长会好生教育他们一番才是。

　　“大赛后？胖子，时间够不？”听到朱启标的话，黄伟也是立刻停止了哀嚎，然后对一旁的胖子问道。

　　“如果是七天的话，那应该刚好。”

　　得到了这种答复后，那群活宝也顿时轻松了起来。

　　“喂，你们过来还准备干嘛？”杨晓幽看到他们的样子，也是有点奇怪，不由的问到。

　　“哈？上次问你的时候，你不是说知道吗？你小子多久没关注过这方面的消息了。”而黄伟此时听到这种问题，则是表现的比杨晓幽还奇怪。

　　听到这话，杨晓幽也想起了图书馆见到对方时候那句没头没脑的问话，当初他只当作是对方说知不知道这次比赛是来日本的，却是没往其他方向想，现在看来应该还有点别的情况才是。

　　虽然空余时间还经常玩玩游戏什么的，不过由于时间问题，一些最新动态，的确来不及关注什么了。

　　“咳咳，好了，你们不要让他分心了，现在他要全力备战，嗯，晓幽，今天你也别出去了吧。”朱启标，此时听到两人的谈话，也是咳嗽了几下说道。

　　“OK，今天就不出去了，不过平时比赛完成后我肯定是要去散散心什么的，顺便见见几个住在这里的朋友。”今天的确没有安排，杨晓幽也没着急着出去，普通的行动什么的，凭借莫文赋和那些家伙的武力值完全够了。

　　佣兵对黑社会……

　　这是完全不成比例的对抗，要是他们这都搞不定，那就集体摸脖子去吧。

　　要自己插手的时机，也是同菲娅对上的时候可能需求一下，另外还有自己亲自潜入组织的问题。

　　……

　　东京一处显得有些古朴的院子当中，高山清司此时也是端起了面前的茶水喝了一口后对面前一位金发男子说道“筱田建市不知道是得到了哪一方的助力，最近却是将我逼得有点紧，不知道阁下能否有什么办法。”

　　“对于我们来说，你当家还是筱田建市当家都没有区别，只要以往贯彻下来的协议能够保证就行，我欠你的那个人情，在将筱田建市被起诉的时候就已经还清了。”那名金发男子，用流利的日语回答到，表情很是淡然。

　　“可是筱田建市他借助了外部的力量，将来山口组易手后能否继续贯彻却也是谁都不能保证的。”高山清司明白对方在意的是什么，随即也是无所谓的笑了笑说道。

　　哪怕最近被逼迫得相当紧，他对外的表现也是显得风清云淡毫不在意。

　　“如果你们能够如此轻易就被掌握，不用他们动手，我们自己就来了，当局不会允许全国最大的暴力团掌握在境外势力的手上，好了，谢谢款待，先告辞了。”不以为意的说了一句后，那名金发男子也是起身离开了。

　　只是在他转身之后，那边的高山清司却是自然从跪坐的垫子下面抽出了一把手枪，依然还是那种风清云淡的表情举了起来朝着对方背后连开了三枪。

　　‘砰～’‘砰～’‘砰～’

　　中枪倒地，勉强回过头来的那名嘴中流出了鲜血的金发男子，此时却是一脸不敢置信的表情看着高山清司说道“你、你竟敢……”

　　“砰～”

　　还没说完，最后一声枪声也是直接穿过了他的头颅，最后倒地他都是死不瞑目的表情，似乎无法理解为什么对方竟然敢对自己开枪。

　　“聒噪，将他的尸体处理了，今天没人来见过我。”自然的取下了眼睛拭擦了一下后，高山清司从始自终的表情都没有发生丝毫变化。

　　对方背后的势力的确强得可怕，但自己才是东京的地头蛇，是谁杀的他，完全是由自己说了算……

　　……

　　“山梨县石和町再次发生了黑帮火拼，这已经是近期……”看着电视上的日本新闻，杨晓幽也是准备了解一下官方的层面。

　　日本由于黑社会团体的本身都是合法化，新闻上出现火拼现象的解说都是直说，当然，这种火拼本身的存在是违法的，不过官方会进行的掩饰相对其他国家要小很多，通过这里可以判断出不少有用的消息。

　　而一边这标准双人间的另一个成员黄伟此时看新闻也感到比较新奇，嗯，身为一个资深的死宅，这家伙日语的水准比他自己英文还好，只是口语方面有欠缺。

　　“没想到这边这么乱啊，唉，被禁足真是无聊啊，本来想要在这里踏上成人的阶梯的，嘿嘿，听说这边的服务都很开放哦。”黄伟此时也是一边抱怨着一边意淫的说道。

　　听到边上那货的语言，杨晓幽也是确定他彻底没救了，对于自己会摊上这一群活宝，他也是感到一阵悲哀。

　　就在杨晓幽抱怨的时候，他的房门却是被敲响了起来。

　　另一头传来了他们小组另外一名男生成员的声音“杨晓幽同学，我们准备去宾馆的娱乐城玩玩，你们要一起来吗？”

　　“来，就来。”一边的黄伟此时也是代替着杨晓幽直接答应了下来，然后一副打了鸡血的表情对边上的杨晓幽说道“果然有这样打算的并不止我一个。”

　　听到他的话，杨晓幽也是替对方的智商有点捉鸡，有谁会在外面的时候和不太熟悉的人一同去那啥的，对方说的娱乐城恐怕也是真的以娱乐场的性质为主，带一点博彩性质才是。

　　跟在后面一起出去后，杨晓幽也是发现外面的人还真不少，不但自己小组的几个男生在这里，中华帝国其他几个队伍也有不少人来了，看来第一天来到国外的大都市，他们也不想都闷在房间当中。

　　“呵呵，人多有意思点，我以前去过澳门，这边的规则应该差不多，大家量力而行就是，小赌怡情，大赌伤身。”那个带头的男生，此时也是笑了笑。

　　都是这个年龄段的学生，对于这种事情还是比较好奇的，在中华帝国聚众赌博算是非法的，虽然也有地下赌场，但身为学生却很少有人去。

　　不过在这里，却是完全合法的存在，众人想要过去见识见识也是正常。

　　对于这种活动，杨晓幽也并不怎么感到排斥。

　　通过这种小地方的对比，其实也能够估算估算山口组在这边的敛财能力，整个日本有近乎于一半以上的赌场都有他们的身影和抽成，这算是他们的支柱收入之一……


第一百八十章 风波

　　“这……，这家伙……”刚刚随着人群一路说笑开始互相熟络着，进入宾馆内部装璜奢华的娱乐场，杨晓幽便是看到了一个没想到会出现在这里的身影。

　　此时在一台老虎机面前，一位有着一头银色秀发的美貌少女，却是被身后的那位独眼女子从后面抱着拉开了那台机器。

　　而她本人则是不断的用脚对着那台老虎机不断的踹着“可恶！可恶！可恶啊！作弊！绝对是作弊！看我怎么收拾你！”

　　看着她那张牙舞爪气恼的样子，好像面前的机器不是死物，而是活的一样。

　　最为奇特的是，此时在她附近几个穿着西服，别着对讲机似乎是保安一样的人影，却是并没有阻止她的行动，只是站在一旁苦笑的看着这位小公主胡闹。

　　“哇哦，好漂亮的女孩，而且这里的保安好像素质也不错的样子，这样竟然都没有出面，让我也来试试……”黄伟此时也是不由嗷嗷叫到，随后便是准备踢边上的一台赌博机一脚。

　　只是他还没动手，手疾眼快的杨晓幽便是反手一拳敲中了他的腹部，把他整个人都打得弓了起来。

　　“我说你不要这么傻好不好，人家明显是贵客，保安不便于出面，你这样来一下遭到什么待遇你自己是无所谓，可是别把我们牵连进来了。”看着那捂着肚子在那不住咳嗽的家伙，杨晓幽也是有种想要装作不认识他的冲动。

　　菲娅会出现在这里，那很显然这间宾馆内部赌场的所属应该是稻川会的才是，倒是没想到举办方定下的宾馆会这么巧。

　　“咳咳，我只是说说而已，你竟然就这么对我，没义气的家伙。”黄伟渐渐缓过来后，也是一边揉着被打的部位，一边拉着脸说道。

　　听到这样的话，杨晓幽也是脑门有点冒黑线，这货应该是最没资格说义气这种话题的家伙了。

　　“好了，大家不要惹麻烦哦，不过在宾馆内部，只要我们不捣乱的话，安全问题应该是不用担心的，大家可以放开点，还有，估计这些机器的中奖概率有点低，想要玩的话，那种有人坐庄的项目却是更有效点，他们虽然也会利用技术来做出影响，不过由于参与的人数多，我们的金额小的话，他是不可能针对我们的。”带队的那个似乎经常去澳门玩的家伙，此时也是洋洋洒洒的说道。

　　同时也说着一些关于一些玩法的小技巧。

　　比如看着赌桌上的大小压点，将钱投入较少的一部分概率大一些，或者从小钱开始，赢了就换一注，输了就慢慢翻倍叠加上去确保下次赢了能直接翻回来等等。

　　不过他也提醒过了，有时候通过摇筛的技巧，甚至可能出现连续十多把相同，就是让你不中的情形，直接拖垮下注者，只是那通常是针对大手笔的家伙，像普通的小虾米只是容易被波及，提前抽身就没事了。

　　“另外我还是那句话，小赌怡情，大赌伤身，大家一定要量力而行，而且切记我们只是过来玩的，千万不要抱着赚大钱的想法，输了一点就输了，怀着那种一定要回本的想法的话，恐怕带来的零用钱全部要贴进去哦。”那个带队的男生心态似乎也相当不错，在最后的时候还不断提醒，看来他在这方面的确有着不少的经验。

　　再三打了几次预防针后，那名男生便是也开始放开手脚来同后面的那些学生开始介绍起了一些玩法，同时换了点筹码，时不时丢了点小钱进去做示范和说明。

　　投下去的小筹码虽然有赢有输，但走一圈下来后，总计却是小赚了近万日元，相当于七八百人民币了，这放在皇家基础学堂那群土豪身上可能不算什么，但放在普通学生身上却是一笔可观的零花钱了。

　　随后众人便是三三两两的散了开来找自己感兴趣的项目去试试水。

　　“唔，这只是一个四星宾馆的内置赌场而已，就刚刚的看到那些的资金流量来说却已经相当可观，山口组本身实力更在稻川会之上，啧啧，这种灰色收入果然也是暴利，特别是在这种和平年代当中。”杨晓幽很显然没兴趣跟着已经开始自称为赌神的黄伟去送肉，而是在这个娱乐场中好似漫无目的的一边游走一边计算着。

　　同时还会偶尔不着痕迹的观察一下那已经摆脱了同机器争斗，开始到处乱窜着的那位银发小公主一眼，眼中微微有些闪烁。

　　现在她这么高调的出现在这种地方，似乎应该还有其他什么说法才是……

　　可是就在他准备再侧面了解什么的时候，一边却是传来了黄伟那哭诉的声音“晓幽，救命啊！”

　　一听到这蛋疼的声音，杨晓幽顿时就明白这家伙八成又惹来了什么麻烦。

　　顺着声音回头看去，果然此时苦巴巴看着自己的黄伟他们身后站着两个穿着白色衬衫，带着耳环的家伙。

　　“又怎么了。”杨晓幽有点咬牙切齿的说道，如果没记错的话，这两个家伙应该是开始坐在写着‘借贷’两字台子后面的人。

　　这个蠢货竟然……

　　对这个极品的家伙，杨晓幽真的有掀桌子海扁他一顿的冲动，自己怎么会认识这样的二货。

　　不过奈何，无论如何自己都不能否认的一点就是，在自己获得记忆之前，这群家伙虽然损了点，但却也是除了陈浩还有齐萌璐以外自己仅有的朋友，宅男的杯具。

　　二是二了一点，却又不太好真丢下不管。

　　“多少。”额头上爆着青筋，杨晓幽也是咬牙切齿的说道。

　　“五、五十万……，别误会，是日元。”黄伟此时也是显得有些不好意思的说道，似乎也知道自己闯祸了，这种表情在他身上却是异常难以见到。

　　听到他后面的话后，杨晓幽也是叹了口气，还好，没蠢到无可救药的地步，刚刚借到五十万日元就被催债的话，那估计是他发现不对劲想要收手了，看到无利可捞了的高利贷也就这个时候提出了还钱的要求。

　　借口什么的很好找，只要说他不是本国人就行。

　　“如此，那就再借一百万给我。”杨晓幽随后也是抬头盯着那两个高利贷的眼睛说道。

　　听到了这种话，那两人却是相视一笑，却是没有丝毫反对的意思。

　　对他们而言，他们一点都不怕这些国外的家伙还不起，钱没还清人扣下，不相信他们国内的家人不会乖乖汇钱过来。

　　接过了标注着一百万的筹码，杨晓幽头都没回直接手指弹动了一下便落在了后方远处那个赌桌台上的‘大’点上，随后也是带着黄伟他们离开了这里同时开口说道“连本代利两清，多余的我们也不要了，以后不要再骚扰我们。”

　　而他话音刚落，那边庄家也是将结果报了出来……

　　看到那边庄家的结果，那两名高利贷此时也是不由有些惊讶的对视了一眼，其中一人略微犹豫了一下后，也是前往了赌桌前将赢下的筹码拿了回来，看了一下杨晓幽他们那边的身影后，却也似乎无意再去追究什么。

　　对于他们而言，他们只管放贷，对方还清了就是还清了，而且通过对方刚刚的样子来说，似乎的确不太好惹，多一事不如少一事，反正赚了就行……

　　“哇靠，晓幽你胆子也太大了吧，万一没中呢？难道继续借下去，那就玩完了。”此时黄伟则是额头有点冒冷汗的说道，以他对杨晓幽的‘了解’来说，刚刚自然是靠运气蒙的。

　　要知道一直这样翻倍的借下去，多来几次后的数额可是几何倍增加的，届时对方突然撒手不借了，那就等着摸脖子吧。

　　“你还好意思说，在他们面前不装得狠一点让他们摸不透，那最后只会被吃得骨头都不剩，这是真正的黑社会，规模比我们那的永兴都要大，这件事可不能就这么算了，回去你给我连本代利的都还给我，不然我直接去找你老妈要。”杨晓幽此时也是满脸威胁的表情说到。

　　听到这样的话，黄伟则是满脸的哀嚎，而另外躲在一边的其他几人此时也是噤若寒蝉。

　　“哎，啧啧，我们是不是哪里见过呢？嗯？”而就在杨晓幽帮着他们擦了下屁股的时候，却是突然听到了那让自己微微有点头疼的声音，随后一道银色的倩影带着一阵香风便是来到了自己面前，朝着自己这里走了两步将小脑袋伸过来盯着自己的脸说道……


第一百八十一章 波及

　　“嘁～你抢过我的零食。”杨晓幽此时也是没好气的白了她一眼说道，上衣口袋中的小乖也是露出了一个小脑袋，眨着黑溜溜的眼睛看着面前那个有点熟悉的家伙，似乎是在打招呼。

　　这小东西生命力有点出奇的顽强，一般来说杨晓幽出门还是会将它一起带出来，免得没人喂食饿死了。

　　交给齐萌璐养的话，八成会被霸占掉，而交给风凛养，呃，她已经养了一只猫了。

　　“哦，记起来了，你是上次飞机上的那个饭桶，晓幽·杨。”菲娅此时眼中也是闪过了一丝狡黠的说道，饭桶两字还加重了读音。

　　虽然这是一种看上去不太礼貌的行为，但由她表现出来，却更多的是一种俏皮的感觉，并不惹人反感，这似乎是她自身带上的人格魅力。

　　本来平时来说，见到这种级别的美女，黄伟他们早就该嗷嗷叫了，不过显然开始那种惹出的祸事对他们还有不小的约束力，现在竟然难得的比较安静，杨晓幽此时没听到他们的叫唤也是这么的心中想到。

　　只是当他无意识撇头扫了后面一眼后，那群家伙眼中喷出的火焰却是快将他灼伤‘烧死他’这种明显能够读懂的眼神，也是毫无阻隔的传递了过来。

　　“嘻嘻，你的朋友吗？蛮有趣的，看不出来嘛，你似乎对于赌术很精通的样子，刚刚我看到了哦。”菲娅双手靠背原地迈了两步转了一圈后笑嘻嘻的说道。

　　“是吗？我是这次电子创新大赛的成员，动手能力比较强也比较擅长找规律，加上几分运气而已。”吸取了梁妩萱当初对自己洞察的原因，杨晓幽并没有一位的否决说是运气，而是真假参半的说道。

　　确保表现出了一丝才华的同时，又不会引起太大的关注。

　　只是在同菲娅有一搭没一搭聊着的时候，杨晓幽也是敏锐的感到了她的注意力并没有放在自己身上，而且后面的威玛看似虽然自然，但主要肌肉部位却有些紧绷，好似随时能够爆发出来一样。

　　见到这种状态，杨晓幽也是神色微动，她们较为高调的出现在这种场合果然是有原因的。

　　然而就在两人没营养的聊了两句，杨晓幽也准备找个机会同对方告别，离她远一点免得被波及的时候，整个娱乐城的四角上，却是突然发出了小声的‘啪啦’声，随后便是在四个角落的地方突然冒出了大量白烟。

　　突然出现的变故，也是让娱乐场里面的客人愣了一下，随后不知道谁汗了一声‘着火了’，便是整个的乱套了起来，尖叫声和慌乱的声音不绝于耳，甚至有人趁着这种机会多捞了一些筹码抱在怀里朝着外面溜去。

　　只是杨晓幽此时却是瞳孔微缩，这种白烟并不是着火而可能出现的烟雾……

　　心中刚刚闪过这个念头，立刻从四个角落的位置便是朝着中央又滚出了不少瓶瓶罐罐一样的玩意，随后便是先后再次发生爆裂，浓郁的白烟已经朝着内部完全蔓延了开来。

　　“嘁～是亡灵的人，尼玛，什么时候勾引他们不好，偏偏这个时候，而且还是在这个位置，坑爹呢。”杨晓幽此时心中也是不由的哀嚎。

　　最为窝心的是，现在菲娅和自己的利益链条却是需要保证她活着才行，就在杨晓幽脑中快速转动着到这里，而后回头准备看一下菲娅的时候，却是看到她此时正在将一个防毒面具往头上套着，样子想到搞怪，似乎早就准备好了一样。

　　而一旁的威玛，则是早就将防毒面具戴好，同时手中也拿出了她那装配的特制手枪，两手交错着的护在了菲娅身边。

　　虽然这里只看到她一个护卫，但既然是菲娅故意将对方引出来，那肯定还会有着她的后手布置。

　　再暗中审视了一下四周的环境，闭上眼睛感知了一下，做出了大致的判断后，杨晓幽随即也是准备直接先带着黄伟他们离开。

　　不过可惜当他做完这一切在伸手去扯黄伟的时候，却是发现原本他们所在的那个位置已经空空如也，几个家伙早就不知道跑哪里去了……

　　……

　　一阵短暂的骚乱过后，此时没有逃出娱乐场的游客们，也大多已经被熏晕了过去。

　　场面从开始的极动一下变成了寂静的状态，除了老虎机发出了‘噜噜’声外，便是出现了‘嘀嗒’‘嘀嗒’的高跟鞋走动的声音。

　　在这伸手不见五指的白色烟雾当中，配合这种声音却是显得极为诡异。

　　减缓呼吸频率，自身开始对这种空气进行过滤之后，杨晓幽此时也是安静的待在了一个赌桌的底下，没有发出任何声音，观察着四周的动静。

　　自己果然没有判断错，菲娅来到日本的确打了将亡灵的人引蛇出洞的算盘，而且这一次，在远离了她传统势力范围的地盘，亡灵恐怕也会全力以赴才是。

　　“高跟鞋？是媚影吗……，啧啧，不知道还没有和他们同级别的家伙。”听着传来的走动声音，杨晓幽此时眼中也是有些冷意。

　　他不介意有人对菲娅制造麻烦，不过不论如何，她的性命却是必须保住，这种能见度下，配合着自己势的作用以及本身的潜伏能力，杨晓幽有自信没人能发现自己。

　　后面需不需要出手，完全可以视情况而定。

　　不过哪怕出手，却也是绝对不能暴露出身份，甚至最好让双方都不知道这里还有着第三方的存在。

　　“大姐姐，又是你吗？”场面沉浸了一段时间后，也是在一个方向传来了菲娅带着防毒面具显得有些闷声闷气的憨憨声音。

　　听语气，她似乎已经同冥媚双影打过照面了。

　　“嘻嘻，小妹妹别躲了吧，姐姐来疼你哦。”媚影那娇媚的能让人骨头都发酥的声音，此时也是在空中传递了出来。

　　只是话音刚落，原本这看似和谐的谈话当中却是突然参杂进入了连续的枪击声，各个方向的都有。

　　目标的位置便是两人声音的来源处，以及各个枪手之间互相的攻击，两人的说话一下引起了一连串的连锁反应，声音暴露、开枪、开枪者位置暴露、另外人开枪，如此循环下去，让现场的场面一下变得极为混乱。

　　在这伸手不见五指，能见度极低的环境当中，各个开枪之人对于位置的范围把握相当精确。

　　互相来回交换了相当一阵后，场面却是再次一下诡异的瞬间停止了下来，好像双方都有着自己的默契一样。

　　“诶？原来小妹妹是故意引我们出来的吗，准备很充分嘛，不过猎物和猎人之间的角色转换可没有这么简单哦。”媚影的独特磁性声音此时也是再次传了出来，只是这一次菲娅却是没有给出回应。

　　一直蹲在赌桌底下，刚刚撇头躲过了一颗流弹的杨晓幽，此时眼中也是闪过了一丝玩味，现在一直都是媚影站在表面，冥影的动静却是丝毫没有露出。

　　不过菲娅那边除了威玛以外，其他人也没有露面的样子，双方的安排却是都有点意思……


第一百八十二章 躺枪

　　“是发现了他们两人一起时候那种爆表的能力吗？虽然不知道用的什么方法，但能够将他们两人分开的确是值得称赞，如果仅仅只有他们两人的话，这次还真会被反过来被罢一道才是。”在四周再次沉寂下去的时候，杨晓幽心中也是将目前的情形综合了一下。

　　记忆当中的自己同冥媚双影两人的瓜葛纠缠可是持续了很久，这对组合给当初的自己也带来了相当大的麻烦，甚至最后一次碰撞的时候，如果不是冥影的内心都已经坏死，要是他不因为媚影而掉头回来制造了一条出口的话，那恐怕当时的自己都要死在他们布置的机关当中。

　　而如果两人分开，那却是连势都无法单独掌握的存在，虽然身体素质也很强，但精神上失去了依托后，却不见得能比得过现在的卢卡斯他们。

　　“操，怎么会遇到这样的事，参加电子大赛的人还有没有人在？听到了就吱一声。”就在杨晓幽开始悄无声息的从桌子下面和各种阻碍物背面，朝着自己锁定了两个方向摸过去的时候，原本寂静的场地门口却是一下传来了钱凯的声音。

　　他的责任是负责这次参赛选手安全的，本来也是想到在宾馆当，就算那些成员想要来这种地方玩一玩也没什么，谁都年轻过。

　　可是好端端的放松，现在却是突然碰到了这种鬼名堂，虽然通过新闻也能知道最近日本的治安不太好，但眼前这种场面也太过了，刚刚自己明显听到了枪声。

　　“钱队长，晓幽不见了，不晓得在不在里面，其他的学生好像出来的时候也少了许……”在钱凯的声音传来之后，杨晓幽也是隐隐约约听到了那边黄伟的声音，貌似是他去把钱凯叫来的。

　　想到这里，杨晓幽也是撇了撇嘴，好歹没白帮他解决开始的问题。

　　可是就在黄伟话音刚落的时候，这白烟弥漫的房间，却是有人朝着入口的方向进行了数次射击，在场的人估计没人能听懂中文，在没办法确定敌友的情形下却是自觉的当作了敌人。

　　枪声过后，杨晓幽便是又听到了门口部位传来了快速远离的奔跑声音，不用再想，明显是黄伟他们发现站在那边有危险后直接丢下钱凯跑路了。

　　而同时，他也察觉到了似乎有一个人影从入口的位置闪了进来，开始潜伏了下去，自然是钱凯无疑。

　　看来他也是对自身实力有着充分自信，哪怕知道里面有持枪者，却也是准备进来找一下，毕竟他的目标不是消灭里面的人，而是找到其他迷失在这里的学生。

　　“唔，你来了也好。”虽然现在钱凯开始潜伏下来了后，杨晓幽也没有办法完全把握他的踪迹，但只要有明显的第三方介入，那自己准备动的一些小手脚，便是会很自然的转移到他的头上。

　　想到这里后，杨晓幽整个身影也是完全隐入了那白色的烟雾当中……

　　一位穿着便衣，开始好似就是赌场当中一位赌客的男子，此时也是带着一个防毒面具握着手上的手枪靠在了一台老虎机的后面，全神贯注的观察着四周的情况。

　　而他身边已经躺下了一个和他差不多装束的人影，是被子弹直接穿透了头颅当场死亡，粘稠的血渍和脑浆也是染红了附近的地面，明显是开始短暂交火当中出现了牺牲者。

　　一个疏忽，他便很可能会成为旁边已经变成冰冷尸体的同伴一样，所以此时他丝毫都不敢大意，以前执行任务所积累下的宝贵经验，也是全部用了出来，准备时刻把握住机会配合其他同伴一起再度发动攻击。

　　然而

　　就在他全部精力都放在了四周，附近除了他自己通过防毒面具的细微呼吸声一切正常，在他头部刚刚定向朝着另外一个方向警戒转向的时候。

　　一双带着白色荷官手套的纤细手掌的却是从他侧后方的白色烟雾中无声的伸了出来，轻轻的搭上了他的脖子。

　　一种毛骨悚然的感觉瞬间出现在了他的心头，可是还未等到有什么反应的时候，脖子上那双手掌之间传来的巨大力道，却是让他眼前直接陷入了黑暗，意识消散的最后时刻，他只听到了自己脖子断裂的咔嚓声……

　　随意的披着一个荷官的马甲，带着手套的杨晓幽，此时也是面无表情的看着眼前的尸体，通过最开始的枪声判断，在场除了媚影以外，还有着七个辅助她的杀手，虽然水准相比于她而言还是相差不少。

　　但最起码通过开始枪声的判断，和眼前之人那种警觉的反应，这些辅助她行动的杀手本身也能算得上一流，放在其他任务当中，独挡一面是完全没有问题，菲娅身边虽然好像也有几个稻川会的枪手，不过他们的能力，在这种环境中恐怕连对方开枪后的位置都找不到，除了能做做靶子，那是没什么用了。

　　如果是近身格斗起来，凭借威玛那已经有着相当火候的近身格斗枪术，这种杀手的确不能对她造成太大的威胁，不过放在眼前这种环境当中，掩护媚影躲在暗处进行射击的话，其危害却是相当大。

　　凭借自己现在的实力，面对媚影单独一人的话，进行压制的确难度不大，不过却也肯定无法无声无息的解决，杨晓幽最开始的目标就是清理边上这些家伙。

　　这已经是第三个了，加上边上那被威玛抓住机会爆头了杯具，便是只剩下另外最后三个，单纯眼前菲娅的困局却是可以说已经完全解决，就是不知道冥影和菲娅的其他手下那边是一个什么情况。

　　不过自己最多也只是保证她的生命安全，其他的安排也是无心去管，一边无所谓的笑了笑后，杨晓幽也是捡起了地上那名杀手的手枪，随意的朝着一个方向射击了一枪，射击的方向明显传来了重物倒地的声音。

　　这一枪过后，也是再次引发了内部的对决，‘砰’‘砰’互相交火的声音也是连续响了起来……

　　……

　　在来回响起的枪声当中，钱凯也是背着一个人的同时在地上昏迷的人群当中不断逐一翻看着，对于徘徊在耳边的枪声似乎并不太担心，整个人的行动也相当的安静。

　　他脸上也是用撕下的衣袖做了一个临时口罩，虽然没办法有效的屏蔽什么，可配合他自身的身体素质以及呼吸技巧，却也是没在这种环境中受到太大的影响。

　　“又一个，啧，现在的年轻人身子骨怎么都这么弱呢。”再翻过一个后，看到那有些熟悉的脸庞，钱凯心中也是叹了口气，随后便是将这个相貌较为清秀，好像叫做杨晓幽的家伙也同时夹在了腋下，而后便反身朝着门口的方向摸了回去。

　　虽然他的极限还能再带几个，不过那样势必会影响到自己的行动，反倒是得不偿失，先将这救下的两人送出去再说。

　　就在他快摸到门口的时候，距离不远处却是传来了那个媚惑的声音，只是说话的对象并不是钱凯自己，而是朝着里面的什么人说道“虽然不知道你用了什么方法拖住了我的搭档，但我却是不得不承认你做的很成功，而且这种环境下竟然都还有其他人暗中协助你，希望下次你也能有这样的机会。”

　　说完之后便能够感觉到一个明显的人影朝着钱凯所在的方向移动过来，开始不管是媚影还是钱凯，两人的隐藏手段都是相当高明，双方都没有发现对方，此时却是一下出现了这种乌龙。

　　而冲了过来，一下发现了钱凯的媚影，也是心中微微一惊，随后便是脸上闪过了一种媚惑的笑意，直接抬枪朝着背着了两个人的钱凯扣动了扳机。

　　终究是由于对方的说话声，提前了一点先发现了媚影的位置，钱凯倒是先手做好了一定的准备，在她开枪之前便是将肩膀上扛着的一人和腋下夹着的杨晓幽同时朝着门外丢了出去，而他自己却是朝着另外一个方向翻滚了过去，似乎是企图吸引到她的注意力。

　　然而很可惜钱凯明显没有确认好目前的情况和对方杀手的身份，媚影两枪没有达到预期的效果后，也是丝毫与钱凯纠缠的打算都没有，直接夺门而出。

　　她的职业是杀手，并不做无畏的纠缠……

　　“站住，警察！”在她跨出出口的瞬间，外面几名手持防爆盾，将整个走道都拦起来的警察也是开口喊了起来。

　　刚刚交火的时间相当短暂，而这么短的时间警察就能够赶过来似乎也有点出乎媚影的意料，应该是那个狡猾的目标人物搞得鬼了。

　　只是意外归意外，类似的情况，她的职业生涯当中也遇到过多次，此时却是丝毫都不在意，直接脚尖将地上开始被丢出来的一人勾起，抓到后领在面前虚换了一下当作肉盾，阻止了警察接下来可能出现的射击，整个人也是直接带着这个肉盾从一旁的窗口撞了出去。

　　跃出去的同时，她也是反手抽出了一把怪异的手枪朝着上方开了一枪，一根绳索也是直接激射了出去，固定到了上层的窗口，而她本人则是带着人质直接朝着下方滑落了下去，轻松抵达了地面，而后钻入了一辆红色的轿车当中扬长而去……


第一百八十三章 双方

　　解决完手头的任务，杨晓幽也是脱掉了荷官的马甲还有手套，随后找了一个相对最安全的位置直接直挺挺的倒在了地上。

　　这种环境下想要消除自己嫌疑什么的实在是太简单了，不说装昏迷，以他对自己身体的操控能力来说，装尸体都没问题。

　　刚刚倒在地上没多久后，杨晓幽便是感觉到了有个家伙偷偷的摸了过来，翻过了自己的身子查看自己相貌，随后便是将自己夹在了腋下带走。

　　很明显应该是钱凯那货。

　　开始被翻过来带走的时候，杨晓幽心中也是窃喜，看来自己的运气不错，直接被他找到了，早点被带出去也是好处多多，可以不用担心流弹和被踩到什么的。

　　可是刚刚走到门口的时候，便是出现了一阵变故，以至于他直接将自己丢了出去重重的摔在了地上。

　　虽然被摔了一下，不过好歹也成功的来到了外面，现在也是万事顺利，只等着将自己送到医院后找个适当的机会‘清醒’过来即可。

　　可是……

　　此时被丢在汽车后座上，依然处于挺尸状态的杨晓幽，却是不由感到一阵泪流满面，能不能告诉自己，这是一个神马情况。

　　闭着眼睛，一直感应着车子的振动以及外面的动静，杨晓幽脑海中也是对四周的环境做出了模拟，大致也能够知道现在的动态。

　　只是这样一直下去明显也不是办法，必须要找个人少的地方将麻烦解决掉才行。

　　记忆当中的自己同面前那家伙倒是也有一些不清不楚的关系，不过那也是双方各怀鬼胎纯粹肉体上的关系，现在的用处也就是偶尔饥渴的时候当作高清拟真版AV看看。

　　要动手也是丝毫心里压力都没有，不过对方一直在城区里面到处转悠着，杨晓幽却是也是没找到合适的机会。

　　“冥那家伙到底怎么了，竟然联系都无法联系上。”媚影此时似乎一直在尝试同冥影取得联系，不过却是联系不上，也不知道菲娅到底是用了什么方法分开了两人，并且成功一直将冥影拖到了现在。

　　不过既然两人是分开的，那凭借菲娅手下另外的那些强悍成员，要搞定冥影的难度却也的确不大……

　　……

　　“诶，这家伙怎么处理呢？”渐渐的，似乎将追兵甩开后已经越开越偏僻的媚影，此时也是将车停了下来，随后也是瞥了后视镜当中，那昏睡在后座上的人影一眼。

　　听到那家伙的自言自语，杨晓幽的精神也开始渐渐集中了起来，如果就是将自己丢掉，那自己也就无意多惹是非，不过如果她不想放过自己的话，那也就只能怪她自己了。

　　“唔，还是个学生吧，唉，当年如果没有……，算了，就这样丢掉好了，反正也没看到我。”一下联系不到冥影后，媚影似乎精神也有点恍惚，一直自言自语着些什么。

　　如此杨晓幽倒是也放松了很多，现在四周虽然安静了很多，却也偶尔还能听到一些其他的声音，如果自己现在发难的话，眼前的问题解决倒是容易，可善后的事情却也有很多，惹起的麻烦同样会不小。

　　只是随后又是被她从后座上扯了过去，放在了那她那充满弹性的大腿，开始扯起杨晓幽的脸颊了起来。

　　“长得蛮可爱的嘛，嘿嘿，和冥小时候也有点像。”一边玩弄着，媚影也是显得有些自怨自艾了起来。

　　如果现在暴起偷袭，很可能能够一击得手，不过出于对方开始做出的那个决定，杨晓幽也是本着多一事不如少一事的心态一直在这里等着她将自己丢掉，暂时任由她在那边掐着自己的脸颊。

　　只是慢慢的，和家伙却是越玩越过火了起来，杨晓幽本来就被她很摆着枕在了腿上，微微弯了弯腰后，她那饱满的酥胸便是贴在了杨晓幽脸上，一股淡淡的乳香也是钻入了他的鼻孔。

　　虽然平常要是遇到这种事情杨晓幽也会很high，可是眼前明显不是什么能够放松的时机。

　　紧接着，似乎单单掐着脸颊还不过瘾，媚影的手也是朝着杨晓幽下半身滑了过去，同时嘀咕着说道“不晓得昏迷的时候会不会有反应诶，干脆试一试好了……”

　　听到这种话后，杨晓幽脑门也是不由得开始掉黑线了起来，随后便是整个手臂突然发力，双手好似灵蛇一样直接朝着媚影的下巴绞了过去，似乎准备一击将她的脖子扭断一样。

　　可是这原本应该是势在必得的一击却是直接被她躲了过去，并且双手交叉带动锁住了杨晓幽攻击的手臂。

　　那充满弹性的大腿也是前后交错，似乎准备给予杨晓幽头部致命一击。

　　仰卧着的杨晓幽面对背后传来的危机感，也是瞬间解除了腰部的限定，配合背部的发力技巧，借助着媚影腿部发动的攻击直接弹身而起，解开了媚影手臂的紧锁同时占据了整个副驾驶位。

　　第一次的攻击，却是双方谁都没有讨到便宜，随后也是都闷声不肯的开始手臂互相交错进攻了起来。

　　凌厉的招式交错，攻防的互换，却是打得整个汽车开始不住的原地晃动了起来，车内的劲风挤压也是带出了呼啸的声音。

　　双手相交的‘砰’‘砰’声也是不绝于耳。

　　一个招式闪避没有收回便是将车椅完全打爆，里面的棉絮飞溅。

　　一个格挡偏移，攻击的手掌便是带着凌厉的气流被带到了挡风玻璃上，瞬间原本牢固的挡风玻璃被打出了一片碎裂，颗粒状的玻璃碎末朝着外面溅射。

　　被挡开向上的攻击，也是将车顶打出了一个个向外凸显的鼓包，发成了沉闷的金属撞击声。

　　两人的交手极为激烈。

　　媚影自己单独一人并没有掌握到势，但她本身的身体素质和综合实力来说，却是理论上应该达到了那种程度，而且现在这种狭小的环境当中，却是极为匹配她的一些灵巧招式。

　　杨晓幽一时间竟然没有将她压制下去。

　　此时他心中也是惊讶于对方到底是如何发现了自己，如果不是提前有准备的话，她是不可能防备到自己第一下的偷袭的。

　　来回攻防了二十多个回合，整个汽车内部都被波及成鸡窝一样，挡风玻璃全碎，车顶也出现了数个凹凸不平的包谷。

　　杨晓幽也明白在这种环境中很难解决对方，拖下去也不是办法，随即腿部猛然发力向上一顶，狂暴的力量直接将安全气囊打了出来，最后与媚影对攻了一下，两人同时借助这股力道向着外面破开车门从两边突出，以免被安全气囊挤压住。

　　两边的车门都整个的被两人撞飞了出去。

　　一下车，杨晓幽也是后退了两步，进入边上绿化带的阴影当中，有些阴晴不定的看着面前的那个表情同样震惊的女子。

　　现在来到外面的环境，自己能放开手脚后能够把握占据绝对的上风，可是现在这里却还是一个巷道，虽然已经偏僻了不少，两边却依然还有不少居民区，甚至刚刚这里的动静，已经引起了一些人从窗台伸出了脑袋，不然也不会一出来就先选择隐藏。

　　两人都以为自己掌握着节奏，可却是同时被对手罢了一道……


第一百八十四章 相互胁迫

　　“呵呵，你是怎么发现我的。”杨晓幽一边好似平淡的说道，一边也是暗中观察着四周，如果没有意外的话，恐怕现在冥影已经来到了附近才是，并且利用了自己所没有察觉的方法同媚影取得了联系。

　　否则没有对方的BUFF加成，哪怕提前发现了自己的意图，也不见得能躲过自己的攻击。

　　“这个啦，这个……，本来在车上是准备让你提前醒过来问一些问题的，可是瓶盖都打开了这么久，你却依然还是没有丝毫动静，也没有露出任何假装的痕迹，嘿，要不是这个的话，恐怕我真的没办法躲过你的那次攻击。”媚影此时也是抛了抛手中的一个粉色小瓶，与杨晓幽隔着中间那破烂的汽车说道。

　　眼中也是有些闪烁，虽然开始也知道，对方能如此完美的装作昏迷，一路上没有露出任何破绽，本身也是有着相当的实力才是。

　　可是她也万万没有想到，对方的实力竟然还会在自己之上，甚至如果不是提前发现，或者交手的地点是那狭窄的环境当中，那后果……

　　“有着如此的实力，不可能被熏晕过去，而你也很显然不知道我那时准备的动作和意外的碰面，看来似乎是我波及到了你才是，对于这一点，我道歉，实在是不好意思，那我们就此两清如何？”看到那边引入阴影当中的身影，媚影也是大概明白到了对方的顾虑，随后笑了笑说道。

　　看到对方手中那个似乎是有着强力提神作用的小瓶子，杨晓幽也是不由叹了口气，一时疏忽倒是忘记了媚影在各种辅助试剂上的运用技巧。

　　“如果你将我随便丢在一个地方，那我也乐得不与你们发生冲突，不过可惜，既然已经动手了，那我也没有就此罢手的打算。”

　　现在既然已经被对方看到了，那就也没什么好说，虽然的确是麻烦了点……

　　话音未落，杨晓幽身上也是短暂的抖动了一下，发出了‘咔嚓咔嚓’好似爆豆子的声音，一瞬间四肢和腰部的限定就达到了自身的极限。

　　腿部爆发后，地面都出现了一个四散的尘圈，而他整个人也是以近乎于超出人类极限的速度，再次地面点了一次后，便是直接跨上了那辆报废汽车前面的引擎盖，瞬间整个盖面都凹陷了下去。

　　而在这一边的媚影，虽然也一直暗中防备着，却也没想到对方的速度竟然有这么快，原本看似间隔缓冲足够的距离，却是瞬间便被他抹平。

　　等到反应过来的时候，对方已经抵达了面前汽车的引擎盖上，并且发力朝着自己这边激射了过来。

　　这种速度如果勉强躲避，哪怕成功了也会露出更大的破绽，媚影此时也是用尽自己所能做出了一个防御姿态，准备一边躲避，一边卸除对方的攻击力道。

　　然而还在空中好似猎豹一样朝着自己绞杀过来的那道人影，此时身上却是突然爆发出了一种极为怪异的气息，好似此时扑杀过来的并不是人，而是一片黑幕一样，混上向外散发出了一种黑暗的丝带。

　　甚至接下来，连那片黑幕都好似焚烧的纸张一样完全飘散，对方整个人都消失在了自己的面前。

　　哪怕实战经验极为丰富的媚影。

　　此时面对这种情形也是不由心中骇然！

　　势！

　　而且还是一种从来没有遇见过的势！

　　就在她心中刚刚暗道不妙，准备拼着露出更大的破绽朝着一边翻滚过去的时候。

　　在她那准备翻滚过去的方向，却是突然犹如火焰一样的浮现出了杨晓幽的侧面。

　　他那还在浮现过程中的手臂，也是带着一种让鼓膜感到压抑的压迫感，朝着媚影甩了过去。

　　开始明明只出现一半的手臂，在甩动的同时，也是从下到上快速浮现了出来。

　　原本是准备凭着直觉进行躲避，却是万万没想到自己竟然会直接撞上对方的攻击，此时去势已尽的媚影，却是只能勉强抬手进行最简单的格挡，身体的姿势和格挡的动作都极为勉强，力道无法完全发挥出来。

　　如此情况下，被杨晓幽那狂暴的一击波及到的时候。

　　格挡之处‘噗’的一下朝着外面散出了一圈肉眼可见的空气波纹。

　　媚影整个人也是如同断线的风筝一样，一边旋转着一边朝着外面飞了出去，撞翻一个邮筒直接撞到了后面的围墙上，巨大的力到让墙壁都抖下了些许粉屑。

　　发动完这次攻击的杨晓幽，也是并没有乘胜追击，而是身体微微向后一摆，进入了极限的思维加速模式，四周的景物瞬间大幅度缓慢了下来，同时一个沉闷的声音也是从不远处的一个阴影当中发出。

　　子弹的弹头螺旋着带出了空气的气道紧贴着头部后仰的杨晓幽脖子擦了过去，在他下巴上留下了一道血痕后也是击中了后面那辆报废汽车后门，留下了一道放射状的弹孔。

　　这第一发子弹便是好像一个诱因一样，后面连续的射击声也是不断响起，在那片阴影处也能够看到不断闪动的枪口火花。

　　不过除了最开始第一发是杨晓幽要发动攻击的缘故，在他下巴留下了血痕以外，当他躲过第一次攻击，整个人却是再次进入了那种模糊不定的状态，后续的子弹穿透‘杨晓幽’的身影后，那道渐渐变淡的人影也是从支援的冥影眼中渐渐消失。

　　“好麻烦的势！”见到这种状态，一直潜伏于阴影当中的冥影也是走了出来，脸色极为凝重。

　　自己两人联手，他们不惧任何人，可是对方却是用一种超乎人类的爆发力突然发难，一下重创到了媚影，现在自己一人面对那个非人的怪兽却是恐怕……

　　可是现在哪怕场面已经占据上风，杨晓幽却依然不想浪费多余的时间与对方硬碰，刚刚数次近乎于超出自身的极限爆发，虽然达到了极为突出的效果，但对自己身体的负荷却也相当大。

　　借助着自己势爆发的短暂间隔，趁着对方犹豫的时候杨晓幽却是快速退跃到了媚影的身边，掐着她的脖子直接提了起来。

　　以自身左臂韧带差点断裂为代价所发动了强力攻击，瞬间让媚影失去的战斗力，此时她只能简单的用双手反扣杨晓幽的手，根本无力再做出其他反抗。

　　“住手！”而冥影看到了眼前这种状态，也是目眦尽裂，眼睛瞬间通红，不由呵斥的说道，同时手中拿出了一个奇怪的试管，横摆在了自己身前。

　　本来杨晓幽是说让他自废双手，然后回答几个问题的，以他对于两人感情的了解，冥影此时必定会乖乖按照自己的吩咐做才是。

　　可是当杨晓幽看到了他手中的那个钢化试管之后，却是不由瞳孔微缩。

　　“哪里得到的？”杨晓幽用一种平淡且不容置疑的语调说道，手中的力道也是没有丝毫余地的加重了几分，让媚影由于痛苦发出了一声嘤咛声。

　　开始还准备强硬下去的冥影，看到对方丝毫没有留手的打算后，也是立刻服软了起来，而后说道“这是那种TH……”

　　“我是问哪里来的。”没等对方说明，杨晓幽便是再次淡淡的重申到，他自然知道这是什么东西，这种特制试管上的标记他是不可能认错的。

　　不是那十三种原始病毒之一便是它们的变异版，可是这种东西如何会在冥影手上？

　　“这是我们过来临时接到的另一个任务中获得的，虽然上面是要我们不惜代价将其送回去，不过任务什么的对我来说也是无所谓，如果媚死了，我也去那边陪她，病毒放出来说不定我们还有重逢的机会。”冥影此时也是完全豁了出去的说道……


第一百八十五章 特仑苏

　　听到面前那种重口味的宣言，杨晓幽也是不由皱了皱眉头，媚影和冥影应该是从小便被亡灵培养起来的工具，亡灵对他们也有着自己的控制手段，重要部位有微型感应炸弹什么的都有可能。

　　记忆中自己作为实验体的时候身上也同样有，不过被自己利用自身强大的操控力费了极大的功夫‘排泄’了出去。

　　这种情况下，想要类似于对汉克那样的搞定两人，却是有些痴心妄想，除非自己能够找到控制他们的那个上线。

　　可不管采不采取那种方法，眼前的问题却是无法来得及解决。

　　如果真的被他控制让病毒泄漏出来却也是相当让人头大，东京是全球最大的城市，人口密度也极高。

　　最为悲催的一点就是，日本军队的数目相当有限，单纯靠着警察来应付大规模的封锁相当困难。

　　记忆当中日本东京的那次病毒爆发，却是联合国协调才让美中苏三国派遣军队协助进入，互相的牵扯下才是没有让某一方趁机吞并掉日本。

　　对于东京爆发病毒什么的，杨晓幽倒是真不在意，不过此时自己可是也在这里，日本当局其他可能很难做到，但立刻封锁机场和外出主要交通什么的还是能办到的，届时真的来一次大爆发，又把自己拖入进去，却是也是会相当蛋疼。

　　想想东京的都市圈那超过三千万的人口，杨晓幽也是不由一阵头皮发麻，对比下来卡帕市什么的弱爆了。

　　“你们亡灵什么时候对这种病毒也感兴趣了？”杨晓幽心中一边权衡着得失，同时也是一边缓缓的开口说道。

　　“最近我们发现了一种介于人类和感染者之间的奇怪物种，他们能够短时间爆发出极为恐怖的力量，虽然好似副作用不小，但这种姿态却是相当适合我们这一行。”只要杨晓幽没有下毒手，冥影此时也是完全配合的将自己知道的都说了出来。

　　听到他的话，杨晓幽也能大概明白这八成是对方发现过组织的抑制体，而这种可能性也的确相当大。

　　由于多份病毒的外流，现在对病毒进行研究的势力并不单单只是组织一个，今后这会造成什么影响，杨晓幽也没办法确定。

　　毕竟虽然研究的资金可能有所花费，但无论如何改变，这种生物兵器都是性价比相当高效的一种武器。

　　“那这是你们夺取过来的，还是通过什么手段交换过来的。”杨晓幽眼中有些闪烁的问道，记忆当中自己就被亡灵追杀过，亡灵和组织之间也有某种不清不楚的关系才是。

　　而冥影的回答也是完全肯定了杨晓幽的猜想。

　　越发的知道这些，杨晓幽也是越发的不想放过他们两个，可是眼前对方手上握着的那种大杀器却是……

　　叹了口气之后，杨晓幽另外那只手也是不断的在媚影妖娆的身躯上乱摸了起来，摸了半天后也是掏出了一堆瓶瓶罐罐的小东西，随后也是找到了其中透明容器的一个，打开瓶口放在了她鼻子底下熏了一下。

　　随后媚影整个人也是失去了自己的意识，好似昏迷了过去。

　　“我不会杀她，但想要让她安全的话，那就拿出你自己的诚意吧，再此之前，你的搭档就暂时交由我保管了。”说完后，杨晓幽也是将媚影扛在了肩膀上，走入了一边的巷道当中。

　　此时远处已经隐隐约约传来了警笛的声音，看来应该是四周的居民报警了。

　　原地的冥影，似乎是准备跟上两步，但最终却还是只能踌躇的站在了原地，静静的看着杨晓幽离去的身影。

　　阴晴不定的看了下手中的试管后，也是叹了口气无奈的放回了怀里，人还活着那就还有机会……

　　……

　　“啧～该怎么应付他们呢，通过媚影来控制冥影？调教？肉便器？X奴？”仔细观察了一下，潜入了一个没人的住宅后，杨晓幽也是将媚影丢到了地板上，然后脑海中也是浮现出了一些以前玩H游戏糟糕物当中的掉节操想法。

　　不过随后也是摇了摇脑袋，将那种想法甩了出去，真的有用的话，他倒是也不介意将节操吃掉，可是以对方两人的感情，哪怕真有机会利用一些药物和适当的处理方法暂时达到目的，但却也有随时失控的可能。

　　要是这种情况下失控，那似乎也是相当恐怖，想到要是对方顺从的用嘴为自己服务的时候，突然狠狠一口咬下神马的，他便是感到一阵恶寒。

　　“唔，或者想办法将她体内控制的危险品取出来？不过难度似乎也相当高，一个不好可能就弄死了。”翻了翻这间房子的冰箱，找了一些吃的开始填肚子后，杨晓幽也是不由的开始琢磨起其他正经方法了起来。

　　现在是双方对互相都有着严重的不信任，冥影知道他哪怕自杀到自己面前，自己也不会放过媚影，而自己也是不能相信他们不会将自己的问题说出去。

　　区别只是在于现在媚影作为人质在自己手上，勉强算是有主动权而已。

　　“嗯～”

　　就在杨晓幽想着问题的时候，那边的媚影似乎也因为药剂的失效，渐渐开始苏醒了起来，虽然对方受伤了，不过现在自己的拉伤也需要先休息休息，为了避免麻烦，杨晓幽又是掏出了对方的一个瓶子放在她鼻子下面熏了一下。

　　这种玩意在自己记忆中也是有蛮深的印象的，她对于各种试剂什么的使用相当顺手，完全施展开来甚至能配合到战斗当中，其中一些小瓶子自己也大概有点印象。

　　不过印象这种东西，有时候显然有点坑爹。

　　杨晓幽再熏了她一次后，虽然她的身体好似一下酥软了下去，但却是开始不老实的扭动了起来，脸上也是闪过了一种不正常的红晕，呼吸也开始急促了起来。

　　看到这种现象，杨晓幽也是不由脑门有点冒黑线，貌似给错了，不过给错就给错了，这种玩意似乎也能让她暂时醒不过来就是。

　　只是听到耳边那充满诱惑的呻吟，在看到面前扭动的娇躯，杨晓幽脑海中也是不由的浮现出了当初与这尤物缠绵的镜头，不过这个镜头闪过了一阵后，却是一下又浮现出了梁妩萱的身影，好像她也在做着什么一样。

　　让杨晓幽一下感到有点莫名其妙，想到媚影的记忆倒是可能是因为眼前刺激的连锁反应，可是出现梁妩萱的镜头就感觉有点怪怪的了，难道自己对她有意思？

　　或许有点吧，毕竟自己也是正常男生。

　　而这边一阵胡思乱想，再加上那比3D版AV还要真实的画面不断浮现，杨晓幽本身也是被惹得欲火中烧了起来，由于是直接作用于记忆之上的画面，他想要压都压制不下去。

　　再看到面前那不断扭动着的身体，他也不由邪恶的想到，在车上的时候这家伙还占自己便宜来着，现在还回去也没什么说的吧，憋着好难受的说。

　　随即他的双手便是有些发颤的抓上了面前那性感尤物的饱满双峰，滑腻的感觉也是让他更加的口干舌燥了起来。

　　借胸部用用应该也差不多了，现在这种状态应该不会咬吧。

　　想到这里后，他也是不由直接摊开媚影的双手让她正仰在了地上，然后便是跨坐了上去，下半身直对准了她那高耸的双峰，解开她胸前的紧绷的纽扣后，白嫩的肌肤便是弹出了大半。

　　随即便是双手搓揉着开始前后滑动了起来，那种柔软滑腻的触感，也是给予了他极限的刺激……

　　……

　　“哎呀，牛奶倒掉了，真是不小心啊。”‘无意间’将一杯冰箱里的牛奶打翻在媚影身上后，杨晓幽也是不由自己好似自言自语的干笑了一下，应、应该发现不了什么了吧，不是每一滴牛奶都叫特仑苏……


第一百八十六章 解决方法

　　丧尸一样的靠在那个民宅的沙发上，杨晓幽也是好似有点空虚的呼了口气，瞥了一眼那被牛奶打湿的媚影，眼中也是闪过了一丝怪异。

　　“嗯～”一声娇媚的呻吟从媚影的嘴中无意识的发了出来，通过眼皮下的偶尔波动，也能够知道她快要清醒过来了，而这次，杨晓幽也没有再用什么奇怪的小瓶子让对方昏睡过去了。

　　不管如何，关于自己和他们组合之间关系，却是也必须要解决，自己没办法永远将她作为人质带在身边看着。

　　由于他们组合的特殊性，自己只要能够搞定一个，另外一个也就相当于搞定了，本来如果正常情况下的话，直接杀了媚影，冥影恐怕也会同记忆当中一样的选择死亡。

　　可是这次很蛋疼的就是，在他手上却还有着TH病毒这种杀器。

　　如此，强硬的手段不好选择便是只能采取怀柔的方法了。

　　而且时间还不能拖延太久，否则亡灵让他将病毒尽快带回去，而他还没办法将媚影救出来的话，说不定会选择走极端。

　　眼皮振动了一下，缓缓睁开之后，媚影眼中也是短暂的闪过了一丝茫然，前面又是昏迷的药剂，又是那啥的试剂作用，对她身体刺激也比较大。

　　带着一丝慵懒神色的爬了起来后，她也是不由伸了一个懒腰，将玲珑有致的身材完全的凸显了出来，同时本能似的伸出了性感的香舌舔了舔嘴边打翻的牛奶，看得一边本来缓解过一次的杨晓幽，不由再次出现了某种本能的冲动。

　　终究是长期徘徊在生死之间的顶尖杀手，短暂的适应后，她眼中也是恢复了光彩，而后也是警备的直接准备翻身做出防守的姿态，不过在身体移动的时候，却是一下牵动到了昨天被击伤的伤势，而后再次萎顿了下去，同时嘴中发出了一声闷哼。

　　低头看着只穿着被牛奶打湿黑色蕾丝文胸的自己，还有腹部上绑上的绷带，她似乎也是渐渐想起了什么。

　　“还是放松一点的好，虽然并不算太严重，但近期却是最好老实点，不然落下什么病根可别怪我没提醒你。”沙发上的杨晓幽，此时也是不由开口说道。

　　“唔，原来我还没死，绷带是你帮忙打的吗？”回过神来之后，媚影也是扭头看着杨晓幽有些意外的说道，本来自己实力就比不过对方，加上这种状态，她也没做什么自讨苦吃的举动。

　　“算是吧，你要是死了，另外那家伙估计会发疯的，我可没精力陪着他来疯。”杨晓幽也是好似心不在焉的做到。

　　“呵呵，没趁机对我做什么吧，嗯，这种牛奶味道好像有点怪，你不知道掩饰就是解释吗？”伸出手指在白嫩滑腻露出了文胸部分的肌肤上沾了沾，然后含入嘴中吮吸了一下后，媚影眼波流转也是有些玩味的说道。

　　“咳咳咳咳～”本来想开始说正事的杨晓幽，此时也是不由被呛到了一下，饶是长期和黄伟他们相处锻炼出了一幅防御力不错的脸皮，但直接被抓包发现了这种情况，他也是略微有点感到尴尬。

　　“嘻嘻，还蛮纯情的嘛，我说昨天晚上你不会就只是这样了一下吧，唉，有点伤自尊诶。”媚影似乎也没有发现身体出现其他异常，随即也是有些怪异的看了杨晓幽一眼说道，对于自己的魅力她还是蛮自信的，被别人俘虏可能产生的糟糕后果她也有考虑过，眼前这种变化倒是感到有种说不出的奇怪感觉。

　　听到对方竟然是纠结这种事情，杨晓幽也是不由感到一阵无语，女人这种生物到底是一个什么产物，哪怕有着记忆的经验，他至今也相当搞不明白。

　　“不小心打翻的牛奶而已，懒得和你说了。”杨晓幽此时也是有些悻悻的说道。

　　“哦，看你的年龄……，不会还是一个雏儿吧，唉，当初也没料到你竟然有着这么强悍的实力，随便找一个人质竟然反过来被绑架了，运气也是真背诶。”媚影叹了口气，伸直充满弹性的白嫩双腿，坐在地上靠着身后的沙发说道。

　　随后也是眼中转动了一下，一脸媚惑的表情“不如我们交换一下，姐姐教会你成人的世界，然后你将我放了怎么样？保证让你食髓知味哦，可不是你自己解决的感觉能够比拟的。”

　　说完她的身体也稍微前倾了一下，以杨晓幽坐在沙发上的角度，对她胸前的神秘鸿沟也是一览无遗。

　　“放了？可以，但我必须要找到能够保证你们不会给我添麻烦的方法才行，你自己说说如何能够保证这一点呢，口头承诺？你自己信吗？”关乎于正经的问题，杨晓幽自然不会因为那种问题受到影响，直接平淡的开口说道。

　　“我都答应好好服侍你一次了，你都还不相信吗，太让我伤心，要不再加上一条以后想要的话，能随时找我怎么样。”媚影并没有正面做出回答，而是做出一副泫然欲泣的表情讨价还价的说道。

　　“那我也得要保证以后找你的时候不会被你们联手干掉才行，唔，不过我发现我对付你们一个的话问题不大，不如我想办法把你的搭档找过来趁机偷袭杀掉他，只留下你一个的话，放掉好像也没有威胁的样子。”杨晓幽此时脸上也是露出了一丝邪恶的笑意说道，似乎是对于她的提议动心了。

　　而一直都是一副无所谓，带着媚惑引诱姿态的媚影，在听到这句话后却是脸色微变。

　　“或许也不要偷袭，我主动过去找上他也行，嗯，就这么办吧，你在这里休息一会儿，我去去就来。”杨晓幽一边说着，也是一边从沙发上站了起来，居高临下的看了那靠着沙发角的媚影一眼后好似便是准备就出发一样。

　　“等等。”此时的媚影终于也是忍不住开口了，哪怕知道对方有可能是故意这样说的，但她却是丝毫不想冒险，以他表现出的能力，的确有击杀冥的实力。

　　“你到底想要怎么样。”撕去了脸上的伪装后，媚影也是满脸寒霜的说道，此时她的表情配合着自身的相貌，却是别有几番风情。

　　“我想怎么样？不就是为了以后和你在一起的时候没有捣乱的家伙吗，嗯。”弯下腰伸出手抬起对方的下巴，杨晓幽也是看着她的眼睛说道。

　　只是此时他心中也是有点感到怪怪的，明明是自己被这货绑架了，一路上大多都是出于自保，可是为啥现在弄得自己好像是反派boss的赶脚。

　　在不对等的信息渠道下，两人交流的层次杨晓幽现在也是完全掌握到了主动权，冥媚双影在其他方面几乎没有任何破绽，想要卡住她们必须要从另外一人身上入手。

　　或许他们平时都各自有着各自的独立生活，但从小被亡灵培养着互相依靠一路厮杀的活到了现在，他们却是无法接受失去对方的打击。

　　恐怕亡灵本身就是想要利用这种牵绊对他们控制，才故意这样培养，如此一来他们却是连玉石俱焚的勇气都不会拥有，只能老老实实成为被利用的工具。

　　“不可能的，在我六岁的时候，心脏便是被植入了微型生物炸弹，这么久的时间，它早就同我的心脏融为了一体，虽然威力不大，但被控制爆炸的时候却也足以要我的性命，平日里我必须要定期与上线联系。”媚影叹了口气后说道。

　　“唔，你说出这个是准备干什么呢？”继续弯腰下去，杨晓幽也是伸出另一只手环过了她的小蛮妖向自己这边勾了过来，充满弹性的双峰都挤压到了胸前，脸上也是露出了一丝玩味的说道。

　　“我的意思就是，谁手上有着操控装置，我们就会为谁工作，否则，用其他的方法是不可能达到目标的，哪怕成功了，最多也是得到尸体而已。”媚影眼中有些闪烁的说道，对于杨晓幽那种揩油的举动没有丝毫的反抗。

　　犹豫了一下后，她便是再次说道“而最近我们的操控装置便是就在东京，这是作为TH病毒的交换条件之一……”

　　听到了这种话之后，杨晓幽也终于露出了满意的笑容，问题，可以解决了……


第一百八十七章 堂堂正正

　　“嘻嘻，不考虑一下吗，如果这次你失败了，死掉的时候都还是一个处男不会觉得有些遗憾吗？”看着起身的杨晓幽，媚影也是恢复到了那种诱人的表情说道，不过此时她整个人却是被完全绑了起来，胸前穿过的绳线将她的双峰勾勒得更加突出了起来。

　　“我可不想立死亡flag，太不吉利了，嘿，等我拿到东西后，有你睡不着觉的时候，如果我真的遇到了麻烦，你绝对是比我惨，还是好好考虑考虑自己吧。”无所谓的笑了笑后，杨晓幽也是拿出了胶布将媚影的嘴封了起来。

　　她身上藏着的各种小装备已经全部搜出，现在杨晓幽也是将她封在了一间起码有三个月没有用过的地下室当中。

　　如果自己回不来的话，缺粮断水的她也绝对顶不了多久。

　　再加上杨晓幽本身对于亡灵也有一定的了解，最起码自己能够判断出的部分能够确定她并没有撒谎。

　　现在眼前的处理方式，无疑是双方最好的相互妥协方法。

　　如果自己真的能够拿到那个控制器，那他们两人的工作说不定还会比以前更加轻松，互相间放下那种不信任感后，眼前的问题全部都能迎刃而解。

　　而要是自己失败了，那无疑也就是变成最糟糕的情况而已，和眼前的已经几乎要玉石俱焚的场景也差不了多少。

　　本来这次过来，杨晓幽就准备对组织进行一定的探查，现在无疑就是将行动加深了一些而已。

　　媚影出于对他们自己安全的考虑，此时也是很直白的告诉了杨晓幽，由于怕两人的反噬，掌握着那个控制器的上线就本身实力而言，甚至不会比他们两人联手差多少，能够确保他们反叛击溃他之前，对控制器进行操控。

　　而且由于现在是在同组织进行交易，那边恐怕还会有着组织的人。

　　同时速度还要快，冥影虽然由于担心媚影的安全，肯定会尽量拖延病毒移交的时间，但时间再久点他们也会发现不妥。

　　这种情况下留给杨晓幽的选择和时间都不多。

　　既然如此。

　　那其实采取的方法也就相当简单了……

　　……

　　东京都已经重组成改名成阳光普强公司的分部大厦门口，却是出现了一个穿着黑色风衣，有着如同丧尸一般相貌的人影。

　　“老板真的就一个人进去吗？是不是有点太小看我们了诶，真是的。”街道另一头间隔数百米处的一间出租公寓内，靠着垫起的沙发上，用手中的狙击步枪瞄准着阳光大厦门口的一名金发白人男子此时也是一边嚼着口香糖一边抱怨着说道。

　　“现在我们不太适合引起对方的关注，行动的人越少被抓到马脚的机会也越少，我们所需要做到的就是在Master达成目标后接应他出来，我们要相信他。”丹羽秀吉此时也同样坐在了这个房间。

　　自从开始上下打理着蜂巢后，亲自出现在战斗第一线的机会已经很少了，但这一次他却是没有丝毫犹豫的过来了。

　　另外一边莫文赋也是双手环胸站在窗口看着远处，似乎他对于在这个国家制造混乱感到很有趣……

　　“先、先生请问有预约吗？”阳光大厦门口的保安，在看到了那个丧尸一样的面孔后，也是不由走出了数人将人拦了下来，其中几人还将手放在了腰间。

　　“有。”平淡的声音从那丧尸一般的人影嘴中吐出。

　　听到对方说话，几名保安也是松了口气，也不知道是单纯听到对方说话确认还是活人放松，还是听到了那个‘是’字后放松。

　　“那么请您出示一下身份。”其中一个保安此时也是笑了笑说道。

　　而等待他的身份出示，便是对方从怀中掏出的两把黑色手枪，手枪明显经过了改装，手枪口下方原本装战术照明的位置却是突出了两把刺刀，显得不伦不类。

　　突然见到这种东西，在和平年代待久了的几位保安也是一时间愣了一下，没有反应过来，等到他们发现不对准备做什么的时候。

　　那个持枪的人影手部便是叠加互相旋转了一下。

　　‘砰～’‘砰～’

　　两声枪声响起，两名保安应声倒地。

　　枪刃的旋转也是划过了剩下两名保安的喉咙。

　　四人近乎于同时倒地，鲜血顺着阶梯朝着下方淌去，而那道丧尸一样的人影则是踏着染血的脚印朝着大厦内部走去……

　　光天化日之下，在闹市区发生了枪击事件，而且还一下死了四人，外面的行人一时间也是感到有些不敢相信。

　　可是当鲜血都淌入人行道之后，众人也终于明白了眼前并不是演电影，不少人直接发出了尖叫，其他大多数人也开始四处奔逃了起来。

　　“哇奥，老板好直接，啧啧，警署要哭鼻子了。”通过瞄准镜看着这边情况的那名金发男子，此时也是吹了吹口哨。

　　哪怕近期黑帮间的火拼相当严重，他们也大多都是自觉选择晚上和较为偏僻的地方，会尽量不波及的普通人，现在这种时候恶性影响可不是一般的大……

　　……

　　‘砰’‘砰’‘砰’‘砰’……

　　踏入阳光大厦，杨晓幽也是没有任何犹豫的朝着电梯口的方向走去，同时一边以固定的频率走动的同时，手中的手枪也是自然的摆动了起来。

　　所有穿着保安服的人刚刚露面便是会应声倒地。

　　而外表明明只是一间普通公司的保安们，竟然也是拥有着枪械进行还击。

　　可惜能够冒头开枪的人都寥寥无几，完全被对方一人以精准的枪法进行了完全碾压式的火力压制。

　　来到电梯口，扫了一眼电梯的位置在上面六楼后，杨晓幽也是拿出了一个橡皮泥一样的东西粘上了电梯的阀门，而后也是朝着一边挪动了一段距离。

　　‘轰’的一下爆炸，电梯的阀门也是被炸出了一个裂口，露出了下方的漆黑。

　　爆炸的振动将天花板的一些粉尘都振了下来，引起了一些普通工作人员的尖叫。

　　随后杨晓幽也是没有再理会什么，直接跨步迈入了那个漆黑的电梯口，直接朝着下方笔直的掉了下去。

　　既然对方是实力近乎于能和冥媚双影联手相抗衡的存在，那自己表现出能够突破防御的强悍实力后，碍于和组织合作的关系，对方也必定会出手阻拦自己……

　　……

　　“就位！自由射击！”

　　阳光大厦的底部，一个处处都透露出科技气息的仓库当中，一队全部都穿着防化服，相貌都完全隐藏的小队，此时也是瞄准着面前紧闭的电梯大门。

　　当大门由于一个爆炸而被轰开后，他们也是扣动了手中的扳机不断的朝着烟雾弥漫的里面扫荡着。

　　子弹撞击的火花不断的在被射击的部位闪动。

　　连续不断的射击，打完了两轮子弹后，为首之人也是抬起了右手。

　　“停！A1，A2过去查看。”

　　然而他的话音刚落，在那烟雾逐渐消散的大门背后却是丢出了一个好似金属菠萝的玩意。

　　看到丢出的东西，为首之人防化服下面的瞳孔也是不由一阵收缩。

　　“卧倒！”

　　可是等到这时，一切都已经太迟了，丢出的金属菠萝发出了细微的爆炸后，从各个接口位置也是飞出了一枚枚铁球一样的玩意。

　　随后这些铁球便是在空中发生了剧烈的爆炸，无数金属弹丸朝着四周飞散，近乎于没有死角，全部覆盖。

　　不管是趴着的还是站着的人影全部都被打成了筛子。

　　无数的弹丸瞬间横扫了整个出口处，四周也是立刻变成了死静。

　　而此时已经完全烟雾消散的电梯口，也能够看到一道人影在手中丝线的牵引下，从上方滑了下来，手臂抖动了一下后，那丝线便是收回了手腕处。

　　看了一眼外面被近乎于打成肉泥的尸体，他也是没有停顿的踏步朝着里面走去……


第一百八十八章 变异

　　左臂近距离将一名持枪者的手挡开，另一只手一个翻转，子弹便是穿透了对方的头颅，随后原本挡开的左臂顺势推开尸体前划，配合着腿部爆发的移动，枪刃直接划过了前方另外一人的气管。

　　原本不太利于枪械战斗的狭小走道中，杨晓幽却是好似如鱼得水一样，所有陆续出现准备阻止他的人影全都被砍瓜切菜一样轻松摆平。

　　无论近身白刃还是远距离射击，没有攻击盲点和死角，任何位置他都能发挥出最大的杀伤力。

　　最后舞步似的转动到一个白色人影的身后，杨晓幽也是完全没有再理会后方，继续朝着前面走去。

　　原地那最后的白色人影也是一下跪倒在地，而后趴了下去。

　　后方只是留下了一条横七竖八摆满了尸体的走道，四处溅射的鲜血也是将走道的墙壁和地板染红大片……

　　通过摄像头看着这边情形的一位黑人男子，此时也是严重闪过了一丝凝重，这不知道哪里冒出来的家伙，竟然如此轻易的摸到了这里，绝对是有内部人员泄密才是。

　　而且原本内部的‘清洁工’也有着很强的专业素质，普通的入侵根本无法穿越他们的防线。

　　原本在刚刚得知到有人入侵的时候，他还不甚在意，还准备继续的同客人谈论一些接下来的合作关系。

　　可是那自己一手调教出来，引以为傲的防御队伍，却是根本无法阻挡对方脚步的分毫！

　　本以为再不济也能拖延一段时间的防御，却是被对方摧枯拉朽似的完全碾压了过来。

　　更为头疼的是，下放的隔离门代码对方竟然也知道，除了人力以外，机关和隔离门根本无法阻止对方的前进。

　　就在他再次盯着镜头上显示的那张僵尸脸陷入了沉思的时候，对方也是抬头看了这边一眼，随后抬手一枪便将这个摄像头击毁。

　　屏幕一阵雪花后自动切换到了最近的另外一个摄像头。

　　“看来贵方今天遇到了不小的麻烦，此人的近身格斗枪术已经达到了炉火纯青的地步，在这种接战环境下，除非将他带的弹药耗光，否则，普通的杂鱼是无法靠数目堆死他的。”而另外一边，一位端着高脚杯有些惬意的品尝着红酒的白人褐发男子，此时也是一脸随意的表情说到，似乎对于眼前的情形不甚在意。

　　听到他说自己训练出来的人是杂鱼，那名黑人男子也是没有什么表示，接触的这段时间对方的那种自负狂傲的性格他也是有着充分的了解。

　　不过对方的确有着这种狂傲的本钱，自己要充分保持着人类的形态下，恐怕都不是他的对手。

　　这次上面让自己负责接待对方，也就是让他们充分了解到抑制体的作用和好处，可是却碰到了眼前这种情况。

　　“不过对方选择在这个时候突入进来，却也是他的不幸，既然我们是将来的合作伙伴，那现在在下也可以表现表现我方的诚意，这里面恐怕还有一些见不得光的东西吧，再让对方深入下去的话……”此时那名似乎有着几分贵族风范的白人男子，也是随意的笑了笑说道。

　　“如此，那在下就先行谢过，的确，以对方现在表现出的这种实力，我要击退他的话，恐怕会面临失控的危险，我的抑制剂现在一次才需要消耗100cc，还有大把大把的美好光阴，可不想在他身上浪费多少，算我私人欠你一个人情。”那名黑人男子，此时眼中也是闪过了一丝猩红而后舔了舔舌头。

　　“不过在此之前，却是也能够顺便进行一些实验测试，这倒是一个难得的素材……”

　　……

　　“果然，没有将我转移到这边进行试验后，却是将这里当作了TH病毒的一个试验点吗？啧，也不知道有没有多出什么变化，现在精力全集中在病毒上面后，恐怕进度会比记忆当中要快得多。”一路随手清理着碍事的家伙，杨晓幽也是滑出了弹夹单手进行了更换。

　　同时一边观察着四周的情况。

　　当他看到一个巨大透明容器当中，装着的一个猩红肌肉外露，和活体有几分相似，但却又完全不同，明显娇小几分的标本后，也是不由皱了皱眉头。

　　这个生物没有眼鼻，身体与人类相比已经完全走形，好似放大版的青蛙一样，一对前肢异常的粗大锋利。

　　泡在那装满了绿色试剂的容器当中显得有些安静，连续的气泡也是从瓶底向上翻滚着。

　　如果记忆没错的话，这种东西应该是三年后才会出现的，虽然单一实力比起成熟的活体而言还有差距，但这种东西的感染几率却是比起活体要大得多，完全可以实现量产。

　　可是现在，这种玩意却是提前了这么久就出来了，虽然看样子应该是还没找到很合适的控制方法，但却也说明病毒的变化进度已经远远超过了自己的预估。

　　“他们这是在玩火，病毒这种东西一个控制不当，发生了不确定性的变异的话，那……”想到这里杨晓幽脸色也是有些阴沉。

　　TH病毒现在之所以能够大致控制得好，是因为它吗悲催的空气存活能力，而万一这一点发生了恶性变化的话，恐怕就不是组织能够掌控的了。

　　记忆当中，直到自己记忆终结的时候，TH病毒都还在控制范围内，不过现在他却是也没办法完全做出保证了，世界线的变化已经超出原本的轨迹太多。

　　而就在杨晓幽观察了一下这个透明容器瓶的时候，他也是一下发现，那原本绿色的溶液，开始从下向上冒出了红色的雾气一样，慢慢将溶液的颜色染红。

　　随后那个原本浸泡着一动不动的身影，也是开始出现了小幅度的移动。

　　“哼，失败的残次品而已，就不要拿出来丢人现眼了。”不以为意的摇了摇头之后，杨晓幽也是对准了容器开了两枪，将其打随后，另外一只手也是持枪精准的点射数次这只奇怪生物的心脏部位。

　　使得这原本开始出现生机的生物，一阵扭动后便是还未完全清醒过来便再次死寂了下去，只是身体还有一些本能似的抽动。

　　和活体有些相似，舔食者本身也是活着的感染体，除去大脑外，它们的心脏也是致命点，只是有所不同的就是，这种几乎只剩下本能的东西，完全没有活体的那种智慧，大脑被病毒腐蚀着萎缩了下去。

　　看似头部很大，但开枪射击头部却是不见得能够捣毁大脑，硕大的脑袋里面只有不到10%的控制中枢。

　　而就在杨晓幽解决掉了着一只还未完全苏醒的舔食者后，却是耳朵微动，听到了一种金属摩擦似的恶心声音，有节奏的从前后走道的拐角传了出来。

　　随后便是看到前方的拐角处，天花板和地面同时出现了两只和这一模一样的舔食者，粗大前肢上的那锋利爪子，竟然将金属制的天花板都勾出了一道恐怖的痕迹。

　　虽然没有回头，但根据声音的判断，杨晓幽也自然的从脑海中勾勒出了身后拐角处出现的同样两只舔食者身影。

　　“好吧，我收回残次品那种话，能够量产的东西，的确是有点麻烦。”此时杨晓幽心中也是不由叹了口气，而后整个人也是完全静止了起来，身上毛孔全部紧闭，好似一尊雕像一样的站在了原地。

　　随后，前后总计共四只的舔食者也是高速朝着他的方向奔行了过来，强壮锋利的前爪在地上和墙壁上留下了一道道抓痕。

　　只是杨晓幽前方的两只舔食者在接近了杨晓幽之后却是依然没有停下的穿过了他，扑向了后方那偶尔还有着一点反射动作，刚刚从容器中跌落出来被射杀的同类身上。

　　开始毫无顾忌的开始大口撕裂咀嚼了起来。

　　后方的另外两只也是做出了同样的举动。

　　原地的杨晓幽，此时也是睁开了眼睛，用一种缓慢，充满节奏但却没有露出丝毫动静的步伐继续朝着前方走去，丝毫没有再理会后面那正在进行盛宴的舔食者。

　　其中一只舔食者似乎略微察觉到了一些什么，回头也是吐出了舌头在杨晓幽身后附近的位置摇摆了两下后带回了嘴里，没有发现后，便是不再理会继续进行着开始的盛宴。

　　这种眼睛完全退化掉的玩意，虽然听觉和嗅觉超出了死体无数倍，但对杨晓幽自己来说，只要没被一开始就发现，临时遇到欺骗过去难度并不大，不然哪怕能够快速的击杀两只，剩下的两只也能给自己带来不小的麻烦……

　　※※※

　　简要说明一下。

　　由于怕影响阅读流畅，一些穿插的说明减少了不少，大家对于活体、抑制体、舔食者和死体应该能够大致明白一下吧。

　　活体是自然感染，几率极低，战斗力、技巧运用和智慧都爆表。

　　抑制体便是带有人为性质了，部分接近活体，但缺陷更多，孙俊那样的就能算半残的抑制体。

　　舔食者可以当作活着的死体，完全只有本能，战斗力还不错，但却可以直接当作豹子之类的野兽，只是被抓伤会被感染，死体那种本来就算弱的视觉，到舔食者这边便是已经完全退化。


第一百八十九章 节奏控制

　　“你们那种玩具似乎相当不可靠啊，嘿，还好没有答应同你们交换这种玩意。”通过舔食者身上安装的摄像头看着眼前的场面，那名有着几分贵族气息的白人男子也是嘲讽的说道。

　　“有人出卖了组织的资料，否则他不会如此轻易的利用它们的弱点，哼，这件事完成之后必须要彻查一边，权限密码和资料竟然都泄漏了出去，这实在是不可原谅。”那名黑人男子，此时也是显得有些难堪……

　　……

　　“哦？发现小宠物不管用，终于还是自己出来了吗？”前进了两步即将到达下一个拐角的时候，杨晓幽也是停下了脚下的步伐，看着那边空无一人的岔口说道。

　　话音落下后，也是从两边各自走出了一道人影。

　　而且中一人，赫然就是媚影给自己描述的那家伙，这次如此高调的进来，除了进行一下破坏和做出一些了解以外，另外一个就是为了他了，他手上的那手表便是控制冥影和媚影的操控器。

　　当冥影将病毒送回去后，他也会正式将这东西移交给组织作为交换的条件之一。

　　根据媚影所说的话，这家伙很强，近身战斗能力面对他们两人联手都不见得会占据多大的下风，虽然看上去还年轻，但却已经四十出头。

　　体能几乎还保持在巅峰状态，哪怕有所下滑也被精神层面势的提升完全弥补了回来。

　　至于另外一人，则是在记忆中也有点印象，应该是组织被自己击杀掉的抑制体之一。

　　如果是单纯的格斗，单独面对其中任何一个，杨晓幽都没太大的把握。

　　不过现在自己可不想同他们玩普通的格斗……

　　“十二发子弹，你们要有能力先顶过着十二发子弹才能够同我获得近身格斗的资格哦，或者一直同我对射也可以。”双手简单的交叉一下，杨晓幽也是用那丧尸一般的相貌僵硬的说道。

　　虽然对方两人手上也都有枪，但如果他们真的是全部依靠那个，不趁着自己更换子弹的短暂破绽近身的话，那却是更加符合自己的期待。

　　同最开始那些杂碎不同，这两人是有能力抓住那不明显的破绽时期，不过前提自然是他们能够撑到那个时候……

　　话音刚落，杨晓幽整个人便是瞬间原地爆发了起来，双手持枪自然下垂到身体两边，高速朝着那边两人接近。

　　并没有提前开枪的打算。

　　反倒是另外两人，此时却是抬手连续的朝着杨晓幽射击了起来，似乎想要逼迫他进行原地还击。

　　两人都知道，当近身格斗枪术大成之后，枪法的命中率反而会随着进入白刃战的时候获得巨大的提升。

　　原本近距离那种靠着极限闪避，进行子弹躲避的方式，会被对方用近身的战斗动作同步进行弥补回来，加上贴身的开火，将会完全失去躲避的空间。

　　然而，在两人进行开枪的时候，却是突然发现了一个异常让他们震惊的现象。

　　对方的身影，竟然在两人眼中出现了时隐时现的状态，再加上那种高速的移动，几乎完全无法阻拦对方分毫。

　　明明通过摄像头的几次观察，丝毫没有发现这种问题的，现在突然出现却是让他们感到有点措手不及。

　　不过两人终究也都是个人实力达到顶尖层次的强者，发现没用了，也是同时抛下了手中的手枪，那名白人男子滑出了一把匕首反握在手中，而那黑人男子则是似乎直接准备徒手战斗，只是他手臂青筋暴露，皮肤下方好像出现了一种蠕动的感觉。

　　在两人准备就绪，杨晓幽距离他们只有两步之遥的时候，踏出最后一步，原本只是时隐时现的身影，却是一下撞入了空气当中，完全消失在了两人的眼中。

　　“喝！”那名手持匕首的白人，此时也是并没有出现太大的惊慌，而是爆喝了一声，配合着声音整个人朝着前方散发出了一股暴虐的强横之势。

　　这种残忍的势同他外表那种有点贵族气氛的气质，完全是两个极端。

　　这种如同气浪一样近乎于实质化的势，虽然无法同骆国辉相比，但却也超出周雄的程度不少。

　　波及之下，原本完全消失的杨晓幽，也是出现了一种淡淡的虚影痕迹，被捕捉到后那名白人也是不退反进手中匕首横摆一个格挡，将划过来的枪刃偏移了几分，同时头部也是朝着反方向侧下。

　　刚刚作出这个举动，脱膛而出的子弹便是在他脸上留下了一道深深的血痕擦了过去，只要再有毫厘之差，这第一枪恐怕就能将他爆头。

　　而面前躲过了这一击，杨晓幽另外一手也是反手自然从下方一枪命中了他的小腹，巨大的冲击直接将他整个人击退了几步。

　　不过显然他身上有着防弹背心，弹头都是镶嵌在了被命中的位置。

　　同时由于攻击而完全捕捉到了杨晓幽身影的那个黑人，此时也是对其发动了猛烈的攻击，阻止了他继续追击那个身体短暂失衡露出了破绽的家伙。

　　可是当他猛的抓过了杨晓幽的身影后，他的身体却又好似虚影一样的消散了开来，让这黑人带着恐怖气流的攻击完全穿透了过去。

　　不过从他爪子上出现了些许衣服碎末和血渍倒是也能够看出他并不是做的无用功。

　　只是还没有任何的庆幸时机，一发子弹便是钻入了那黑人那显得有些变形的手臂，带出了一串血花。

　　随后这边是好似接力的序幕一样，那边回过神来的白人来自继续接替了上来……

　　“砰”“砰”“砰”～

　　连续的枪声响起，杨晓幽也是凭借着自己势的特殊性，不断的同两人交替的攻击了起来。

　　时隐时现，随时变化着位置。

　　借助自身特性，他却是没有一次同时对上两人，每次都保证自己只会面对一人的攻击。

　　而另外两人的来回交替，也是大幅度减少了直接被击杀和重创的风险。

　　十二发子弹攻击结束后，有一半是被防弹衣挡下，剩余的攻击，除了深度已经会影响到行动的擦伤外，那个白人的一只耳朵都被打了下来，而那名黑人男子还硬吃了几发子弹，出现了恐怖的伤口。

　　两人都受到了相当大的影响，实力的发挥大大的下滑了起来，特别是那名黑人，此时脸色也是相当难看，身体已经开始了不受控制的颤抖，似乎正在努力压制着什么。

　　“我承认你的近身格斗枪术已经达到了登峰造极的水平。”

　　杨晓幽手中子弹用尽之后，那个白人男子也是强行压下伤势，一下发疯似的爆发了起来，完全不给丝毫能够更换弹夹的机会，同时嘴中也是开口打说道。

　　“我们任何一人单独面对你也只有饮恨当场的结局。”

　　随着话语的继续，他的攻击也是越发的凌厉了起来，人体的极限爆发时间，一次大概也就是十五秒，不过现在有两人轮流交替的话，却是完全不成问题。

　　“不过你明显不应该用手枪，用微冲的话，哪怕我们两人联手也会被你击溃，可是现实没有如果！”

　　双手利用枪刃交叉锁住那名白人男子的匕首，同时手腕处的散发出的丝线也是限制住甚至开始有点不清晰的那名黑人男子手臂，杨晓幽听到这话后，也是没有丝毫说话的欲望，只是盯着了对方的眼睛似乎在计算着什么。

　　而当他耳中传来了一种金属摩擦的刺耳身影后，嘴上也是挂起了一丝笑意。

　　“或许你是对的，不过带微冲的话，弹药消耗怕撑不起，反倒是影响了灵活，这才是最为致命的。”一下猛地交击，以自己被击退为代价，同时逼迫对方后退后，杨晓幽也是收回了缠绕的丝线，同时开口说道。

　　此时原本应该接替白人男子进行攻击的那个黑人，却是有些迟缓了一步。

　　看到两人分开了距离，同伴还没有补上去，那名白人男子此时也是继续发疯似的想要扑上，阻止对方更换弹药的时间，同时脸色也变得相当难看，玩意对方抓住了这个机会，自己已经完全没有能力再顶一波了。

　　出乎他意料之外的是，对方竟然丝毫没有这种冲动，甚至整个人的动作突然一下变得极为缓慢和怪异了起来，露出了很大的破绽。

　　可是，还没等到他抓到这个破绽发动攻击，一道猩红的身影却是一下从拐角处的天花板突然出现，然后朝着他扑了过去。

　　全部精力放在了对方身上的那名白人男子，此时也是神色大变，不过现在想反应依然来不及，直接被那猩红的身影扑到了地上。

　　这第一个出现的猩红身影便好似一个导火索，后面连续跟出了三个同样的身影，分别朝着他和那身体已经开始发生变异的黑人男子扑去，唯独绕开了那悄无声息进行移动的杨晓幽……


第一百九十章 突出

　　“混帐！”被舔食者压倒在地上的那名褐发白人，此时也是心中一沉。

　　不过能够正面同冥媚双影近身格斗的他，排除枪斗术之外单纯格斗能力甚至还要超出现在的杨晓幽。

　　被舔食者扑中之后，他也是双腿猛的环绕上了它的腰间，死死的卡住了对方的腰部发力，大幅度的减少了对方的攻击能力。

　　加上前半身紧贴，那对巨大的前爪都无法做出多有效的攻击，勉强的抓挠也被应付了下来。

　　同时侧头躲过了一次舌击后，他手中的匕首也是直接从下巴插入了那恐怖身影的头部搅动了一下，而后便是将身上的那具躯体甩了出去。

　　然而他这边的动静，却是又将另外三只围攻已经逐渐活体化黑人的舔食者吸引了一只过来。

　　哪怕已经翻身躲避，但由于开始的消耗却也在背后留下了数道深深的爪印，防弹背心都被撕开，露出了下面翻起的伤口。

　　火辣辣的刺激性疼痛，让他不由心中一阵冰凉，同时抬头后，他也是看到了面前那空洞的枪口，和冰冷的眼神。

　　“砰～”

　　螺旋的子弹穿穿透了他的头颅，掀起了头盖爆出了一片脑浆。

　　弹夹已经更换完成，一枪过后，杨晓幽也是没有丝毫停顿对着面前那几个全部非人的生物开始毫不留情的射击了起来。

　　舔食者没有视觉，起初完全捕捉不到杨晓幽的位置，现在突然发难后，其中一只却是还在反应的中途便被击烂了心脏。

　　剩下的两只同时朝着杨晓幽扑来之时，有一只刚刚腾空，便是被后方已经几乎完全化成活体，神智不清的那个黑人抓住了后脚。

　　随后便是以超过了它自身承受的力量，带着雷霆之势的朝着地面甩去发出了‘啪’的声音……

　　另外那只扑出来之后，杨晓幽也是朝着前方滑动了两步，同时身体后仰几乎完全贴住了地面，让舔食者直接从他身体上方穿了过去。

　　从上方穿透的一瞬间，杨晓幽便是进入了思维加速模式，原本只是短暂的一个对穿，在他眼中一下便是被放缓了起来。

　　身体后仰的他此时也是抬手对着空中穿过的那道猩红身影不断的射击，当它去势已尽衰落到杨晓幽身后的时候，却是直接重重的摔倒在地上，已经只能够偶尔抽搐一下，完全失去了活力。

　　此时那边身体已经鼓胀的大了一圈，完全成为了活体形态的那个黑人，也是一拳砸爆了开始那只舔食者的脑袋，然后拎着它的后腿好似武器一样的抓在了手上，转头一脸暴虐的看着杨晓幽。

　　看到了已经完全失控，一副神智不清模样的抑制体，杨晓幽也是摇了摇头，就算有着堪比活体的战斗力，但抑制体却是永远比不过活体。

　　在对方发狂似的踏着沉重的好似能够让地面震动的脚步朝着杨晓幽急奔过来之时，杨晓幽也是直接再次进入了思维加速模式。

　　一个侧移便是贴着对方擦了过去，同时顺手粘上了一个橡胶一样的玩意粘在了对方身上，而后朝着远处一个翻滚躲了开来。

　　‘轰～’

　　狂暴的气流带着破碎的尸块，将四周的墙壁都砸的啪啪作响。

　　在那抑制体还没回头的时候，便是整个身躯都爆炸了开来，血肉横飞，原地只留下的残缺双腿也是摇摆了两下倒了下去。

　　就力量来说，身体素质的先天优势让这具抑制体要强过当初孙俊那半残品很多，可惜抑制体本身完全活体化后那种神志混乱的状态，也是让它们应对起来比对付活体要轻松得多。

　　人类能够统治世界，靠得可不是自身肉体的力量，活体之所以恐怖便是它们除了获得了这种力量以外，大多还有着接近甚至超过普通人的思考能力，生前的格斗技巧也能完全将那恐怖的力量开发出来。

　　解放后只有原始本能的抑制体，充其量只算是高等一点的舔食者而已，量产的程度稍微低一些罢了。

　　将眼前的麻烦解决掉，弯腰将那名死透了的白人手表取下来后，杨晓幽也是看了一眼手臂上最开始被抓伤的伤口，继续朝着里面深入走了进去。

　　这可是自己记忆中难得熟悉的几个基地，既然已经过来了，那干脆就扫荡得彻底一点，而且为了以防万一，被那抑制体抓伤后还是找一管疫苗注射掉好了……

　　……

　　“呜哇呜哇～”警车的警报声不断的彻响在东京的街道上，此时阳光普强公司的驻日分部之外已经完全被警车封锁。

　　手持防爆盾的一群警察也是将大门围堵了起来，外面也是拉起了横条，阻止普通市民的靠近。

　　一名国字脸，留着小胡子穿着西服的男子，此时也是站在警车面前狠狠的锤了一下汽车的引擎盖“既然根据说明只有一个人的话，那为什么不让我派人进去。”

　　他咆哮的声音，却是几乎将唾沫都溅射到了面前一名看上去斯斯文文的年轻男子脸上。

　　“这是首相大人亲自下达的命令，对这里一定要小心行事谨慎处理，否则一个不好，整个东京都甚至整个日本都会陷入万劫不复，现在自卫队甚至都已经开始调动了起来了。”那名斯斯文文的男子，扶了扶眼镜之后，也是脸色有些难看的说道。

　　听到了这种答复，这名警官再不明白事理，也能够知道此事非同小可，脸色也是不由变了变“这里以前是法玛西亚普强公司的总部，该不会是里面有见不得光的东西吧，这件事内阁竟然知道？！知道还不阻止？他们疯了吗？”

　　“你现在需要的就是执行命令，不该问的问题不要……”

　　就在那名年轻男子准备再说什么的时候，原本警车自带的扩音器却是突然发出了一种极为刺耳的噪音，好像受到了某种极强的干扰一样，将他们的对话打断了开来。

　　而另外一边，远处的一间出租民宅内，丹羽秀吉他们面前的一个小装置也是开始‘嘀、嘀、嘀’的响了起来。

　　“Master发信号了，无需在意造成的破坏和影响，相信各位自己和莫先生的实力，行动开始……”双手环胸原本在闭目养神的丹羽秀吉，也是睁开了眼睛说道。

　　一旁的莫文赋此时脸上也是露出了一丝笑意，而后拿起了对讲机接过了指挥权……

　　……

　　人烟已经相当稀少的主干道上，此时则是从插口处漂移的拐入了一辆出租车，而后朝着面前警方的隔离处冲了过去。

　　“站住，前面禁止通行！”警车的扩音器当中，也是发出了警察们的阻止声，同时那些以警车车身或车门为掩体的警察，也是都拔出了自己的手枪瞄准了前面的汽车。

　　如果对方不减速进入了五十米的最佳射程的话，那哪怕是普通平民他们也必须开枪阻止。

　　可是此时回应他们的便是从出租车车顶掀起站起来的，从车中向外拿着什么的人影。

　　当面前的警察看清了对方拿出的是什么之后，却是不由的同时开始骂娘了起来。

　　“狗屎！是RPG！”

　　“散开！”

　　“火箭弹！躲避！”

　　“呼叫支援！……”

　　“……”

　　扛着火箭筒的一名马来人种男子，此时也是吹了吹口哨，随后便是扣动了扳机，火箭弹拖着尾烟直接轰上了拦截的点，良好的爆炸点控制，将阻拦物全部轰了开来，这辆出租车也是毫无阻拦的冲了过去。

　　提前散开的那些警察，此时也是有几个跑了回来对着离去的车影进行了象征性的射击。

　　看着自己手上的武器，再看到那被炸开的警车，这些警察也都不由的心中闪过了一丝悲哀，这是造的什么孽啊……


第一百九十一章 威胁

　　“好了，现在干掉那个指挥吧。”从对讲机得到了进展的情况后，莫文赋嘴角也是闪过了一丝弧度。

　　虽然安静一些的方法也有，但哪里能有现在这么爽快，战火和硝烟才是佣兵们所需要的。

　　“OK”

　　那名金发白人男子，此时也是自信的笑了一下，简单的再次校准了一下后，便是扣动了手中的扳机，瞄准镜当中那名国字脸正在对着对讲机大声说着什么的家伙，整个脑袋也是被完全打爆。

　　“我们有五分钟的时间离开，走三号路线同接应C小组会合，A组准备接应老板，B组继续制造骚乱，如果路线遇到阻击，备用方案排除第一第五以外都能使用……”看到了那边的结果后，莫文赋也是连续的下达了接下来的指令，同时他们这边也是开始提前撤离了起来……

　　……

　　最高指挥被杀，此时场地上也是出现了一阵混乱。

　　警察终究不是军队，能快速完成指挥的交替工作，特别是紧接着原本署长身边的几人也先后被狙击点杀之后，一时间也是没有人接替这个指挥工作。

　　同时，外面的几个主要干道的封锁点，也是被人完全突破。

　　一辆出租车和一辆越野车，也是出现在了众人的视野，随后两边似乎是用了榴弹发射器打入了几枚催泪瓦斯。

　　在加上那精准的扫射和RPG这种大杀器，警察虽然人多，却也完全被压制了下去，连头都不敢抬起。

　　就在外面出现了这种骚乱的时候，大厦内部原本一个完好的电梯口也是再次发生了爆炸，让守在另外那开口处，被外面动静吸引了注意力的几位警察也是心中一惊。

　　可是在他们还没反应过来的时候，从开口出来的那提着一个密码箱的人影，也是用让人发指的恐怖点射将外面的警察一个个全部爆头。

　　在其他国家，杨晓幽做起这种事情起来，那是一点心理压力都没有，完全采取的最简单最实用的方式直接一路清理了出去。

　　来到门口后，那辆越野车也是刚刚好一个漂移横摆到了阶梯之下直接将他接了进去，随后便是朝着外面扬长而去……

　　……

　　“老板，我们干的不错吧。”越野车副驾驶位上的诺亚，此时也是一脸得色的表情说到，他以前参与的任务虽多，但在这种国际化大都市当中，进行这种暴力行动的机会却是也几乎没有。

　　此时也是一脸舒爽的表情。

　　“嘿，队长，相比你来说，老板干的才是大手笔，一人进去一人将东西带出来，老板你这带的是什么玩意呢？”另外那个从天窗将头收回来的家伙，此时也是一脸的笑容说道。

　　这个中东地区出生的阿拉伯大汉名叫阿巴德，钟爱与各种爆破工具，同时也有着不俗的狂野格斗能力，近战仅仅比卢卡斯逊色丝毫而已。

　　“TH变种病毒抗体和一份详细的资料。”杨晓幽对于这一点也是没有做出什么隐瞒，自己也是需要偶尔刷刷存在感。

　　汽车内的其他几人，在听到是那种恐怖的玩意之后也是脸色微变。

　　只有神经大条的诺亚嘿嘿直笑“看来又可以赚一大笔了，而且这次我们可是已经有一定的底子了，完全可以坐地起价。”

　　“唔，可以考虑卖给中华帝国政府，这可是全球第一经济实体，而且他们的特殊体制也能够保证如果他们想要，可以无视一切内部预算的阻力拿下东西，顺便也希望能够让他们上层默认我们同沈阳重工进行合作。”考虑了一下后，杨晓幽还是简单的先同在场的几位吹吹风。

　　由于有着一份较为完整的资料，这份抗体的价值是不言而喻的。

　　这种时候杨晓幽也是偏心了一下自己的国家，最起码保证在疫苗和抗体这方面不弱与其他国家。

　　而且中华帝国能给出的筹码也的确如他所说的那么诱人。

　　就在这个时候。

　　‘咯吱咯吱’的螺旋桨声也是从空中传了过来，一架标识着警用的直升机也是跟上了汽车的脚步。

　　此时杨晓幽扬了下头示意阿巴德行动一下。

　　看到老板的示意后，阿巴德看似憨厚的脸上也是露出了一丝笑容，扛起了一个发射器便是又钻了出去……

　　“知道你们有RPG，哼，以为我会这么轻易的被你们的火箭弹打下来吗。”单手挂了下鼻子，直升机的驾驶员也是眼中闪过了一丝傲然，自己的驾驶技术可是顶尖水准，内部的十佳驾驶员。

　　只要有足够的距离反应，躲开火箭弹的攻击完全不在话下……

　　可是当他看到了发射而出，拖着尾烟朝着自己这边拐弯过来的飞弹，却是一下脸色变成了苍白。

　　是哪个狗日的说他们只有火箭弹的！

　　这明明是导弹！

　　‘轰’

　　整架直升机化作了火球坠毁了下来后，阿巴德也是满意的拍了拍肩膀上的这个大家伙，不愧是从苏联军方勾出来的玩意，果然很实用……

　　……

　　白天在闹市区发生了这种恶性事件，对方的重火力武装甚至完全碾压警方，这也是引起了日方当局的高度重视。

　　整个城市的警车警报就没有停过，不过不管他们怎么找，那群行动的人却是没有留下丝毫的蛛丝马迹。

　　行动造成的动静虽大，但撤退却是井然有序，没露出任何破绽。

　　只是为了给出一个交代，哪怕找不到他们也要硬着头皮到处找，样子还是要做出来的。

　　最近本来就因为黑道的火拼有些焦头烂额了，前两天市区的一间住着大量外宾的高级宾馆又是发生了恶性恐怖事件，再加上今天这种情形，如果那个倒霉的署长没被爆头的话，恐怕也得直接下课。

　　同时除了警方以外，自卫队也是开始介入了进来，事发地点的整栋大厦都被完全封锁隔离，甚至附近街道上都扯上了军用的钢丝网。

　　偶尔还能看到一些穿着白色马褂的人员进出。

　　不过东京终究是一座巨型都市，哪怕发生了这种事件为其上空添加了几分阴云，到了夜晚大多数地区也是有如以往一样的灯红酒绿。

　　此时一间夜总会充满和式风格的会议室当中，也是有着许多人跪坐在两旁看着首位上的两人。

　　“哈哈，没想到您竟然会亲自过来，这真的是让在下感到蓬荜生辉，三生有幸。”筱田建市此时脸上露出了一种有些夸张的笑容，对着面前那带着头盔将相貌完全隐藏起来的人影说道。

　　丹羽秀吉此时也是犹如秘书一样的待在了杨晓幽的身后。

　　虽然话是这么说，但筱田建市笑容却是略微显得有些夸张和僵硬了一点。

　　他现在心中也是有些悲凉。

　　白天发生的事他并没有证据就是眼前自己的合作伙伴做的。

　　但有着能力带入这种重型火力，又有着那种强悍尖兵素质的存在，除了他们以外，他真的想不出可能会还有其他人。

　　就因为今天的事件，他电话都被打爆了，人也被传讯了几次，才刚刚回来便是听到了这边蜂巢的幕后老板过来了。

　　这种时候他心中当然感到有些悲催，要是被这种事情波及到了，对方是可以拍拍屁股走人，但自己可就玩完了，多少人盯着自己和自己组织的位子。

　　所以被传唤的时候他心中虽然就已经有所猜测，但却还是一口咬定了不知道，现在他只希望对方也在自己面前装傻，不要谈起今天发生的事，双方就是进行普通的交易合作就好。

　　至于出卖对方，来换取自己筹码什么的，要是发生在以前他倒是还会考虑，可是白天对方那种恐怖的行动力和破坏力也只直接告诉了他这么做所将会面临到的后果。

　　虽说山口组正式成员都超过十万，可是对方那种尖兵能力可不是人数什么的能起作用的。

　　或许两军大规模的集团冲突，以万做单位的话，那种尖兵能力能够起到的作用相当有限，可要是放在这种都市环境和小规模的冲突当中，对方却是完全统治级别的。

　　可是怕什么来什么。

　　就在筱田建市一直心中求神拜佛的希望对方装傻不谈的时候。

　　杨晓幽却是直接开口说道“那啥，今天我们也是惹了一些不必要的麻烦，最近你们的斗争还是低调点的好，近期我们的人可能会暂时避一下风头，所以见谅一下，不过放心，武器方面还是会定时送到的。”

　　开玩笑，眼前这种机会不好好把握将对方绑上自己的战车，那就太浪费自己这次的行动了。

　　什么什么？！举报揭发？

　　好吧，姑且他能想办法让官方认为山口组同这次行动一点关系都没有，但那也得要他能保证以后自己这边都没能力潜入日本进行报复才行。

　　现在杨晓幽就是借着眼前的机会赤裸裸的向他们展示肌肉，或者也可以理解为威胁。

　　消息直接摆明了告诉你们，你们可以去举报什么的，当然也可以帮着掩饰，但只要选择了后者，那就是黄泥巴掉进裤裆了。

　　至于选择前者……

　　好吧，有胆子的话可以试试，只要能保证扛得住今天白天的那种冲击就行，蜂巢的总部可是在欧洲，日本这边可是了无牵挂，光脚的不怕穿鞋的……


第一百九十二章 主仆

　　“可惜啊，终究是规模最大的黑社会，不然的话，这种机会都有吞并的可能，啧啧，难怪那个精灵古怪的小公主会选择支持稻川会，哪怕失败了，她应该也能够得到她想要的。”同筱田建市简单的碰头了一下，确定了接下来的行动方针后。

　　杨晓幽此时也是有些感慨菲娅·海克梅迪亚的眼光，如果是站在对手层面的话，那的确是相当让人头疼的一个角色。

　　由于白天闹出的动静简直就是公开同日方政府叫板了，事件的定义也是直接定义为恐怖袭击，以至于一时间整个东京都是绷得紧紧的。

　　这种时候已经处于内斗爆发边沿的山口组，也是识趣的老实了下来，内部的两边都是有默契的暂时不再发动武力攻击，先进行了软实力的对拼。

　　同时筱田建市也的确选择了妥协，帮着杨晓幽他们提供了不少地头蛇的方便。

　　蜂巢的战斗组也是准备乘船暂时离开日本。

　　现在在已经绷紧弦的动静继续挑衅的话，明显讨不到什么好处，日本留下来的除了有着明面商务洽谈的丹羽秀吉以外，便是只有卢卡斯和费恩两个接了保护参赛团工作的家伙……

　　……

　　一个居民区的地下室大门突然一下被打了开来，掀起的灰尘说明了很久没人在这里进行过打扫了。

　　长时间处于黑暗当中，再加上缺粮断水显得有些虚弱的媚影，此时由于突然透入进来的光线而不由眯了眯眼睛。

　　“哟，有没有想我啊。”杨晓幽的身影也是出现在了地下室门口，主要目标都大致达成后，他的心情也很是愉悦。

　　将媚影封住的嘴巴解放出来后，他摆了摆手上的那块手表，呲牙笑了笑。

　　看到杨晓幽手上的手表，媚影眼中也是闪过了一丝惊讶，完全是没有其他办法了，她才是将这种消息告诉了对方。

　　原本她自身都不抱有多大期望了，毕竟排除以前上线的自身实力不谈，这几天他可是还待在那神秘组织当中做客的。

　　可时间显然又不允许这个大男孩等到对方单独出来，她心中原本就已经做好了最坏的打算，原本在她看来最好的结局无疑是这个地下室的主人回来，不过眼前一天不到的时间，对方却成功带着了控制器回来，也是让媚影不知道该说什么。

　　“诶？没想到你真的能够将它带回来，看来你对组织似乎也有些了解才是，我的小主人。”将绳索全部松开后，媚影也是活动着有些麻木的身子，眼波流转用一种有点怪怪的语气说道。

　　看着面前原本就因为解开绳索显得衣着有些凌乱，一脸媚态的媚影，听到那句小主人后，杨晓幽也是不由心中微微一荡。

　　现在手上有着掌握着他们组合生死的杀手锏，这两个原本与自己互不信任互相敌对的家伙，却是几乎一瞬间完全被自己掌握在了手中。

　　而且还是那种几乎不要太在乎他们感受的掌握，想到这里看着面前那动人的尤物，杨晓幽脸上也是闪过了一丝满意。

　　如果不是这里是小区的话，他甚至都有冲动好好教会一下对方应该怎么应付她的主人。

　　至于说冥影的感受什么的，杨晓幽也是丝毫不准备去考虑了，自己和他们本来开始是敌对关系，单纯只是靠着手中的控制器才能进行把握。

　　他可不认为自己的人格魅力能够将两人心悦诚服的吸纳进来，一边用手中的控制器胁迫着帮助自己，一边还想要让他们连带内心上都臣服，那显然是有点搞笑。

　　既然如此，那就摆明了是强迫控制好了，自己对他们来说就是坏人。

　　要知道如果自己不是因为得到了未来的记忆，只是一个普通的宅男碰到了这样的绑架，那八成现在已经被灭口成为一具尸体了。

　　想要自己对丹羽秀吉那样对他们显然是不可能。

　　杨晓幽自认自己心眼虽然不是多小，但肯定也不是多大，以德报怨这种事情……

　　只要张弛有度的控制着，在他们都是将对方的安全当作最重要的情况下，杨晓幽却是也有着绝对的把握把他们控制在手心。

　　“好了，有办法联系上你的搭档吧，叫他过来吧，带好病毒样本哦。”勾着媚影的小蛮腰带到身前，杨晓幽也是咬着她的耳垂说道。

　　见到对方拿到控制器，媚影就大概知道今后可能遇到的处境了，对于眼前对方那种暧昧的姿态，却也只是翻了下白眼，因果报应吗……

　　……

　　“你竟然拿到了这东西，这真是让我感到惊讶。”一间咖啡厅当中，冥影看着对面杨晓幽手上的东西，眼中也是闪过了一丝震撼。

　　相对的，对于对方那搂着自己恋人，正在时不时揉捏揩油一下的手，倒是没显得有多大的愤慨什么的。

　　对于他来说，只要媚影能活着就好。

　　“哼，我对男人没什么兴趣，所以考验你们的这段时间，你就出去努力干活，嗯，你做的够多的话，我可以不安排她去执行任务。”杨晓幽靠着后面，一手搂着媚影的肩膀让她那丰满的酥胸贴在自己怀里，也是一种我是坏人的表情说到。

　　“当然，看媚影的表现的话，给你任务安排的难度浮动也是看情况，按照这个地址去找人报道吧，注意，不要让其他人发现你的身份，也不要刷什么小花招，否则虽然不派媚影出去，但我也会进行一些惩罚游戏哦。”

　　说完后，杨晓幽也是拿出了丹羽秀吉的联系方式交给了对方。

　　“东西在谁手上，我就替谁办事，这一点你无需置疑什么，为你杀人和为亡灵杀人对我来说没有任何区别。”冥影接过了那张纸条，记住了联系方式后，也是将其撕成了粉末同时说道。

　　“那我期待你的表现，大费周章的将东西弄来，希望也能体现到它的价值。”

　　……

　　“好了，你随便找个地方住下呗，我还有事就暂时没空陪你了，另外，没有我的允许，不准私下去见冥”快速的将主仆关系确定下来后，走出了咖啡厅，杨晓幽也是对着媚影无所谓的说道。

　　现在参赛组那边估计都要乱成一锅粥了，前几天才借助她的身体那啥了一次，现在杨晓幽也还没到那种饥渴的程度。

　　而且……

　　自己可还是第一次诶，用其他地方倒是不觉得有什么，嗯哼啊哈的话，总觉得有点吃亏的样子。

　　本来都做好了准备，要随着主人过去供他玩弄一阵的，可是突然一下意外听到这种说辞，媚影也是不由的呆了呆。

　　说实话，她感到有点受打击。

　　如果不是上次发现身上那种奇怪的牛奶的话，恐怕她都得怀疑对方某种能力的问题了。

　　“擦，看什么看，过几天我会让你知道，冥影什么的那是弱爆了。”看着对方那略微有些微妙的眼神，杨晓幽也是额头上有点冒青筋。

　　“哦～～”长长的哦了一下后，媚影的眼中也是闪过了一丝玩味，这个主人虽然装出一副过来人的样子，但某些方面却是意外的纯情嘛……

　　……

　　“警察先生，已经几天了，真的没有消息吗？”由于上次的袭击，警署还是安排了一位警察长期待在宾馆当中。

　　此时朱启标又是早早的过来用英文同他进行了交涉。

　　耽误了两天比赛时间倒是其次，最主要的还是这是由自己带出来的学生，却是也必须由自己带回去。

　　而在他身后，此时钱凯和卢卡斯两人则是互相看着有些不对眼。

　　一个是埋怨一方人都过去了还让人少了个，另外一个则是抱怨那两个家伙竟然没过来……


第一百九十三章 威廉

　　“实在抱歉，还没有消息，最近通过新闻你也知道，发生的事情太多了，我们的人手也是严重不足。”那名警察此时也是叹了口气一脸遗憾的表情说到。

　　不过他才刚刚说完，他身上的手机便是响了起来，当他接过手机，同那边说了几句之后，却是一脸怪异的表情看着面前的朱启标。

　　“人找到了，昏迷在一个公园当中，现在已经送去医院，总体来说没收到多大伤害，恭喜了……”

　　而听到的那名警察所说的话，朱启标脸上也是露出了一丝兴奋的神色。

　　后面两个用英文拌嘴的家伙，听到了这话后也都是老实的停了下来，他们两方可都是安保人员，而且还是对自己实力相当自信的保镖。

　　刚刚出现那种事情的时候，两方也都是感到脸上无光，现在人能找回来就好……

　　……

　　“水～”躺在病床上的杨晓幽，估算着时间差不多了后，也是开始迷迷糊糊的呢喃的一声。

　　“咦，晓幽说话了，他说要水诶。”而这时边上也是传来了黄伟那家伙的声音，好歹还有点良心知道来医院看看。

　　“不过这样怎么给他喝？用嘴渡过去吗？唉，还是我来牺牲一下吧。”那边似乎毛手毛脚倒了一杯水的黄伟也是不由喃喃自语的说道。

　　一瞬间就直接让原本还想在多待一会儿的杨晓幽炸毛了起来，直接睁开了眼睛。

　　看到那似乎准备将脑袋伸过来的家伙，他也是丝毫没有客气的一巴掌直接将对方拍倒在了地上。

　　“嗯？怎么是你啊，我、我这是在哪里，唉，我还以为是绑架我的家伙呢……”爽快的将黄伟打倒在地上后，杨晓幽也是装作一副刚刚发现四周情形的表情。

　　不过对于自己的那一巴掌，他却是感到异常的痛快，早就想要抽这家伙一顿了，果然抽起来的感觉很爽。

　　刚刚准备抓狂的黄伟在听到杨晓幽那装傻的话后，也是一肚子火气没地方发，最终只能闷闷的哼了一下。

　　而这边杨晓幽醒过来了之后，首先过来的便是进行调查的警察了，只是杨晓幽以大多时间处于昏迷为由，完全推塞了过去。

　　警察完了后，也是应付了一下过来看望的老师还有其他一些自费随队的学生，虽然这里出现了这种变故，但大赛只是延迟了一天就如期举办了。

　　参赛的选手现在并没有过来看望。

　　那边朱启标也对杨晓幽说不用太在意比赛，身体要紧。

　　看着对方这种态度，倒是反而让杨晓幽略微感到了一丝不好意思。

　　当然，不好意思归不好意思，他本人也是不准备去现场参加这个比赛了，只是对朱启标说了自己的那个课题随便他处置，算是给予的补偿吧。

　　“不用太担心，虽然你本人没参加比赛，但东西我还是递交上去了，由于你的特殊遭遇，肯定会酌情给予一定的奖励的，你的学分也能进行相应的补偿。”朱启标在床前也是为了让杨晓幽安心的说道。

　　“那真是麻烦老师了。”还能够顺便补一下学分，杨晓幽自然也是乐得如此……

　　……

　　电子创新大赛的比赛场，东京科技馆当中的一间休息室当中，一名表情略微有些懒散，打着哈欠的欧亚混血男子，此时也是似乎显得有些无聊。

　　“虽然是世界性质的比赛，但是青年赛的话，也是不需要我们来关注吧，没有经过足够实践的磨合，哪里能出现什么有用的东西，不过公费旅游倒是也不错，这里是个美妙的地方。”自言自语了一阵后，他也是准备起身象征性的去进行着自己的工作。

　　就昨天观察的情况来说，除了一个来自中国的小姑娘的确还有着不错的水准以外，其他人却都只是还算凑活，嗯，很对得起青年赛这个名号。

　　“威廉博士，威廉博士！”

　　而就在他刚刚走出房门的时候，他的助手却是快步的朝着他跑了过来，同时朝他挥动着双手，脸上的神色略微有些兴奋。

　　“哈？干吗……”看着自己的助手一副这样的表情，威廉也是显得有些奇怪。

　　“发现一个思路同您提出见解一样的作品，您应该过来看看。”那名助手回复了一下呼吸后，也是略微有些兴奋的说道，这次过来他们原本也就是抱着试试看的心态，却是也没想到能找到一个着实不错的课题。

　　虽然手法还想的稚嫩了一些，也似乎没什么经验，但对方所选的方向却是与博士几乎相同，相信博士也很乐意带出一个这样的弟子……

　　‘嗡嗡嗡～’

　　看着面前那搅拌的豆浆机，威廉也是感到自己的嘴角有点抽搐，脑门上也是开始冒黑线了起来。

　　这家伙设计的思路很符合自己的胃口，但是这设计出来的东西却是……

　　“这家伙人呢？”揉了揉太阳穴后，威廉也是抱怨的说道，虽然对着玩意的利用很不满，但对于一个选择和自己相同路线的年轻人，他还是很有兴趣的。

　　现在公司的设计已经走入了瓶颈阶段，带入点新鲜血液说不定也能焕发出活力。

　　都怪那个该死的艾尔德·乔森，竟然搞出了那种划时代的逆天玩意，一瞬间直接将尖端武器平台的设计推到了一个完全未知的层面。

　　如果在那东西出现前，有人说开发泛人形作战兵器作为武器话，那只会换来无尽的嘲讽，在如今精确制导攻击的作用下，那种昂贵的兵器根本无法发挥出它本身价值所对应的作用。

　　可是现在，一切的变化都随着那种超出如今时代的反锁定系统而发生了变化，今后是否能够真正运用实战他不清楚，但却是出现到了这种可能。

　　而模块化，便是自己在公司所提出的一种设计理念，可是目前而言，认同的人却是并不多，否则也不会安排自己来这种地方进行度假一样的工作了。

　　“呃～，那个选手受到了上次攻击的波及，还在医院。”那名助手显然也是提前都将问题打听清楚了，现在也是不由的说道。

　　“医院吗，那过去看看他吧，带点营养品什么的。”沉吟了一下后威廉也是不由的说道，然后转身朝着回去的路走去。

　　看到他的背影，那名助手也是不由笑了笑，虽然嘴上抱怨不少，但似乎博士对于那名参赛选手还是很中意的样子。

　　毕竟现在认同博士想法的人并不多，都只是认为模块化是一种理论上看上去很美妙，但实际上却很糟糕的思路。

　　……

　　“你是想把果肉都削下来自己吃吗……”看着面前那削着苹果，几乎只剩下一个果核的黄伟，杨晓幽也是翻了翻白眼。

　　一下被戳穿了自己小算盘的黄伟，此时也是不由强硬的狡辩道“我只是手比较笨而已，真是的，帮你忙你还这么罗嗦。”

　　而就在这个时候，病房的门却是被敲响了起来。

　　听到敲门的声音，黄伟脸上马上就露出了一副猪哥的表情，然后屁颠屁颠的跑过去欢乐的将门打了开来“护士小……”

　　只是愿意为是那位可爱的护士小妞过来例行测体温的黄伟，看着面前的那个中年男子，脸色也是不由的夸了下去。

　　“你找谁？”黄伟拉着脸没好气的用蹩脚的英文说道。

　　“请问杨晓幽是在这间病房吗？”那好似是混血儿的中年男子，此时也是缓缓的开口说道。

　　而坐在病床上的杨晓幽，此时也是有些意外的看了外面那个略微有点眼熟的男子一眼。

　　如果自己的记忆没记错的话，这家伙貌似是今后机甲模块化结构提出的创始者，也是自己当初设计那个豆浆机的时候灵感来源的地方……


第一百九十四章 车水马龙

　　“不要。”一副死鱼眼的眼神看着面前那个混血中年男子，杨晓幽也是没有丝毫考虑的说道。

　　开玩笑，自己在这方面可是没有丝毫兴趣，如果不是为了找个借口过来日本，顺便弥补一下悲催的学分的话，他连那几天扫描书的时间都懒的浪费。

　　难不成学了后还要自己亲自加入黄蜂军火的研发团队吗，开神马国际玩笑，况且，现在自己的研发团队都还没做什么准备，军火终究还是以倒卖为主。

　　而且最为重要的一点就是，涉及机甲这里面的浑水太深了，自己虽然也是搞军火的，但就目前而言却是丝毫不想介入进去，最起码也要等到扩张得差不多，完全扎根下来后才会考虑考虑。

　　威廉在记忆当中原本是属于洛克希德马丁公司的研发人员，不过被当时由于艾尔德·乔森死亡，而获得他研究成果的雷神公司挖了过去，最终敲定了机甲的雏形，中华帝国的两台原型机也是采取了这种类似的模块。

　　呃，至于当初中华帝国的技术是怎么来的，杨晓幽却是也不清楚了，毕竟那时候也没有心思来关心这种消息，反正是被他们搞到了，当时刚刚露出风声的时候，美国那边都快跳起来骂娘了来着。

　　不过现在由于世界线的变化，雷神公司此时却是内忧外患，和洛克希德马丁公司打的官司也一直在扯皮当中，连他们的二级代理商都出去自己刨食了，自然没有什么精力进行挖墙角的举动。

　　也就是说现在威廉应该还是呆在洛克希德马丁公司才是，当初他会被挖走，明显也是属于不太得志的那种，现在竟然还有闲工夫来到这种青年赛，恐怕这位机甲之父现在的日子过得比较糟糕。

　　一边没有丝毫犹豫的拒绝了对方后，杨晓幽也是一边心中瞬间将目前的情形全部理清了出来。

　　让杨晓幽有点可惜的就是，就如同他自己所清楚的一样，现在自己的公司还是太幼了，特别是在研发这一块来说几乎还处于空白的时期，不然的话，现在这种时候倒是很好的挖墙角机会。

　　现在去搞两条现成的生产线什么的倒是没什么，但要是搞武器开发这种周期长，见效慢的吞钱巨兽，真的却是心有余而力不足。

　　最起码要等到CCP那边的虚拟对接技术出来，开始盈利回本为自己输血后，才能考虑一二，否则只会两边都搞不好。

　　对于贪婪的控制来说，杨晓幽却是一向做的还不错。

　　既然对方现在没有利用价值，那自然也就没必要顺应着对方什么的，拒绝就是拒绝了。

　　可是杨晓幽虽然是拒绝的很爽快，很彻底，但另外那边的威廉却是不淡定了起来。

　　本来对他而言，虽然的确是对面前这个学生有点欣赏，但却也没到那种非要勾引过来的地步，说这句话更多的还是一种爱才之心。

　　普通找个理由拒绝了自己的话，那他也不会再说什么。

　　但对方现在这种表情，和拒绝的那种果断却是让他感到相当吃味，在公司里面就已经够受排挤了，这一下也是好似戳到了他的痛楚。

　　“少年，威廉博士可是在全球最权威的……”那名助手见状后也是好似准备说些什么，不过随后被威廉抬手打断了。

　　“算了，既然他不想的话，那就这样的吧。”似乎是联想到了自己现在所身处的环境，威廉此时也是不由叹了口气，显得有点兴致缺缺。

　　然而就在这个时候，杨晓幽的病房门却是再次被打了开来。

　　“嗨～嗨～，晓幽·杨，恭喜你安全逃离那魔女的魔爪，我来探望你了。”一头银色飘逸秀发的菲娅，此时也是从门口走了进来，对着病床上的杨晓幽笑眯眯的挥着手说道。

　　看到这个精灵古怪的小公主竟然会来看自己这个总共才见面过两次的‘陌生人’，杨晓幽也先是心中微微一惊，还以为自己是不是哪里露出了马脚。

　　不过随后他却是发现完全是自己多心了。

　　虽然菲娅·海克梅迪亚看着是好似同自己在打招呼，可凭借自身那特殊的势，杨晓幽却是清晰的把握住了对方的注意力是放在了一旁的威廉身上，甚至她自己那种独特的势也是微微下意识的展现了出来。

　　外表上配合着那种笑眯眯的表情倒是显得很可爱，但可爱之中却又无形带出了一种奇异的气质，甚至一边看到菲娅开始像是打了鸡血的黄伟，此时也是一下找不到搭讪的机会，似乎他自己都不明白为什么自己没办法上前去打招呼。

　　对于这种情形，杨晓幽表面上也是表现出一种似乎受到了她势影响的受宠若惊表情说道“真没想到海克梅迪亚小姐会过来，谢谢您的关心。”

　　“海克梅迪亚？”听到杨晓幽嘴中的姓氏后，威廉也是有些意外的挑了挑眉毛，然后看了一眼那个好似人畜无害很是可爱的女孩一眼，眼中微微有些闪烁，不知道在想些什么。

　　听到杨晓幽是用较长的姓氏称呼自己，菲娅也是不由微微一呆，本来是准备慢慢接近面前的目标，可是这一下也是让对方警惕了起来，自己的父亲在军火界当中也是有着相当的地位的。

　　“没想到女儿都这么大了，当年我和令尊可是一所学校毕业的校友。”威廉此时也是主动的开口说道，脸上也是有一些缅怀。

　　见到原本借口都是探病的两人，直接将自己这个苦主丢到了一旁，杨晓幽也是不由翻了翻白眼。

　　洛克希德马丁公司肯为了艾尔德·乔森同雷神抗板子，其实也可以看出他们对人才的重视，只是其中的家伙眼力似乎还是不咋地，记忆当中威廉是被雷神挖走了，现在菲娅那小狐狸明显也是打着其他的算盘。

　　不过杨晓幽也明白，他现在能够确定威廉的理论是正确的，那是因为有着记忆当中的事实说话，以目前一切都还没明朗的时候，要冒险进行他的这种理论改进，却是需要承担足够大的风险。

　　很显然在已经废了不小的功夫得到了艾尔德·乔森以及他的研究后，洛马公司却是不想再这个方面再冒险下去也能理解。

　　至于菲娅是为了他们HCLI公司以后转型做准备进行挖墙角，还是为了他们在英国的合作伙伴拉皮条，杨晓幽也是不想多管闲事，现在只是希望这两个家伙能够早点离开，免得给自己惹来什么麻烦。

　　可是显然，虽然菲娅的主要目标不是放在杨晓幽身上，但好歹她也是以这个为借口过来的，双方虽然都似乎想要早点离开，但都还是在场寒暄了一二。

　　一边的独眼威玛，也是忠实的守护在门口，似乎防备着袭击一样。

　　嗯，杨晓幽将冥媚双影搞定的事，他可是没有通知菲娅，现在她估计都还在随时防备着对方的奇袭。

　　而就在这几人在这边墨迹了半天，终于准备离开的时候，杨晓幽的病房门却是再次打了开来。

　　钱凯那个保镖头子也是从外面走了进来，手上还拿着点水果，似乎是过来探望杨晓幽表达一点没有保护好他的歉意。

　　今天一下车水马龙的病房，也是让杨晓幽感到有点蛋疼，还是早点办理掉出院手续的好。

　　“嗯？我们是不是哪里见过？”钱凯进来之后，原本就显得有些怪异的房间，此时却是一瞬间出现了一种压抑的感觉。

　　顺着这种感觉的源头看过去，钱凯也是看到了威玛正在用她那紧剩一只的眼睛死死的盯着自己，嘴角似乎还挂起了一道莫名的笑意。

　　“切，瞎了一只眼睛都一下没有认出你，啧～真是麻烦啊，没想到你竟然活下来了，当初教官是留手了吗，或者说你成功的隐藏到了同伴的尸体下躲过了他的追击？”见到对方那种莫名的敌意之后，钱凯似乎也是一下认出了对方，随后嘴角略微挂起了一丝嘲讽的笑容说道。

　　只是手中的水果袋却是直接丢到了地上，整个人身体也是一瞬间紧绷了起来，似乎随时都能够爆发起来一样……


第一百九十五章 风雨欲来

　　“喂～喂～，这是闹哪样啊，大哥大姐们。”看到原本好好欢乐洽谈的气氛，一瞬间突然变得紧绷了起来，杨晓幽也是有一种泪流满面的冲动。

　　威玛的过去，他倒是从诺亚那里了解过一些，这家伙以前是芬兰快反部队的一名中队长，一次在非洲执行任务的时候，却是整个小队被全歼，她也在那场战斗当中瞎了一只眼睛。

　　听说出手的还是一个人。

　　而眼前突然一下听到了两人的对话，杨晓幽便是也立刻明白了过来，感情那个动手的家伙，应该是钱凯的教官，而且当时钱凯应该也在场观摩才是。

　　双方都给对方留下了很深的印象。

　　“呵呵，真是让人兴奋啊，一直以来或明面或暗地我都有打听你们的消息，可是茫茫人海却是让我找了这么多年，今天，却是终于找到了，你说我该如何表达我内心对你们的热情”威玛此时脸上也是露出了一种残酷的笑意，只剩一只的眼中也是闪烁着嗜血的神色。

　　当初在伦敦被刺杀的时候，她的近身格斗枪术也是给杨晓幽留下了相当的印象，毕竟这也是自己最大的杀招之一。

　　她本身在瞎了一只眼睛的情况下，都已经接触到了势的门槛，可以说她的综合素质原本已经是超过了势这层次相当多，很可能在眼睛完好的情况下，不会逊色于前几天自己击杀的那名掌握着冥媚双影控制器的家伙。

　　哪怕是现在的实力发挥，同样没有掌握到势的情况下，她同钱凯相比应该也是能够占据上风才是。

　　“兴奋？努力借着同伴的尸体才保住了小命不好好珍惜，想要让他们为了掩护你白白牺牲吗？”面对面前那气息已经开始有些疯狂的家伙，钱凯此时表情也是闪过了一丝凝重。

　　当初对方虽然被处于巅峰状态的教官以强横的实力碾压了过去，但对方的那种反击能力却是也给自己留下了很深的印象。

　　现在教官的年纪已经渐长，体力已经开始出现了明显的下滑，而对方虽然瞎了一只眼睛，可身体素质却还处在巅峰层面，这件事自己却是必须要接过来。

　　“威玛。”此时菲娅也是发现了其中的不妥，随即便是有些担心的开口道。

　　以她这么长的时间同威玛接触下来的了解，自然明白对方的心中的那股执念。

　　虽然在某种程度上，她也想要站在自己手下的角度上帮忙处理问题，可眼前明显不是一个解决私人恩怨的好地点。

　　现在的东京因为近期的事件，那根弦已经绷得相当紧了，眼前却是的确不太好再造成什么骚乱，这里终究不是英国。

　　本来一直以来对于菲娅都可以说是言听计从的威玛，此时却是少有的没有立刻听从她的指令，而是继续盯着面前的钱凯，直到菲娅再喊了一句后，她才是闭上了眼睛缓了口气。

　　再次睁开后也是不由的对面前的钱凯说道“我一定会从你嘴里掏出那个家伙的消息，不管你愿不愿意，希望你能在日本待久一点。”

　　说完后，她也是直接离开了房间。

　　见到这种变故，菲娅也是无奈的对杨晓幽还有威廉博士耸了耸肩，然后小跑着追了出去，路过钱凯的时候也是侧头瞥了一眼，似乎是上下快速打量了一下。

　　“好了，少年你还是安心养伤吧，既然不愿意我自然也不会强求，以后有问题可以发到我邮箱，有空的话我会回复的。”在菲娅走了后，威廉似乎也并没有待下去的打算随后跟着离开。

　　此时病房便是只留下了莫名其妙的黄伟和钱凯两人。

　　“杨晓幽同学是吧，你怎么会认识那样的家伙，啧，这次麻烦大了。”将地上的水果袋捡起来后，钱凯脸上也是露出了一丝凝重的说道。

　　“钱老大，以你的实力还有什么好担心的。”此时黄伟也是一脸讨好的表情拍马屁到。

　　“当初我还是学员的时候，对方的实力就和我现在差不多了，你说呢？虽然瞎了一只眼睛，但通过她的表现判断，这么些年她可没荒废下去，或者说变得更强了。”钱凯此时也是感到相当的头疼。

　　过来探望一下受伤的学生，竟然被人翻出了那种老黄历。

　　“就是在飞机上见过一面而已，这次的攻击好像就是针对她的来着，我被波及进去了估计是感到不好意思过来看看吧。”杨晓幽此时也是真假参半的说道。

　　“或许不是来探望你也说不定，另外那个家伙的身份也不一般。”钱凯此时也是似乎陷入了沉思。

　　看着他的表情，杨晓幽也是不由的有点蛋疼，感情这家伙会跑过来看自己，恐怕也是得到了一点关于威廉的小道消息才是，亏自己还说怎么一下子的人缘这么好了起来。

　　“啊，这次真的被你害惨了，啧，我一个人的话，倒是也不惧她，可是现在还要负责你们的安全，这真是……”钱凯现在的表情似乎也是显得相当的头疼。

　　“我们学校不是也带了两个很厉害的人吗，找他们帮忙呗。”杨晓幽也不知道在想些什么，表情有点怪怪的说道。

　　“找他们……，唉，我先联络下总部，不过远水救不了近火，估计还真的需要靠他们协助一下了，啧，真是不甘心啊。”钱凯现在似乎也是感到有些憋屈。

　　对他来说，任务还是优先顺序更高的存在，不管怎么样，都已经出现有学生受伤了，下面绝对不允许再发生这种事情……

　　不过要是让他知道此时杨晓幽在想什么，估计是会马上抓狂起来。

　　“哎呀呀，还是让卢卡斯他们帮帮忙好了，不然在绑架一次李虹后，再惹出些其他什么，总觉得有点对不起这家伙。”一边说着一些没营养的话，杨晓幽心中也是有点坏坏的想到。

　　沈阳重工可是一个好地方，如果真的能搭上线的话，先借助着病毒抗体撬开上面的允许，再与他们合作，凭借那物美价廉的廉价武器，说不定能够迅速的占领大半非洲的市场。

　　现在的英国可是已经因为各地殖民地的暴动而搞的焦头烂额了，有着自己作为缓冲平台销售过去，恐怕他们也不想在这种时候得罪自己的大债主。

　　同时杨晓幽也能够明白，就算世界线发生了现在的这种变动。

　　但在美国的那位黑人总统已经成功上位之后，对方同中华帝国的关系也会马上的进行某种程度上的改善。

　　或者说现在中、美、苏三国在某种程度上已经达成了相当的默契，都是静静的等待那个老迈帝国的垮台。

　　以前在英国的压力已经其他各种方面的竞争关系下，中美两国除了民间团体外，官方上相互是异常的冷淡，甚至一直由于这种类似于对立的关系，美国那最后的一个种族歧视法案名义上却是迟迟没有被取缔，这也是当初骆国辉奋斗努力的目标。

　　那种时候借助着国际形势大势上的变化，自己说不定也能搭搭顺风车……

　　……

　　东京，那已经被自卫队封锁的阳光大厦地下。

　　一队队穿着实验服的人影也是不断的来回穿梭。

　　“……那边传话过来了，说愿意支付一定的代价换取他们实验室当中的东西。”一名副官一样的人物，此时也是来到了一名留着八字胡，穿着军服的男子面前。

　　“告诉他们，东西已经被入侵者安装的炸弹全部毁坏了，实在是抱歉，对此我们也是深表遗憾。”一边修着自己的指甲，他一边也是笑了笑无所谓的说道。

　　而他话音刚落，身边便是有穿着实验服的人员推着一个装满了溶液的透明容器朝着一个方向走去，容器当中却是沉浸着一种猩红的怪异生物……


第一百九十六章 安排

　　一周之后，电子创新大赛最终也是‘圆满’的落下了帷幕，李虹凭借她那优秀的动手能力以及自身的天赋，这次却是在杨晓幽缺席的情况下成功了夺得冠军。

　　领奖台上陪着一起的朱启标也是笑得合不拢嘴。

　　虽然杨晓幽没能参赛他是有些遗憾，但自己长期以来最重视的得意学生能够获奖，却也添加了他不少的成就感。

　　而他终究也是将杨晓幽制作的东西递交上去了，只是由于没有本人亲自当场制作没办法满足大赛要求，才是获得了一个‘参与优秀作品’的安慰奖。

　　对于这种奖项什么的，杨晓幽却是也真不在意，除了奖金以外，他倒是没啥心疼的地方。

　　况且这个‘参与优秀作品’的安慰奖，却是也足够弥补回来部分学分了。

　　目前在日本的工作虽然由于自己闹出的动静，使得一些行动暂时搁浅，但却也完成了大半，甚至由于得到了冥媚双影两人的控制器，还可以说得到了意外的惊喜。

　　反正山口组这边定下的军火钱是要按时给的，通过对他们展示的一次肌肉也算是半胁迫的与对方达成了一定的共识，建立长期合作的关系，却也是问题不大了。

　　如此下来，哪怕以后他们内部完成了统一，甚至打垮了稻川会继续稳定住了黑道老大的位置，那自己也能够想办法在当局的影响平静下去后再制造另外一个稻川会，当然，或许这件事找那位银发小公主代劳也不错。

　　凭借这边超高的利润，哪怕总量不算很大，但却也是一份相当可观的收入了。

　　既然这边的任务大致完成，那接下来在回国前的一段日子里，也算是自己的自由时间。

　　身为一个资深宅男，杨晓幽的爱好方面并没有出现太大的变化，既然已经来到了东京，那秋叶原是肯定要过去见识见识的，而且顺便还需要找自己在日本的那‘合作伙伴’，帮着完成一点小计划。

　　至于那边病毒是否有泄漏的可能，杨晓幽也是没有太过担心，出于他自己对于病毒的了解，自卫队既然已经控场，以TH病毒那捉鸡的空气存活能力，大致情形也就同自己在国内遇到的几次差不多，无需担心什么……

　　……

　　“呵呵，人贱自有天收，啧啧～，参与优秀作品，的确是一个很好的参与优秀作品啊。”难得拖完了大赛的时间，而后选择了出院的杨晓幽，却是在回到宾馆的时候一下在走廊上碰到了一个相当让人讨厌的身影，却是王程那家伙。

　　当初他会被黄伟他们胁迫，完全是他自己也认定了杨晓幽这一次肯定会夺冠，而如果真的夺冠了，那要是回去宣传一下说夺冠课题被他盗窃过，那却是相当大的麻烦，造成的影响一大，最少都会留个警告处分。

　　可是眼前，由于杨晓幽缺席，他顶替了位置后，王程现在所获得的奖项都要比杨晓幽要高。

　　这种时候再回去到处嚷嚷那也是没意思了，不懂这一行的终究是多数，大多数观众们只会看到结果，对自己的压力瞬间便解除了。

　　一路上被黄伟那群家伙趁机不断打压，王程也是憋了一肚子火，现在放下包袱后，怎能不趁机刺激两把。

　　在他看来，花费了巨大精力搞出了这个课题，却是因为那种杯具的原因而耽误掉了，肯定是相当痛心，哪怕现在装出一副无所谓的样子，自己在这伤口上踩两脚，肯定也能让对方相当难受。

　　这种难得的机会他自然不会放过。

　　“我要是你，就不会在这种地方说出你那种话，呵呵。”杨晓幽此时也是笑了笑看着对方背后摇了摇头，连痛脚趾都不会抓，这家伙也就这副德行。

　　“王程，你还对我说当初是一时鬼迷心窍，现在我算是彻底看透你了。”王程身后李虹的声音，也是让本来沉浸于报复感当中的王程不由脸色一变，然后便是转头朝着离开的李虹追了过去，同时嘴里一直解释着什么。

　　看着那边直接朝着宾馆外面方向走去的两人，杨晓幽却是不由吹了吹口哨，似乎还要感谢一下那家伙给自己提供了一个这样的机会才好。

　　随意的拿出了另一个手机后，杨晓幽也是靠着墙壁有些懒散的对立面说道“是我，目标出去了，该怎么安排你自己看情况吧。”

　　……

　　“晓幽，借点给我嘛，回去还你啦。”大赛结束后，由于本身就是占用学校假期的补课时间，朱启标倒也是兑现了他的诺言，在回去之前放他们出去干自己想做的事情。

　　马路上黄伟带着另外几个活宝跟在杨晓幽屁股后面一直涎着脸说道，由于上次赌博的问题，他们带过来的零用钱已经全部败光，连回去的机票都是朱启标看他们可怜帮着填进了账单里面。

　　“切，少来，先把我帮你们还的赌债还清了再说，哼，我可不相信你平时的零用钱能把那还清了。”杨晓幽一边按照路标和地图找着方向，一边也是翻了翻白眼说道。

　　这群记吃不记打的家伙，不让他们一次感到疼下次难免又整出什么蛾子，杨晓幽这次也是丝毫不准备手软什么的，钱是必须要还，最多就是不算利息就是，现在前账都还没算清就想再借钱，那就是没门……

　　“啊，不要这么残忍，钱我肯定会想办法还的，出去卖菊花都行呀，这次，就这一次一定要帮帮我。”黄伟一脸崩溃的表情，一把鼻涕一把眼泪的说道。

　　让杨晓幽都感到了路上行人们的怪异眼光。

　　“我说，不至于吧，我也是第一次来这里诶，也没觉得就一定要买东西撒。”有些头疼的揉了揉脑袋后，杨晓幽也是不由有些郁闷的说道。

　　“对了，忘记你不知道那个消息了，就在这三天，梦蝶会在这里举办她的第一次专辑签名活动，第一次啊！！”黄伟一脸抓狂的表情说道，同时从身上抓出了一张海报指着上面说道。

　　“梦蝶……，最近很出名的那个艺人吗？”这个名字杨晓幽近期也是听过，是一个刚刚出道没多久的偶像少女的艺名，似乎她比较专精的方面就是ACG界一样，好象是新加坡人来着，不过貌似主要精力是放在中华帝国国内，就是不知道她为什么将第一个专辑签名活动放在日本。

　　看着海报上面那位好似随时都透露出一种淡淡的哀伤，让人容易产生一种惹人怜爱感觉的美貌少女，杨晓幽也是挠了挠脑袋。

　　记忆当中倒是没有丝毫关于这位少女的消息，不过当初自己混成那个样子，没有才是正常的。

　　由于经常同风凛这种完全不属于这个次元的少女接触，相对的杨晓幽对于这个梦蝶倒是远远没有黄伟他们那么大的反应。

　　“啊，怎么能用艺人来形容女神呢，如果不是索尼当初出巨资支援过她所属的娱乐公司，她甚至都不见得会举行这种与粉丝互动的活动，这是第一次，却也很可能是最后一次，晓幽，你一定要帮帮我们诶，只需要一张专辑的钱而已……”黄伟此时也是如数家珍一样哇啦哇啦的说了一通……

　　……

　　一处公园的偏僻地点，此时两个学生一样的人影却是被一群穿着随便，一看就是不良少年一样的人围了起来。

　　“不要抓我，放了我吧，我真的不是什么重要人物，她，就是她，她家有钱，她的父亲是……”王程看到面前一群嚷嚷着，好象是极右分子的家伙，也是不由心生恐惧的用英文说道。

　　来到日本之前他就听说古不少发生在这边的一些极端冲突事件，本来开始的时候那个钱凯队长还亲自跟过来了一趟，不过就在不久前却是突然不见了。

　　现在碰到这种现象，他真的怕自己不明不白的就成为了失踪人口。

　　同他站在一起的李虹，虽然此时也是脸色惨白，但听到了边上这家伙的话之后，眼中也还是闪过了愤怒和不屑。

　　不说她了，就连那些个被安排过来参与绑架的小混混们，听到了这种话，也是不由心生不齿。

　　而不远处的一个墙壁后方，丹羽秀吉此时也是放下了手中的对讲机，Master提供的消息倒是真的不错，HCLI小公主身边的那个独眼女在得知到了那个男保镖的位置后，果然将对方成功的拖住了。

　　现在便是只需要找一个合适的时间将人‘救’出来就行……

　　……

　　一辆装着集装箱的货车，此时在公路上也是稳步的行驶着，四周却是由警车帮着开道，附近的交通也是进行了临时管制。

　　而街道边上一栋建筑的屋檐下面却是倒立着一个浑身都隐藏在斗篷当中的身影，静静的看着那穿过的货车，隐藏在兜帽下的眼中也是闪过了一丝红芒。

　　“哼，不知死活……”


第一百九十七章 爆发

　　“噗～”杨晓幽看着面前穿着一身黑白相间的哥特式女仆装的媚影，也是不由差点喷出了一口老血。

　　此时她也是笑眯眯的站在几人面前伸出了手上的传单。

　　丰满的娇躯将胸前的束缚绷得紧紧的，露出了小半滑腻的肌肤，穿着白色丝袜的双腿晃当着也是充满和诱惑力。

　　再配合上这种装束，哪怕是在女仆咖啡厅盛行的秋叶原，也是相当拿得出手，吸引了不少路过的游客们。

　　杨晓幽边上的黄伟他们，此时也是露出了一副要死要活的猪哥表情。

　　“谢谢”接过手上的传单，杨晓幽也是缓了口气说道，对方肯定不是无缘无故穿成这样来找自己来鞭挞她，有什么其他的事情才是。

　　“怎么样小弟弟，要来一发吗？你是第八百八十八位接过传单的幸运游客，只需五百元。”看到杨晓幽接下传单后，媚影也是捏了一下他的手，随后一脸媚态的说道。

　　“我……”在黄伟开口之前，杨晓幽便先是一拳砸中了他的腹部，然后点了点头便是抛开了那群家伙跟在她后面朝着一个较为偏僻的角落走去。

　　同时还不忘记对黄伟他们说道“你们现在可没钱，我去去就来。”

　　而原地慢慢回过神来之后，黄伟也是不由放声哀嚎了起来……

　　……

　　“什么事？我不是让你找机会先回国等我吗。”来到一个弦子当中，杨晓幽也是皱了皱眉头说道。

　　嗯，现在的媚影的确相当符合自己的审美，而很容易让人食指大动，不过他却也明白肯定是有什么正事才是，要干啥也等听完之后再说。

　　“我是准备离开了，不过东京机场关闭了，所有航班都延迟起飞，理由竟然说是台风影响，可现在的天气……，因为那可笑慌张的理由，我特地还察看了一下新干线，发现也全部停班。”媚影此时也是一脸正色的表情说道。

　　听到这话后，杨晓幽也是不由脸色微微一变，如果是准备大规模进行上次‘恐怖分子’的逮捕行动，那应该早就这样了，而且东京是国际化都市，机场和车站布防就了不得了，完全封锁的话，产生的影响是巨大的。

　　如此情况下，能够造成眼前这种原因的，恐怕会和TH病毒有关，可是事情都过去了这么多天了，为什么现在才开始抽查……

　　“不应该啊，日本自卫队虽然人数不多，但却的确是精锐部队，将阳光大厦那边封锁了之后，理应不会出现什么变故了，CJ市连续发生了数次活体的袭击事件都被轻松控制下去了，这里，唔，只是普通的防备吗？可之前不封锁现在来封锁？”听到了这种消息，杨晓幽也是不由陷入了沉思。

　　记忆中东京的确爆发过全球最大的病毒感染事件之一，整个东京完全化成了一座死城，最终还是联合国协调，美、中、苏三国同时出兵镇压了病毒的扩散，为此却还都从日本身上刮了一层让其伤筋动骨的费用。

　　可是那次事件的时间和爆发原因都和现在相差甚远，杨晓幽当时出来后可是有安排丹羽秀吉暗中关注了阳光大厦两天，他们控制得的确不错。

　　以TH病毒的空气存活能力，事态控制好后，两天的时间便是可以完全确定无害了，正是因为如此，杨晓幽却也是能放松悠闲的在这边转悠。

　　在他看来，现在东京的情况，就像当初孙俊捣乱之后的CJ市情况差不多，出于他对TH病毒的了解，也是能够相当自然的当作了平常状态。

　　可是眼前突然出现的城市封锁，却是说明，事态好似没有这么简单了。

　　一想到这里，杨晓幽心中也是不由闪过了一丝暴虐。

　　“那群废物，亏我还说他们是精锐，连已经控制住了的事态都搞砸了。”现在就好似有一股邪火在他心里燃烧着一样。

　　东京会不会出现那种大规模感染，杨晓幽并不是太在乎，可是现在自己却是还在这里那就不一样了，他突入进去行动的时候都是有注意的顺便帮忙简单处理了一下，免得有舔食者会跑出去。

　　可是现在……

　　随即邪火中烧的杨晓幽也是粗暴的将身边的媚影按在了一旁的墙上，一只手从侧面衣袖的开口处直接伸了进去不住的揉捏着，让那充满弹性的双球在手中不断的变化着形状，另外一只手则是顺着她白嫩的大腿摸了上去。

　　现在他也懒得管那么多了，只是纯粹的想要发泄一下。

　　不过就在他双眼已经有些通红，嘴中的也是开始呼着白气的时候，外面的一阵尖叫声也是将他接下来的行动打断了。

　　松开衣衫不整显得有些凌乱的媚影，杨晓幽此时却是两股火都被点燃了起来，蹭了蹭手上沾上的神秘水渍后，他也是来到了出口处看着外面一下四处奔跑的人群，脸色显得异常阴沉。

　　记忆当中，这种骚乱已经经历过几次了，可眼前实际中见到却依然让杨晓幽感到一阵无力，没有足够的警察，没有足够的军队，现在这里都突然爆发出了骚乱，那也就意味着，哪怕现在看上去还只是骚乱，但病毒的扩散却是最终会完全爆发。

　　而对于现在的自己而言，便是要想办法在这三千五百万人口的都市中，成功活着离开。

　　不同于亲身经历过的卡帕市，对于东京的这次爆发，杨晓幽却是并没有什么底。

　　“擅水者溺于水吗，嘿，真是讽刺啊。”看着外面那骚乱的人群，此时正在平复着心境的杨晓幽也是不由自嘲的想到。

　　如果不是自己对于TH病毒过于了解，换成是普通人在得知到了东京出现过这样的玩意，哪怕知道已经被控制住了恐怕第一时间都会选择离开这里。

　　而自己却是仗着对病毒的了解，自认为已经没事了继续按照原定的计划行动，终究没想到会出现这样的毗漏，这的确是自己的疏忽，他并不会否认这一点……

　　“我的小主人，憋着不难受吗？”就在杨晓幽看着外面骚乱，而后准备有所行动的时候，后面的媚影也是双手从背后缠上了杨晓幽的肩膀，整个充满弹性的火热娇躯都是贴了上来，刚刚杨晓幽的撩拨对她也很是刺激，特别是现在所处的环境还是外面，随时都有可能看到自己两人的情况下，更有一种怪异的兴奋感。

　　冰冷柔软的双手也是一路轻抚了下去。

　　“我来帮帮你吧。”一边站在他背后同样看着外面的骚乱，媚影的声音似乎也有些兴奋，随后便是开始由缓到快的前后套弄了起来……

　　冰凉柔软的触感，和身后销魂的挤压，再加上眼前这种怪异的场景，也是为杨晓幽带来了一种极限的刺激……

　　……

　　“趁着交通还没完全瘫痪，能开多远是多远，之后的话，却是只能选择徒步了。”在极度刺激的情绪宣泄了一次后，杨晓幽也是凭借着过人的反射神经，带着媚影开着一辆越野车在公路上高速的一边躲避一边行驶着。

　　由于一些积压已经放下，此时他也是轻装上阵完全的超常发挥，混乱的交通根本就阻止不了他那神一般的车技……


第一百九十八章 混乱

　　“……一定要以自身安全为主，你和卢卡斯他们距离东京湾不远，可以考虑从那儿离开，不用管我，喂～，嘁～”手机信号频繁的占线，拨了无数次后，杨晓幽才是勉强接通了丹羽秀吉的电话，可是还没等他说完，手机中却是又出现了杂音，随后信号完全断掉了，也不知道对方是否听清了。

　　而就在这个时候，前方已经混乱不堪的十字路口此时却是突然冲出了一辆大巴，暴力的将面前的小型车辆都挤成了一团。

　　巨大的撞击让车体本身都出现了可怖的凹陷，随后便是熄火停下，成为了前面十字路口那堆废弃车辆当中的一员，让原本还能凭借车技通过的缝隙，完全被堵死了起来。

　　面对这种情形，杨晓幽也是方向盘大幅度滑动，让高速行驶的越野车直接横摆了过来，最后堪堪停到了一辆与前面撞成一团的车辆面前。

　　不过他这边才刚刚停稳，在他过来的方向，一辆敞蓬红色跑车却是一下没有停住直接狠狠的撞在了杨晓幽所开的越野车之上。

　　好似一个铲子一样直接将车身掀了起来……

　　……

　　“切～真是倒霉。”一脚将掀翻的车门踢开，杨晓幽也是从安全气囊中挤了出来，而后回头拉了一把里面的媚影。

　　终究是德系的越野车，在被铲翻后还是对里面的两人做出了最大的保护。

　　普通人的话可能还会受点伤，不过杨晓幽和媚影自身的实力却是也能够让他们做出最本能的保护措施，并没有受到多大的影响。

　　出来站在侧翻的越野车上面，看了一下混乱不堪的街道，杨晓幽也是不由叹了口气，记忆中的这种场景并不是第一次出现。

　　此时映入眼帘的并没有发现任何一个死体，但人群本身的骚乱，还有那时不时加入这堆废弃车辆当中的汽车，却是给城市造成了巨大的破坏，由城市内部产生的骚乱，对城市破坏的瓦解程度要远远大于死体。

　　虽然现在还并没有看到出现在人群的死体，但杨晓幽却是也明白，这座城市已经完了……

　　病毒感染刚刚开始扩散的时候是相对比较容易控制的，就像是当初浦东机场一样，可是一旦没有控制住，让其在这种人口密度的都市当中爆发起来，其扩散的速度将会远远超出人们的意料。

　　现在虽然还看不到什么死体，可是杨晓幽能够断定，不超过过半小时，原本‘热闹’的街道将会变得更加‘热闹’

　　“小主人，现在我们该怎么处理呢？先不说即将出现的感染体，恐怕就是活着的人也很是麻烦吧。”穿着女仆装，静静的站在杨晓幽一边的媚影，看着几个红着眼睛绕开各种废弃的车辆朝着这边翻爬过来的男子，也是不由抚了抚发梢，用她那酥到骨子里的磁性声说道。

　　“我们应该庆幸，秋叶原距离东京湾的直线距离并不是太远”

　　“至于这些杂碎，哼！”

　　手中快速的抖动了一下后，漫天的银丝也是一闪而过，随即那几个看着媚影眼睛发红的家伙颈部却是同时喷出了一股血雾，而后便是都捂着脖子倒在地上抽搐了起来。

　　现在这种混乱的场面当中，没有人有兴趣关注着这边的动静，就像没人有兴趣在意这几个家伙是准备干嘛一样。

　　抖动了一下将银丝和战刃都收回后，杨晓幽也是头也不回的跳下了越野车朝着认定中的方向走去，虽然秋叶原距离东京湾并不算太远，但城市中弯曲的道路和建筑，加上了混乱的街道，这却是一段相当艰辛的路程。

　　而原地的媚影在看到杨晓幽那种奇异的进攻方式后，眼中也是闪过了一丝异色，以她的眼力自然能够看出这其中的力道操控难度。

　　一般想要达到力量技巧操控到如此细腻的程度，是不可能还有精力放到其他方面的，可是通过上次自己与他的短暂交手也能够明白，对方专精的可不仅仅是这一块，没想到真的会有这种全能型的战斗天才。

　　随后她也是翻身下去，跟在杨晓幽的背后朝着那个方向走去……

　　……

　　“不行，这样下去绝对不可能在大规模感染体出现前离开的。”带着媚影避开大街上的人群，专门挑着小巷不断穿梭着，杨晓幽也是一边脑海中模拟出接下来的方向，一边皱着眉头说道。

　　现在街道上传来的声音，已经从开始单纯的骚乱为主变得开始火爆了起来，这条街道上已经出现感染者了，虽然数目现在估计还不算太多，但那滚雪球的递增数目是完全可以预见的。

　　按照记忆中的经验，做出了一下传播速度的估算后，却是不可能赶在大规模爆发之前离开这里，既然如此，那却是必须要做好长期斗争的准备，爆发之初的第一波尸潮哪怕对于处于全盛时期记忆当中的自己都是致命的，必须要找地方避开才行……

　　……

　　“我说梦蝶小姐，真的千万不能露出自己的相貌啊，而且这位经纪人大姐也是，失去理智的人好恐怖的。”路边一家规模不大的电器店二楼，黄伟和FFF团其他几人此时也是一人拎着一根棒球棍小心翼翼的朝着楼梯前方探去。

　　而在他们身后，则是有着两名带着一红一白鸭舌帽，穿着宽大的羽绒服，全身相貌都隐藏起来的人影。

　　听到前面一脸紧张神色的黄伟所说的话，后面跟着的两人带白色帽子的那位也是轻轻的点了点头，不过另外一人却是没有什么反应。

　　“什么人？！”就在几人慢慢摸到了第二层的时候，那紧闭的卷闸门后面，也是发出了一声有些粗旷和警惕的询问。

　　这个时候日语水平最好的胖子也是走到了前面，用一种讨好和恳求的语气说道“希望店家了让我们进来躲避一下，我们乘坐的大巴车在路上被外面堵塞的交通拦住了，外面现在这么混乱，人多一点力量也大一些。”

　　不知道是不是被胖子所说的话打动了，里面在沉浸了一阵后，也是将二楼商场的卷闸门上的小门打了开来，随后一个穿着黑色背心，强壮的手臂上刻着一个虎头纹身的男子也是出现在了众人的眼前。

　　看着面前那个壮汉的身影，黄伟他们几人也是不由的有点打退堂鼓，不过最终也是仗着自己这边的人数，跟着一起走了进去。

　　最起码里面要比街道外面安全才是，经历过SH市骚乱事件的几人，很清楚外面的人群一旦失去理性会有多么恐怖。

　　而且虽然还没有看到，但通过路上传来的一些消息却也是明白，那种恐怖的病毒这次却是光顾了这里。

　　几人也算是经历过一次隔离，可上次完全是控制住了，他们最多也就是碰到了骚乱的人群而已，现在在得知有可能遇到那些食人的怪物后，几人也是感到异常悲催。

　　现在他们只是希望找一个安全的地方安静的躲起来，等待可能出现的救援。

　　不过原本以为占据了人数优势的黄伟他们，在走进了那个电器店面后，看到里面蹲在一起抽着烟的几名男子，也是不由脸色变了变。

　　除了那几人以外，还有几个好似是店员和老板的家伙，此时也是聚在一起待在了另一边，他们明显是原本的主人，可开门和发问的都是另外一批人，如此也可见对方的强势……


第一百九十九章 感染

　　“他们是隔壁空手道会馆的会员，不过那个手上有纹身那个是刚刚出狱的，是山口组的成员，所以你们也要小心一些。”那位电器铺的老板，此时也是小声的对黄伟他们提醒着说道。

　　出于弱者本能的抱团，黄伟他们进来之后却是自然的和店长那批人待在了一起，保持了在人数上的优势简单的给了己方一个心理安慰。

　　不过他们自己也清楚，虽然人数占据了多数，但真的要对上的话，这边还有几个女店员的情况下却是肯定没办法比的。

　　现在这种骚乱时期，法律的约束是异常的薄弱，唯一能够依靠的就只有拳头的实力，亲身经历过SH市事件的黄伟他们也是相当清楚，一直待在这里恐怕会有相当的风险……

　　……

　　杨晓幽一记手刀带着凌厉的气流直接切中了面前那具警察死体的颈部，直接将其脊椎完全击成了废碎。

　　这应该是一具刚刚苏醒的死体，现在这条街道上，除去几具其他地方正在啃食尸体的死体外，便是只有少数躲在汽车当中的幸存者，整条街道充斥着一股血腥味，耳中也是不断传来各种汽车的警报声音。

　　破碎的尸体、警报和咀嚼声混杂的情形让街道上看上去好似修罗地狱一样。

　　人群逃离虽然盲目，但却也知道不会朝着这种方向过来。

　　可是虽然这里有着数目不少的死体，但分散在如此的街道上，却是显得有些稀疏，原地留下的大多是有着‘食物’啃食的死体，其他的恐怕已经追随着人群的移动跟过去了，只要处理得当的话，相对起来安全系数反倒是不低。

　　不过原本还几乎看不到死体的身影，现在才一个转身身后路过的街道就变成了一副这个情形，也足以看出TH病毒在这种人口密集城市当中爆发出来的传播速度相当恐怖。

　　“病毒感染的头几个小时，死体身躯还未僵化，它们的行动能力以及灵巧甚至在解除了限定的情况下会达到甚至超过普通人，这段时间是最为危险的时候，我们必须要避过这个风头。”解决掉眼前的那只死体后，杨晓幽一边对四周情形进行把握，一边简单的同媚影说明了一下当前的情形，让她也做好心理准备。

　　或许这种时候，死体的行动能力最多也就是比常人高一点点，可就是这一点，配合死体那庞大的数目所造成的杀伤破坏力却是异常的恐怖，原本能够快一步可以逃脱的人们会迅速的被追杀撕碎。

　　当初在卡帕市还是躲在被封死巷子的垃圾桶内才躲过一劫。

　　那时为了确保自己的安全，自己在出发之前也是计划了又计划，路线也确定了N条，准备得异常充分。

　　这一次可是差别太大了，而且东京的规模和人口密度也远不是卡帕市能够相比，现在唯一可以占据的优势就是，此时自己的实力和当初完全不是一个档次。

　　既然心中做出了判断，这一次明显无法像上次那样当天就脱离，食物补给和暂时的躲避场所都要有考虑。

　　“嘻嘻，小主人对于这种东西很了解啊，这样的话，我似乎也不用太过担心自己的安全了，不过冥那家伙到哪去了呢？”媚影此时也是跟在他身后说道。

　　“他命好，和我的主力撤到越南去了，切～当着我的面别提他。”杨晓幽略微有点吃味的说道，好吧，以前是完全无所谓的，不过现在既然是自己的御用女仆了，而且用的还相当满意的情况下他还是感觉的有点怪怪的。

　　“好吧好吧，以后不说了，不过我们可是一心同体的，他要是死掉的话，我会坏掉的。”媚影此时也是一脸可怜兮兮的表情说到。

　　“你表现好，他自然就不会有事，你自己心中有底就行，他的能力在那里，明显是活着对我才有最大的用处。”对于破坏两人的那种心灵寄托，杨晓幽也是没有什么兴趣，明显不太现实。

　　不过他们心灵寄托是他们的事，自己只需要结果，将两人分开来用达到自身的目的就是，两人就好好的去进行他们自己的精神恋爱好了，让两人各自都知道对方还活着的情况下，又不让他们见面，为了另外一方着想却是都会相当卖力的工作才是。

　　而且不知道为什么，做出这种选择后，在略微有种负罪感的同时，还会有种奇怪的兴奋感，让杨晓幽觉得自己平时果然是玩糟糕的游戏玩多了……

　　“都是黄伟的错，我怎么可能是变态。”发现自己那种奇怪的心态后，杨晓幽也是有些闷闷的想到……

　　……

　　“啊啾～”正在一个超市当中搬运着一箱矿泉水的黄伟，此时却是突然忍不住打了一个喷嚏。

　　“找死是吗？！把那些东西引过来了怎么办。”边上一个躲在超市门口放风的男子，此时也是来到他面前，脸色难看的低声咒骂道。

　　面对这种质问，黄伟也是在一边点头哈腰的陪着不是，还好他们几人由于爱好问题，日语底子都不错，只要尽量少说话，倒是没有露出其他什么破绽。

　　这种时候每多加一分惹得他们不爽的因素，都可能是灭顶之灾。

　　根据那群家伙的提议，外面这么混乱的情况下，明显没办法逃出多远，如此最好便是找到足够的食物固守在二楼的店面。

　　由于地处偏僻，而且还是在二楼，加上卷闸门的防御，那些食人的丧尸应该也无法攻进来，而让他们比较安心的一点就是，这家电器店后面隔壁就有一家小型超市，从楼梯口摸过去的话，不到二十米的距离。

　　这种时候那个开始开门的纹身壮汉也是提议，一边派出一人进行搬运，而黄伟很不幸的便是被抽签抽中了。

　　还好来到这超市的时候，发现里面完全没人，只是关着的玻璃门也是被那个大汉用绑着毛巾的棒球棍敲碎，并没有发出太大的声响。

　　虽然边上还有店家出来的一位营销员，可是看他那精瘦的样子和苍白的脸色也是知道就算两人联手也不是那个空手道会馆派出来放风的家伙对手。

　　将面前那家伙应付完后，黄伟也是继续着自己的工作，只是在他背着那箱矿泉水路过那个低头的营销员的时候，却是本能地发现了一丝不对劲。

　　此时那个身体精瘦的家伙，身体却是在不住的发生的颤抖，好像很冷一样。

　　“喂，你怎么啦。”黄伟双手抱着那一箱矿泉水，用脚踢了踢对方有点发毛的问道。

　　“又他妈怎么了，你找死是不是！”而那边刚刚才训斥完黄伟的家伙，此时也是再次走了过来。

　　“你、你看他，好像有点不对劲的样子。”黄伟有些发颤的说道。

　　“切，瘦不垃圾的，连一箱罐头都背不起，废物一个。”看着地上蹲着偶尔颤抖的营销员，那名放风的大汉也是不屑的说道，随后抬脚便踢了过去。

　　只是黄伟那轻轻踢过去的那一下没事，但他这重重踢过去的脚，却是一下被对方反抓住了。

　　“哎呀，还看不出来，嘶～放手，放手！”本来有些意外的大汉还准备说什么，可是那抓住自己脚腕的力量却是越来越大，好似就要将他的腿捏断一样，丝毫看不出是面前那瘦弱营销员能够发出的力气。

　　而紧接着回应他的便是那名营销员突然一口咬在了他的小腿上，连带着裤子撕下了一大块肌肉。

　　突然遭到这样的攻击，那名大汉也是不由的发出了一声哀嚎。

　　一旁的黄伟此时也是完全被吓呆，下意识的捂住了自己的嘴，然后丢下手中那箱矿泉水朝着外面跑去。

　　那已经被拖着摔倒在地的壮汉，此时也是不住的喊道“救我，救、救我，帮我把这疯子挪开……”

　　不过对于耳边的呼救，处于逃命状态中的黄伟也是充耳不闻，径直朝着外面跑去。

　　只是刚刚跑到门口就眼角瞥到了外面的另外两道身影，一下便是将他吓得魂飞魄散，心中只道“完了……”

　　‘啪’吓得都闭上了眼睛的黄伟，在头上被狠狠的敲了一下后，便是听到了那很是耳熟的声音“你们竟然能逃得这么远，平时的本事还真的练出来了啊。”

　　睁开眼睛抬头后，他却是看到了杨晓幽那一副见了鬼的表情。

　　杨晓幽自己可是窍了一辆越野车急奔着走了一段路，没想到这种情况下还能撞见这群活宝……


第两百章 速度

　　“小、小幽？你也逃出来了啊，哎哟，快跑，里面有丧尸……”黄伟发现竟然是杨晓幽后，也是显得有些诧异，随后便是推了他一把说道，然后头也不回准备发动逃脱技能，连一边穿着女仆装的媚影都不再理会了。

　　不过在他读条的时候，杨晓幽便是一手直接扯住了他的后衣领将技能打断。

　　“这次恐怕要在城里待一段时间才行，跟我来带点食物，我可是当初的幸存者，你无需怀疑什么，放任那家伙在里面叫唤会引来那些不干净的东西的，这个地方位置不错，不要破坏掉了。”一边扯着黄伟的后领，杨晓幽也是不顾他的挣扎直接拖着向里面走去。

　　只是随后杨晓幽便是感到手上一轻，那家伙竟然把衣服挣脱了，来了个金蝉脱壳，不过随后被跟在后面的媚影绊倒在地。

　　这种情形让杨晓幽也是不由翻了翻白眼，仅仅一只死体而已，哪怕现在肌肉还是处于柔软状态，发挥的力量要大于常人，但趁着它扑抓里面那个杯具的时候，一个普通人也完全可以趁机敲碎它的脑袋。

　　“切，你逃命的本事分一点到其他地方，成就都不止现在这样啊，坑爹呢。”虽然自己只是抓着他的衣领，这样能凭借他那悲催的体质从自己手上溜走也算是发挥到极限了。

　　就是这专精的方向有点怪怪的，趋吉避凶的天赋等级完全被他点满了，可是其他方面就……

　　拖着黄伟的脚，不管他双手在地上乱爬企图逃脱，杨晓幽也是将他托进了那个超市，而眼前的场景倒却是让他微微有点意外。

　　一名穿着短袖的壮汉，此时却是不断的用一根金属棒球棍敲打着一只已经失去活力的死体头部，同时嘴中也是不住的低声谩骂着，只是他的小腿处，却是出现了一个极为严重的撕裂伤口，明明应该是刚刚被撕裂的伤口，此时竟然出现了一种发青腐烂的味道。

　　显得极为可怖。

　　“让你咬！你不是能咬吗！让你咬！你再咬试试！”一边死命的敲打着那已经血肉模糊的头部，那名大汉还一边有些神经质一样的用一种低沉怪异的语调说道。

　　听到门口的动静后，这名大汉也是停下了手中的工作，然后将头慢慢转了回来，此时只见他的眼睛已经充满了血丝，脸部皮肤下的青黑色毛细血管都完全暴露了出来，显得极为可怕。

　　“你们干嘛这样看着我，杀了一只丧尸而已！为什么你们不来帮忙！还有你！竟然直接跑了！”那家伙此时好像也是越说越气，盯着杨晓幽以及他手上拖着的黄伟一副咬牙切齿的表情说到。

　　而此时已经不得不回过头来的黄伟，看着对方手上那粘着肉末完全被染成了红色的棒球棍，也是脸色惨白，浑身都有些颤抖的起来，不住的往杨晓幽身后缩。

　　看着对方的伤口和对方的脸色，杨晓幽也是不由皱了皱眉头。

　　“好快的感染速度，三号病毒？不对，三号的空气扩散能力最差，见光死，不应该引起这么大的扩散，变种病毒吗……”

　　“看什么看！这就是普通的伤口而已！体质强悍，像我这样是不可能被感染的！咳咳～”那名大汉此时也是被杨晓幽那种审视的眼神刺激到了，有些神经质的发毛道，不过刚刚说完他就开始咳嗽了起来，嘴角竟然还咳出了一丝暗红的血渍，呼吸也是急促了许多。

　　“女人，就是你，你过来。”用手捂了下嘴，看到手上的血之后他的脸色更加难看了起来，随后便是对着媚影喊道。

　　不过对于他话语的回应，只有缓步而又自然朝着他走过来的杨晓幽。

　　看着面前那个相貌清秀，体型瘦弱的男孩，那名大汉心中却是不住的突突跳了起来，好像有什么洪荒猛兽朝着自己走过来一样。

　　“意识暂时清醒，却又没有活体化的征兆，肌肉没有萎缩…………”一边走过去，杨晓幽也是继续利用自己的眼睛将面前那家伙的状态扫入了脑中进行分析，解析着这种病毒后感染的一些特性。

　　而他这样好似看一种实验品的眼神盯着那名大汉朝着他走去，却是给对方带来了一种巨大的压迫。

　　在进入攻击范围后，他终于忍不住了这种压力，一脸狰狞的表情手持那沾血的棒球棍朝着杨晓幽头部狠狠的挥动了过去。

　　‘磅～’

　　高速挥动，带着巨大力量甩过来了棒球棍，却是在抵达杨晓幽脑边的时候，被他随意的抬手挡了下来，好似棒球棍击中的是一根铁柱一样，连丝毫的晃动都没有。

　　就在那名大汉脸色大变准备再做什么的时候，已经抵达他面前的杨晓幽也是伸出了另外一只手呈手刀状直接切向了他的左胸。

　　‘咔嚓～’

　　骨裂的声音顿时想起，穿透性的力道直接朝着他那还在跳动的心脏碾压了过去。

　　如果能够有X图照过去，便能够发现力道贯穿了肋骨抵达了心脏后，心脏先是一阵急跳，随后便是完全爆裂了开来。

　　‘噗～’

　　口鼻中流出了一大滩暗红色鲜血后，那名大汉也是不敢置信的低头看到了自己那被毫不起眼的一次攻击命中的部位，随后便是直挺挺的朝着后方倒了下去。

　　而他那原本攻击杨晓幽的棒球棍，也是被其顺手翻转到了手里，甩了甩上头粘连的一些肉末。

　　随后便是盯着地上那个没有动弹的身影。

　　“心脏击碎后不会再起来了吗？看来不是……”在倒地的尸体再次突然睁开眼睛之后，杨晓幽也是挥动了一下手上的棒球棍直接砸中了对方的脑袋，让其彻底‘死亡’。

　　目睹了这家伙被感染的全过程，杨晓幽也是有些心惊，或许可能和被咬到的腿动脉有些关系，但这种感染速度实在是太快了，这样估算下去，哪怕没有咬到动脉，只是被刮伤的话，半小时到一小时内也绝对会发生变异成为死体，如果是动脉，那时间将会缩短成数分钟。

　　这样下去，这有着三千五百万人口的超级都市下场……

　　“不、不是吧，小幽你嗑药了啊。”而一旁被媚影一脚踩在地上，阻止了逃跑动作的黄伟，在目睹了全过程后，也是目瞪口呆一副见了鬼的表情。

　　虽然他也知道杨晓幽的家庭环境，也知道他是卡帕市的幸存者，上次在SH市的时候也稍微表现过一次，不过眼前这可是真真正正的搞死了一个丧尸，冲击力可是比上次大多了。

　　让他有点接受不能。

　　这真的是和自己等人一起的那个同类死宅吗。

　　“死体在某种程度上比我们想象的要厉害得多，但同时也会比我们想象中要脆弱得多，了解好它们的特性，你会发现其实不难对付。”对于黄伟这种性格，杨晓幽当然不能直接同他说死体好对付，必须要先警告一下，免得疏忽大意，随后才是稍微提点了一下。

　　将这边清理完，在到门口观察了一下四周的动静后，杨晓幽也是放松了下来。

　　这小超市所处的位置并不咋样，估计主要客人也就是附近的居民，这里的动静并没有引起什么不必要的麻烦。

　　随后他才是回头对黄伟说道“其他人呢？不是被你丢下了吧，来，搬运点东西，我观察了一下，附近有几个还不错的藏身地点，要做好长期抗战的准备工作哟。”

　　踢了一下那被踩着准备偷偷抬头，偷窥媚影裙底的家伙，杨晓幽也是翻了翻白眼，这货真的没救了……


第二百零一章 危险职业

　　“唉，我都不知道等下上去应该怎么向里面的人交代啊，那群人肯定不会讲道理的。”大致讲情况讲了一下后，黄伟也是一脸的衰色。

　　虽然杨晓幽在他面前击杀了一只丧尸，不过他的眼力自然看不出其中的难度和实力，对比一下双方后，终究还是感觉自己这边很吃亏。

　　“这世界上讲道理的人终究还是多数，不要担心，我一向就讲究以德服人。”杨晓幽对于这种情形也是丝毫没有在意，无所谓的拍了拍他的肩膀说道，然后便是大包小包搬了一大堆东西在身上。

　　“希望如此吧，对了，这位美女是不是将相貌隐藏一下的好啊，不然的话。”一边的黄伟也是叹了口气一副任命的表情，随后也是动了动脑子说道。

　　当初SH市的情形，可是让他记忆犹新的。

　　“没关系，我相信世界上还是好人多的。”媚影此时也是笑眯眯的表情说到，配合着她那身女仆装束，却是让这边的黄伟又开始打鸡血了起来。

　　而后便是凑到杨晓幽耳边，用只有他们两人听到的声音说道“你们有没有那个呀，真的是只要五百吗？”

　　听到这种丧失的话，杨晓幽真心想要再抽他一顿。

　　“嘁～少打注意，我的。”呲了呲牙后，杨晓幽也是白了那家伙一眼。

　　得到了这样的答复，黄伟也是一脸的悲哀，多好的一颗白菜啊，可惜……

　　为什么这么漂亮的美女，会如此堕落，竟然只要五百块，最可惜的是自己连陪她堕落一次的资本都没有，赌博果然是害人不浅啊，便宜了晓幽那小子……

　　“明明对着镜子自摸就可以了嘛，还来抢占资源，唉。”嘴里一边嘀咕着，黄伟也是跟着杨晓幽后面朝着楼梯口的方向走去。

　　耳尖听到了那种嘀咕的杨晓幽，此时真心想要听不到就好，当真有把他嘴撕烂的冲动……

　　……

　　“怎么这么慢，嗯？阿健呢？”小心翼翼的继续摸上了二层后，黄伟也是轻轻敲了敲门，就在上来的时候，他也已经发现不远处有几具丧尸正在啃食着一具路边的尸体了，明明刚刚出来的时候都没有的。

　　只是在开门后，那名穿着黑色背心手臂上有着纹身的男子，却是意外的看了下黄伟身后明显换了的两人，随后厉色的说道。

　　“死了，另外一个家伙被感染，他被抓伤了。”面对这种问题，杨晓幽倒是也帮着接了过去。

　　“死了？！你又是什么人？”那名背心男子，此时也是一脸阴沉的表情打量着杨晓幽，而后眼中有些闪烁的说道，一边说着他还瞥了瞥一旁的媚影一眼，不知道在想些什么。

　　“我？唔，其实我和你们山口组倒是有点合作关系，怎么，你想说什么吗？”杨晓幽此时也是不以为意的说道。

　　“哼！在日本，谁都想和我们搭上关系，先把东西搬进来。”那名背心男子冷哼了一下后，也是让他们先进来，随后便是反手将门关了起来。

　　另外聚在一起的几人，在看到了媚影的相貌后，也是不由的吹了吹口哨，都是一种相当兴奋的表情。

　　“将东西放下，女人也留下，你就可以去那一边了，哼～”那名背心男子，此时也是冷漠的说道，脸上也闪过了一丝冷意。

　　“不好意思，东西是我们带过来的，你们想要可以自己去拿。”杨晓幽说道这里的时候也是不由叹了口气，他倒是想同对方讲道理来着，不过那家伙似乎不想同自己讲道理的样子。

　　“哈哈，小子，你是不是还没认清情况？”那名大汉，此时也是一脸戏虐的表情说道。

　　随着他的话，后面那群围在一起的家伙也都是发出了嘲讽的笑声。

　　不过就在杨晓幽准备有所表示的时候，一个浑身穿着宽大的衣物，带着白色鸭舌帽的人影却是从黄伟他们一边走了过来，来到了杨晓幽的背后直接拖着他的衣领想要向后面拉走。

　　受到了这种袭击，杨晓幽也是反手拍了一下，将对方扯着自己的手打了开来，而由于动作过大，一下也是将对方的鸭舌帽打飞了开来。

　　帽子跌落，散出了其中飘逸的黑色长发，一张冷艳的娇美脸庞也是露出在了众人的眼前。

　　一下看到面前那个熟悉的相貌，杨晓幽也是不由有点头上冒出了汗渍，她怎么会出现在这里。

　　被杨晓幽拍的踉跄了一下才稳住了身体的陈舞悠，此时也是冷冷的刮了杨晓幽一眼“明明一只废宅蛀虫而已，就应该老老实实待在自己应该待的地方，不要出来乱蹦达。”

　　虽然话语显得极为恶毒，但那位娇美女子说出来却是好似喝水一样的平淡，加上那种平声的语调，却是显得极为自然，并不容易惹起太大的反感。

　　只是听到了这将黄伟他们全部都扫中的地图炮，还有那熟悉的语调，杨晓幽此时却是感到了一丝蛋蛋的忧伤，为什么这位毒舌大姐现在会出现在这里，这不科学，她不是应该还在上海念书的吗。

　　不过还没等他发问，另外一边的那名背心壮汉，此时也是狞笑着说道“没想到这里竟然还隐藏了一个，而且刚刚你们说的是中文吧，嘿，说不得我们要好好的教育教育你们该如何在我们的地盘生存。”

　　听到了背后那种笑声，杨晓幽也是不由叹了口气的说道“没人告诉你们世界上存在着两种最危险的职业吗？”

　　“什么？”听到这种话后，那名男子也是本能的问了一下。

　　“管家和女仆……”

　　而在杨晓幽话音刚落，另外一边好似人畜无害的媚影却是瞬间爆发了出来。

　　为首那名壮汉丝毫没想到突然发难的会是那位即将成为板上之肉的动人尤物，本来还有着一定实力的他，丝毫反抗都没有做出便是被修长的美腿直接甩中了头部。

　　巨大的力道将他整个人都击飞了出去，脖子也是在空中就发生了位移。

　　做完这次攻击后，媚影便是化作了一道轻风，直接朝着剩下的几人方向闪去，短短数秒之内，剩余几个完全没有反应过来的家伙便是被全部击溃。

　　“怎么处理他们呢？小主人。”媚影将剩下几人全部解除了战斗力后，也是转身媚惑的抚了抚肩上的秀发，对着杨晓幽巧笑盈盈的说道。

　　“杀了吧。”杨晓幽也是好似不怎么在意了吐出了三个字，留着也是麻烦，说不定还变异了，死人才是最安心的，这些家伙身体素质都不错，可不是某些废渣。

　　听到了这种话，媚影便是完全展现出了她那顶尖杀手的职业能力，将几人的脖子碾碎后，连血渍都没有留下，显得相当干净。

　　而另外一边的陈舞悠，此时则是略显有些意外的看着杨晓幽，表情对比与另外黄伟他们那夸张的样子，却是要正常的多了“废宅寄生虫也有咬人的时候吗？阿姨他们都教了你一些什么，这个嗜血妖怪又是什么人？”

　　说着这些话的时候，那位娇美女子也是一脸的平静，语气语调都没有产生太大的波动，只是说出的话，让杨晓幽略微有点蛋疼。

　　估计除了自己父母那一辈几人，其他人在这家伙嘴里就不可能有什么好的代号。

　　面前那个相貌娇美，身材玲珑好似略微有点面瘫的家伙不是别人，正是从小到大折磨了自己和陈浩相当一段时间的陈浩姐姐陈舞悠。

　　本来她应该还在SH市念书的，却是没想到这次竟然跑到了这里来，这实在是让他感到了有点意外，不过人没事就好……


第二百零二章 奇怪的人

　　媚影是一名资深杀手，各种技能的辅修也相当达标，对于日语以及如今通用程度也越来越高的汉语她也是有花过时间。

　　面对面前那个不逊色于自己的家伙给予的那种评价，也是嘴角不由的抽动了一下。

　　“你、你们不应该杀人吧，现在这种时候怎么能够这样。”那边那位店长，在看到媚影干净利落的抹杀掉几人之后，也是有点瑟瑟发抖的说道。

　　“开始他们提出那种要求的时候，怎么不见你说什么？”面对对方开口，杨晓幽也是随意的转头说道，顺便暂时先扯开一下陈舞悠的问题。

　　开始见到对方一群凶神恶煞的家伙提出那种要求，他就是躲在一边观望，而等到这边行动完了后，看到媚影那种比较‘友善’的外表，却是跑过来说这种话，当真是牵着不走打着倒退。

　　“开始他们也没说要杀你们的，就、就是语言调戏了一下而已，哪怕发生了最坏的事，性命还是肯定能保住的。”听到杨晓幽的反问，那名留着小胡子的店长也是理直气壮的说道。

　　见到这种家伙，杨晓幽也是不由嘿然一笑。

　　或许对方的为人的确不能说太差，有着他的那一点正义感，不过按照他自己的价值观强行扣到他人头上，却是显得有些可笑了。

　　这年头最难办的事有两点，将别人口袋里的钱装进自己口袋，将自己脑袋当中的思想装入别人脑袋。

　　大概因为这边变态色魔的产量较高，加上对于这方面罪行的量刑较低，给予了这家伙一种相当让杨晓幽无语的观点。

　　推销自身理念没人会阻止，但这却也必须要有着相应的实力才行，口才实力是一种，拳头上的实力也是一种。

　　很显然，现在是自己的拳头更大，对方的口才又说服不了自己的拳头，所以现在却是需要按照自己的理念来行事。

　　现实就是这么简单……

　　略微侧头示意了一下后，媚影也是轻笑了一下从不知从哪里划出了一把匕首，直接架在了那名店长的脖子上。

　　“安静，或者死。”

　　……

　　看到那边果断选择了安静，老老实实待在一边的店长，杨晓幽也没再在意什么的，计划中进行最初尸潮的躲避，也就是一天就差不多了，到时候便是要开始找机会逐步朝着东京湾的方向移动。

　　死体一直活跃的状态下，凭借自身储备的能量只能维持一周左右，通过进食能够不断延长这个时间，不过在没有发现食物刺激的时候，过一段时间它们便会进入假死状态，直到有外界声音的刺激才会苏醒，如此状态下所存活的时间便是能大大超过一周。

　　不过不管如何，随着时间推移下去，没有食物的死体终究是占据绝大多数，它们哪怕在自身失去了大脑约束超常发挥的情况下，能力也是会越来越弱，理论上来说时间拖得越久再出去逃生的机会便是越大。

　　但这个理论却仅仅只是根据死体而言，类似于活体这种感染周期较长的感染体，同样也会随着时间的拖延数目越来越多，更何况这次的变异病毒很可能是朝舔食者那边挂钩的，就算没有特定的仪器进行培养，自然生成的几率会大大减少，却也会超出活体的数目不少。

　　三千五百万的人口，别说是人了，哪怕是三千五百万只猪被感染出现的活体数目也绝不是小数，更何况几率更大的舔食者。

　　所以定下一天的这个时间开始移动，便是想要最大程度的考虑到了死体开始活性下滑以及其他更难缠的东西还数目稀少的情形。

　　当然，一切要以安全为主的话，杨晓幽也不奢望到时候能一天内就离开东京，分步走完这段不算太远，但却又漫长的路程。

　　需要庆幸了一点是，不管是丹羽秀吉他们所在的江户川区，还是自己现在所在的千代田区距离东京湾都不算是太远的距离，如果真心现是在新宿那种地方的话，却是真心要流泪了。

　　既然是待一天就走，杨晓幽也就是图个清静，双方不再搭理就是，呃，当然，他不可能有兴趣去把店长那批人也带出去的，所以双方也就只有这一天的‘缘分’。

　　只是将大致问题理顺一下，将后面的计划都一步步开始列出来后，杨晓幽也是不得不终于要回头面对着那一直盯着自己眼睛都没眨一下的陈舞悠了。

　　看着那用00眼神盯着自己陈舞悠，杨晓幽也是不由干笑了一下“呵呵，大姐头，真是巧啊，缘分呐。”

　　“呵呵，好巧。”学着杨晓幽一样的干笑，陈舞悠脸上丝毫没露出什么情绪，好像她真的就是觉得‘好巧’一样。

　　不过对于她有着充分了解的杨晓幽，此时也是知道对方应该实在酝酿着什么，这可是一个能用平淡好似淑女化的口吻毫不在乎场景说出‘将OX把下来塞进菊花里’这种话的货。

　　（OX当作屏蔽音，免得太过那啥。）

　　“咳～，介绍一下，呃，这位女仆小姐其实是一位佣兵，当初我在卡帕市的时候救我出来的那些佣兵的同伴，凑巧被他们送回去的时候也见过面……”随后杨晓幽便是用他的万金油卡帕市之旅开始扯了扯。

　　好吧，要是单纯黄伟他们的话，连解释的工作都能省掉，直接说成是签订契约的魔法少女就好，不过对于陈舞悠却是也不好太过随意的糊弄。

　　听到这种话后，陈舞悠也是将小脑袋凑近了不少，依然死死的盯着杨晓幽的脸颊。

　　就在杨晓幽被她看得发毛的时候，她却是突然伸手抓住杨晓幽的脸颊朝着外面扯了起来“区区一个OX的OO而已，什么时候能干出这种事了，一定是假冒的……”

　　一边扯着她嘴里还好似一边自言自语的说道。

　　“痛、痛，唉，形象，形象啊，你应该是有事过来吧，那是你同事吗吧。”杨晓幽嘴中含糊不清的说道，然后眼角余光狠狠刮了一边正在偷笑的媚影一眼，显得很是郁闷。

　　听到这种话，陈舞悠也是不由想起了什么，随后便是停下了手上的动作，退了一步来到另外那还隐藏在宽大羽绒服当中带着鸭舌帽的人影身边。

　　“我的雇主，虽然是个贫O的处O，不过性格倒是很和我合拍。”

　　听到这家伙的话，杨晓幽也是不由露出了一幅死鱼眼的表情，真没想到竟然还会有雇主忍受自己雇员的这种性格，真是难为她了，或许所谓的性格合拍，仅仅只是能够忍受这种雇员罢了。

　　不过抛开嘴稍稍微毒一点以外，陈舞悠的能力应该还是很强的，当初记忆中最后她自己可是开了一家影视公司，发展速度也是极快。

　　现在的话，大概还是处于创业起步的阶段吧。

　　“嘿嘿，晓幽，你不知道吧，这就是梦蝶酱哦，当初我们可是费了很大的功夫才护送着她们出来的…………”黄伟此时终于找到了插话的机会，而后开始口若悬河的说道。

　　差点都把自己说成是短裤外翻的救世主。

　　只是当他将自己的丰功伟绩说完之后，一旁的陈舞悠便是只是淡淡的说了一句“果然不愧是你的朋友。”

　　听到这种话后，杨晓幽脑门也是有些冒黑线，当真想装作不认识这群家伙。

　　心中略微蛋疼了一阵后，他也是瞥了一眼那从始自终都没有做出过什么表示的羽绒服丫头一眼，虽然鸭舌帽遮掩住了她的大半相貌，但杨晓幽依然能够从她身上感受到一种平静中带着淡淡哀愁意味的气息。

　　这家伙似乎有点奇怪……


第二百零三章 爆料

　　吃着手中的罐头，看着那边依然没有取下帽子，正在小口小口咬着手中面包的家伙，杨晓幽也是不由心中悻悻的想到。

　　“难怪以前从来不举办和粉丝的见面会，这种闷声闷气的家伙的确不太适合，不过或许是实力派的吧，唔，还没听过她的歌呢。”

　　在场的所有人，除了杨晓幽和媚影以外，毫无例外的都是选择了面包之类的食物，对于牛肉罐头和鱼罐头都是丝毫没有兴趣。

　　不但如此，看着杨晓幽在那边大口大口的咀嚼着牛肉罐头的时候，黄伟他们几个脸上明显露出了一种怪怪的神色，另外一边从这里分润了部分食物过去的店长一批人也是看都不敢看他这里一眼。

　　嗯，在吃饭之前，为了确定外面街道的情况，在场几乎所有的人都有瞥到过那已经化成了修罗炼狱般的街道。

　　现在死体那还要略微超过常人的行动能力，配合那庞大数目所形成的最初尸潮，带来的破坏力将会超过之所其他时间的总和，完全是扫荡式的清空了整条街道。

　　在最大规模的一次死体群路过这边朝着另外一个方向移动的时候，那各自发出来喉咙中的低吼声，也是震得玻璃都出现了颤动，当时在场所有人包括杨晓幽在内都是心中发毛。

　　这种时候如果引起了什么动静将它们吸引了过来，那却是要几乎无解了，在那波死体群走过之后，原地留下的场景也是相当可怖。

　　围食的丧尸，和那散落的内脏器官当场就让几名女性营销员吐了起来，连带之后的影响反应便是明显这种更加容易补充体力的食物，却是无人问津。

　　一边毫不客气的朝着嘴中塞进牛肉，杨晓幽也是拿出了一张粘着血渍的东京地图摊了开来对面前的几人说道“今天做好充分的休息，食物和营养都要补充好，最好是要吃些肉食，吃不下也要咽一些，明天这个时候，我们就启程动身。”

　　“烧糊涂了吗，这种时候怎么能够出去，根据官方公布的资料来说它们的活性不能坚持太久的，只要我们有足够的食物完全能够等到那时候在动身，或许那时候会有救援队伍出现也说不定，在食物没用完之前我是不赞成离开的，听说处男会因为憋太久的缘故变得容易冲动，看来的确是真的，我从小就觉得你和阿浩很相配的，什么时候还是……”那边听到了杨晓幽话的陈舞悠也是一脸面瘫的表情说到，只是说道后面却是明显的变味了。

　　可是就在杨晓幽准备解释什么的时候，一直从来没有开口说过话的梦蝶，此时却是发出了她那空灵的声音“THK型变种病毒，以三号病毒为基础变异衍生的产物，除了加强了部分空气传播能力以外，致命的能力比三号病毒低了三个百分点，没死的感染者大脑会萎缩成为代号为舔食者的高级感染体，拥有着致命的病毒携带能力的同时，力量速度均超出普通死体三倍以上，危险等级A级。”

　　原本准备简单解释一下的杨晓幽，突然听到了对方那好似介绍一件商品一样的说出了这些资料，也是不由心中狂震，现在舔食者绝对还是组织的高层机密之一，自己如果不是凭借记忆的话也是不可能知道。

　　可是面前那个不说话则以，一开口惊人的家伙，却是连病毒的型号都完全确认了，如果不是自己也了解舔食者的话，普通人恐怕会将她当作中二病少女对待才是。

　　“呃，舔食者？三倍？危险性高出三倍吗？”黄伟一下听到自己偶像的话，也是不由用一种奇怪的语气说道，只是看表情他明显不太相信就是。

　　“是三倍的力量和速度，单轮危险性的话，碰上一只顶得上碰上一个小型死体群了，她说的应该是真的，当初在卡帕市的时候……”杨晓幽此时又是扯出了自己的卡帕市理论进行了一次补充。

　　只是他的眼睛却是死死的盯着那依然处于鸭舌帽隐藏下的女子，眼中有些闪烁不知道在想什么。

　　听到了杨晓幽说话的梦蝶，此时也是终于抬起了头，露出了大半倾国的面庞，唯一还在帽檐阴影当中的双眼，似乎也是与杨晓幽对视了一下，脸上没有露出丝毫表情。

　　“真、真的有这种东西？”黄伟此时也是有些着急的说道。

　　“的确是有没错了，不过时间周期会稍微更长一些，我们明天等到死体的活性下去后开始出发的话，运气好应该不会碰上才是，不过时间越久，出现的数目便会越多，撞见的几率也会越多，它们的捕食搜寻能力要超出死体很多，比较偏爱于行动于屋顶，并且钻入屋子。”杨晓幽一边看着一边的梦蝶，一边缓缓的说道。

　　而开始连续说出了那么多消息的梦蝶，此时也是再次平静了下去，似乎没有再说话的欲望了。

　　“既然两位卡帕市的幸存者都这么说了，那应该就是这样了，贫乳和娘娘腔的搭配吗？奇怪的组合。”陈舞悠此时听到了两人的话后，也是立刻就推翻了最开始的否定杨晓幽的那种话语，顺应着说了下去，脸上丝毫没有推翻自己话的尴尬。

　　“两位幸存者？”听到了她的话之后，杨晓幽也是显得有些惊讶，他没想到梦蝶竟然也是卡帕市的幸存者。

　　可是就算如此，她也不可能能了解到这种辛秘才是，自己将问题都推到卡帕市只是找一个借口而已，而这个新型号的病毒，却是卡帕市事件后才出现的，这一点却是只有自己和对方知道……

　　同时就在他想着什么的时候，上衣口袋中的小乖却是一下爬了起来，将小脑袋露出了口袋，瞪着黑溜溜的大眼睛看着面前的梦蝶。

　　见到杨晓幽口袋口露出的小乖，梦蝶原本都一直较为平淡的脸上才是出现了一种轻微的波动，似乎是犹豫了一下后，她也是撕下了小块面包递了过来。

　　而面前的小乖先是偷偷抬头看了杨晓幽一眼，看到没什么反对的表示后，便是爬出了口袋捧过了那块面包屑开始啃了起来，腮帮子塞的鼓鼓的。

　　看着前爪捧着面包屑开始高速啃动着的小乖，杨晓幽也是不由陷入了沉思。

　　知道着这样的辛秘，再加上卡帕市幸存者的身份，用脚指头想都能知道她同组织绝对有着奇怪的关联。

　　只是从她那直接开口将病毒特性说出来的情况看，似乎并不是普通的隶属关系才是。

　　最为关键的一点就是，自己在试探性的说出了一些舔食者的消息后，她却是没有感到丝毫的意外，以自己利用势的捕捉都没有发现任何的情绪波动，似乎她对于自己知道这种消息并不感到奇怪。

　　这些条件单独一条出来都并不显得什么，可全加在一起的话。

　　“似乎还和小乖认识，是实验室当中逃出的工作人员吗？似乎只有这种可能性最大，沉闷的性格也符合那种科研人员，如此的话，或许新病毒提前就已经有过样本测试也说不定，毕竟当初我也只能通过其他方面侧面印证。”心中勉强给对方带上了一个看似合理的身份后，杨晓幽也是略微平静了些许。

　　但有些问题，却是必定要找机会同对方理顺一下，只是眼前却明显不是什么好机会，而且自己也不太好做的太过上心，最好要找到很自然的机会才行。

　　能够确信的一点就是，对方会主动的将一些资料说出来，却是能够大致确认她没有太大恶意，否则大可一直保持这种沉默的样子，不主动表示的话，自己也无法发现她的问题……


第二百零四章 契机

　　夜晚的东京原本应该是灯火通明，焕发出超过白天的活力。

　　可此时，整个街道上除了传出了一些‘呜呜’的怪异而又恐怖的声音外，整片区域却是一片漆黑。

　　只有天空中的月光洒下能够隐隐看到街道上的情景。

　　夜晚的星空也是难得的出现在了这不夜之都的上空。

　　而此时一家电器店的二层窗口上，却是有一人影将单腿挂在外面，随意的靠在窗沿上扫视着外面的情形。

　　带着一股淡淡血腥和腐臭味的冷风吹过，也是将他的头发吹的凌乱了许多，正是杨晓幽……

　　“希望这个晚上能平静点吧。”有些出神的扫视着外面，杨晓幽也是不由叹了口气。

　　相比于完全完全失去了视觉的舔食者来说，死体的视觉虽然还存在，但却也作用低了许多，没办法进行太过复杂的运算，这种昏暗的环境下，大街上那些依然还在游荡嚎叫的死体却也无法发现他。

　　“嗯，这种时候还有必要放风吗？你不休息？死宅这种夜行生物，一晚上不睡觉的话，白天也会挺尸的吧。”听到耳边传来的那明显压低的声音，杨晓幽也是侧头瞥了单手插腰随意的站在自己身后的陈舞悠一眼。

　　厚厚的羽绒服也没有遮掩住她那曼妙的身材，窗口柔和的月光洒在了她的身上，显得有些虚幻。

　　“我会休息的，好歹我也是我们三个家庭家中出来的男生诶，从卡帕市逃出的幸存者，不要太小看我哦。”对于对方那种话，杨晓幽的免疫能力也是相当高，自动忽视掉了那些贬义的词汇。

　　“我说你好像瞒着我很多东西啊，明明只是小时候的跟屁虫而已。”那一头的陈舞悠此时脸上也是露出了一种怪怪的神色，白葱般的手指点了点自己性感的红唇。

　　“嘛，算了，去了解一只变态的生活，我也会被感染的，随你吧，我去休息了，虽然那个嗜血妖怪看上去心狠手辣的，不过有着这样的笨蛋在身边，也是能避邪的，倒是能睡个安稳觉。”一边随意的挥了挥手之后，陈舞悠也是一边打了打哈欠朝着里面走去。

　　听到对方那种话，杨晓幽也是不由露出了一幅死鱼眼的表情，通过自己自动的翻译来听，那货似乎是要表示一下感谢，只是……

　　……

　　“啊！”

　　朦朦胧的清晨，一声凄厉的惨叫穿过了整条街道朝着这边传了过来，在死体的低吼声都安静了不少的这种死寂环境当中，惨叫显得极为刺耳。

　　而已经从窗台上翻下，侧身看着大概距离一两百米外的街道斜对面一层建筑窗口的杨晓幽，此时也是皱了皱眉头，然后轻轻将窗户关了起来，不愧是有着千万级别人口的城市，舔食者这种东西却是已然开始出现。

　　整条街道刚刚出现一只，倒也说明时间还站在自己这一边。

　　同时虽然还没有听到什么枪炮的声音传来，但日本的自卫队不可能就这么快全军覆没，现在他们应该是准备集结入城的过程中，等到它们完全集结开始入城的时候，对声音极度敏感的舔食者恐怕也会被那边吸引大半，届时朝着东京湾方向移动的自己等人，遇到它们的机会也会小上不少。

　　不过既然已经出现了它们的踪影，却是差不多需要准备上路了，现在那名发出惨叫的幸存者，倒是间接帮了点小忙。

　　“起来起来，出发了准备。”走过去毫不客气的踢着抱团睡得跟死猪一样的黄伟他们，杨晓幽也是不由有些羡慕，这些思想比较少的家伙，无论在什么环境当中都能睡得相当舒服。

　　抱着胖子正在不断做着梦将脸在他丰满的胸口上下来回蹭着，口水都流出来了的黄伟被一下惊醒后，也是迷迷糊糊的睁开了眼睛，当他看到自己抱着的竟然是胖子之后，却是整张脸都被拉了下去。

　　好在在他哀嚎之前，杨晓幽便是一脚将他踹倒在了地上“安静点，那种东西已经出现了，唔，一分钟前，我们斜对面一百六十七米处出现了一个倒霉鬼，不过也不用太过担心，虽然距离不算远，但也不近，那边附近应该还有不少其他幸存者，能够分担不少注意，我们要趁着现在离开……”

　　这边杨晓幽开始唤醒众人的动静，也是让另外一头本来就睡得很轻的媚影直接睁开了眼睛，连带的将陈舞悠还有梦蝶两人都叫了起来。

　　“简单的准备一些应急食物，大家尽量轻装上阵，这里是城市，想要找到维持营养的蛋白质并不难，尽量带巧克力、压缩饼干之类的，水也带一些，其他的就留给这些人吧，祝他们好运。”一边说着，杨晓幽也是一边开始整理起了一些简单的物品。

　　由于昨天就已经花时间分类好了，现在只要随便向口袋中一塞就没事了，另外他还带上了一个不怎么影响行动的迷你背包。

　　另外一边的媚影反应也相当迅速，在整理东西的过程中，杨晓幽也是暗中观察了一下那依然带着鸭舌帽的梦蝶，她仅仅只是拿了一块压缩饼干放进了口袋，然后带上了一瓶矿泉水就没做出其他表示了，表现的很平淡，却也没有类似于训练有素的样子……

　　“相信店长对于我们的离开也是感到舒心才是，这些东西就留给你们了，祝你们能够活下去。”全部整装待发之后，杨晓幽最后才是同那边已经被惊醒的店长还有那些员工笑着打了声招呼。

　　这是众人第一次见面，却也是最后一次见面了，或许运气好那只舔食者吃饱了的话，不会过来找他们的麻烦吧。

　　听到杨晓幽的话之后，那位开始同他有些小矛盾的店长也是点了点头，脸色有些凝重“感谢你们的馈赠，恕我们无法同你们共同离开，祝你们一路顺风。”

　　“OK，出发。”随后杨晓幽便是带头拎着一根棒球棍走在了前面，打开了侧门朝着外面踏去，后面的黄伟他们也是一人拎着一根将梦蝶还有陈舞悠护在了中间，媚影一个人殿后。

　　踏出房间的瞬间，众人都是一下将心提了起来，摸下楼梯的动作也是显得极为小心。

　　由于另外一个方向发出的那声惨叫，附近的死体有不少的注意力都被吸引了过去，不过饶是如此，楼梯口下方大概十米开外的地方，却依然还徘徊着两只死体。

　　寒冷的天气虽然一定程度上对它们的躯体进行了保护，不过冻了一夜后，其行动能力也是被衰减了许多。

　　一步跨出，趁着那两具死体还没回头的时候，杨晓幽便是将手中的棒球棍狠狠的砸中了其中一只头上，另外顺着棒球棍挥动的力道，身体带出惯性一个完美的回旋踢也是甩中了另外那只，头颈部的骨裂声也是显得让人心中发颤。

　　干净利落了解决掉两只后，杨晓幽也是侧头示意了一下后面的人跟上。

　　“诶～身手好像不比阿浩差多少的样子，平时倒是一点都看不出来。”见到杨晓幽那自然的动作，陈舞悠也是紧了紧身上的衣服，脸上露出了一丝怪怪的表情，再扫了一眼地上那两句死体的尸体，她也是略微感到了一阵恶心。

　　“由于低温的影响，现在它们的行动力比起平时还要低，克服心中的恐惧，只要不被它们抓伤，这些东西是很好对付的，唯一需要担心的就是它们的数目，还有那虽然缓慢但超过普通人的力量，无论何种情况下，不能发动能引起太大的动静，比如开枪，这是铁则……”待到众人靠近后，杨晓幽也是一边现场简单的对几人做了一些说明和打气。

　　病毒爆发时期，有很多原本能够逃过一劫活下去的人，便是因为恐惧和不明白真相而失去了反抗情绪，或者因为恐惧开枪。

　　然而就在杨晓幽刚刚说完开枪两字之后，一阵枪声却是从远处隐隐传了出来，而且那开始的枪声便好似导火索一样，接下来密集的轰鸣声便是响了起来，自卫队已经集结入城……


第二百零五章 危机

　　“为什么不向进来的部队进行求援呢？不管我们是不是他们国家的人，碰到幸存者也不可能不管的吧。”看到杨晓幽带队从反方向走，黄伟也是不由嘀嘀咕咕的说道。

　　“卡帕市的时候，夏威夷美军驻军的所有陆战部队近乎于全军覆没，而卡帕市的人口是百万级数，这里却是千万，你还想要过去吗？”从一个电话亭上观察了一会儿后，杨晓幽也是不痒不痛的回了一句，而且他还没说，哪怕真的碰到了自卫队，为了确保病毒不扩散，他们也肯定不会直接将自己等人带出的，肯定还有另外的隔离区。

　　听到这种话，黄伟脸上也是闪过了一丝悻悻“那他们还送死。”

　　“不是送死，这里是他们的首都，哪怕是倾全国之力他们也必须要行动，而且病毒一旦扩散了开来，整个本州主岛都有沦陷的风险。”从观察点下来后，杨晓幽也是淡淡的说道。

　　随后又开口道“计划的主路线有两个，一是穿过中央区，直接利用荒川的入海河道，优点是距离较近，但由于没有合适的大型港口，是否有船无法保证，毕竟能活下来的幸存者，恐怕有不少会有这种打算，如果没有船只，却是必须顺着河道走出相当的一段距离，安全无法保证。

　　另外一条便是通过地下地铁线路穿过江东区，直达三号线终点站的东京港，路程要相对远许多，不过由于三号地铁线最近是在维修施工阶段，所以里面除了施工队以外，并没有旅客，安全性应该能提高许多。”

　　杨晓幽一边说着，也是一边拿出了没有信号的手机，翻出了一条前段时间的提醒短信指着上面对众人说道。

　　刚刚通过街道上的环境，加上脑中对于枪声动态的分析，死体群的大致移动方向以及最近的那一队自卫队的位置，也是在他脑中有了一个相当清晰的定义，大方向的掌控上应该不会出现太大的问题。

　　路上遇到死体是无法避免的，但却有相当的把握可以避免正面撞上那碾压式的密集死体群。

　　“要说就快点说，你们是砖家，自己处理着便是。”陈舞悠一幅面瘫的表情说到。

　　“咳咳，先向着荒川移动，如果能够在河道附近直接找到船只，那就省事多了，直接走水路离开，不过由于接近大型湿气水源的位置，那里也比较容易吸引高级的感染体，所以一旦入眼没有合适的，我们就立刻转道江东区，从江户川的入海口登船，相对来说江户川那边的码头规模要远超荒川，而且渔船什么的应该也更容易找到。”杨晓幽被陈舞悠呛了一下后，也是有点蛋疼的说道。

　　“我之所以同你们说明，那是因为根据死体群移动的规律大致判断，中途我们必须要在几个时间点赶到规定的大致地方进行躲避和休息才行，你们心中必须要有一个底，哪怕出现意外走散了，也尽量按照这个行动方案。”杨晓幽拿出了那份沾染了血渍的地图，在上面几个地方划了一下。

　　死体群的移动判断，那是必须要出来后再配合自卫队的枪声才行，所以他也是现在才计算出了最合适的几个位置。

　　暂休点和大致时间段划分好了后，众人行动的目标便是相当明确了起来，瞬间从盲目的逃窜变成了合理的转移……

　　……

　　“店长，你说他们说的那种消息是不是真的。”杨晓幽他们离开后，原地那间电器铺里面，一个女性营业员也是有些怯怯的说道。

　　“不知道，不过我只知道现在出去生还的可能性却是要比待在这里低太多了，而且你听见了枪声吗？自卫队会来救下我们的，绝对。”那名店长此时也是不知道安慰自己的手下还是安慰自己，不断的打气说道。

　　然而刚刚说完，外面拉上了窗帘关紧的窗户却是突然传出了一种尖锐刺耳的刮擦声。

　　‘哐啷’一声，窗户的玻璃便是好像被金刚钻划过一样，直接从窗户上朝着里面跌落了下来，摔碎了一地。

　　玻璃一碎，冷风便是将窗帘吹得飘了起来，带起了呼呼的声音。

　　突然出现这种变故后，在场的店员和店长也是都不由的开始瑟瑟发抖了起来，两名男性的店员和店长也是同时操起了剩下的最后一根棒球棍还有折叠椅之类的武器死死的握着。

　　眼睛也是盯着面前那不断飘动着的窗帘，而随着窗帘的飘动，偶尔完全掀起来的空隙，却是突然从外面街道的景色变成了一股丑陋的猩红，一道红色身影也是在这时瞬间扑了进来……

　　……

　　“怎么了？”绕进了一个两栋建筑之间的狭小巷子当中，黄伟看着停下来的杨晓幽也是不由有些紧张的发问道。

　　而杨晓幽此时则是没有说话，手指横摆在嘴前做了一个嘘的手势，随后便是抬头不断的观察着两栋建筑之间的上方。

　　由于杨晓幽的这种举动，黄伟他们几个也是有样学样的抬头看着，只是当他们看到一道红影快速的在建筑之间闪动了一下后就消失在那密麻空调外挂箱后时，却是一个个都牙关开始发颤了起来。

　　一边指着那个方向，一边哭丧着脸看着神色有些凝重的杨晓幽，黄伟嘴中也是不断变化着口型做着唇语。

　　另外一边的媚影，此时也是拿出了她的那把匕首，同杨晓幽对视了一眼，然后手上做出了表示二的战术手势。

　　看到她的手势杨晓幽却是摇了摇头比划了一个三。

　　而在他做完这个手势后，便是一下感到身后有什么在戳着自己，回头一看，却是看到了那一直没有过任何表示的梦蝶弹出了四根白嫩的手指摆放到了自己的面前晃了下。

　　晃完之后，便是指了指自己等人正头顶的位置，此时一滴鲜血也是从上方滴落了下来，一只体型明显要大上一圈的舔食者，却是渐渐的从屋檐后探出了头，嘴中的舌头在空气中搅动了两下后，也是将方向瞄向杨晓幽他们这一边。

　　明显哪怕空气中已经出现了大量的血腥味干扰，也让他找准了一个大概的方向，不过从它那还显得有些缓慢和试探性的动作来看，它还没完全做出确认。

　　有力的前爪轻松的抓入了建筑的岩层当中，墙壁的粉屑也是掉落了些许。

　　看到了眼前那种相貌狰狞的恐怖生物，黄伟他们几人也是强行用手捂住了自己的嘴，眼中都微微出现了一些湿润，似乎被吓得不轻。

　　一旁的陈舞悠虽然比他们要好上学多，却也脸色有些发白，身体有点不自然的颤抖，唯一能够保持镇定的除了杨晓幽和媚影以外，便只有那依然带着帽子隐藏了部分相貌的梦蝶。

　　这种狭窄的环境中，竟然能够碰上四只舔食者，虽然它们之间还有一段距离，而且由于警觉得早，都安静了下来，要确定方位肯定还需时间。

　　但却已经相当危险，这种时候哪怕有枪也不能在这种环境中射击，单纯的近身战，一次应付两只对于自己来说就已经有点勉强，媚影虽然战斗力不俗，可面现在她身上还带着伤的情况下能否面对一只都不好说，只要被抓伤，那就是代表着出局了。

　　再加上还要考虑其他人的安全，这其中的难度却是更大。

　　“切，只能打时间差了吗，那就只有先委屈一下，必须要冒险了。”心中做出决定后，杨晓幽也是开始不断的对着媚影打起了战术手势。

　　手势当中时不时的会指一下几个活体所在的位置，同时还指了黄伟几次。

　　看到两人用一种看工具的眼神看着自己，黄伟也是一脸悲催的表情，同时心中不由哀嚎道“你、你们想要干什么，呀咩跌，我的肉不好吃……”


第二百零六章 迅捷

　　无视黄伟那一脸二师兄的表情，杨晓幽也是无声的靠近了他，随后一脚踩在了他的脚板，看着那家伙竟然还捂着嘴巴不喊出来，他随即还转动了一下脚跟。

　　“嗷！”

　　虽然很快又被黄伟捂住了，但那杀猪似的声音终究还是短促的传了出去。

　　徘徊在众人头顶上方那只舔食者，便好似精确制导兵器一样，瞬间锁定了众人所在的位置。

　　在那九十度的墙壁之上，如履平地似的高速用来回移动的规避动作朝着众人的方向奔来。

　　锋利而强壮的前爪在墙壁上留下了一道道狰狞可怖的爪印，带起了石屑碎末。

　　另外一头，在更远处的那三只舔食者也是不断在外挂的空调箱体与墙壁之间跳动着，朝着这边高速袭来。

　　而被杨晓幽踩了一脚不叫出来的黄伟，在发现了自己被锁定后，也是没命的开始拔腿跑了起来。

　　看到他那种本能的逃窜，杨晓幽也是朝着他的背影比划了一下大拇指，那家伙果然没有辜负自己的期待。

　　估算着黄伟跑动的方向，杨晓幽手腕抖动，也是瞬间将战刃弹出固定在边上的一个后门金属楼梯。

　　在舔食者即将攻击到黄伟之前，他便是双手交叉合拢，由于月光而偶尔闪过一丝银色的锐利丝线也是自然的在它的颈部交叉而过。

　　银丝穿透之后，这只舔食者还由于惯性继续移动了一段，随后便是直挺挺的甩到了地上，滚动了起来，贴着黄伟滚到了他的前面。

　　在滚动的过程中头部和身体完全分离，鲜血洒满了一地，无头尸体最终静静的躺在黄伟的面前。

　　一下受到这种刺激，徘徊于生死关头的黄伟，也是不由一下腿软坐在了地上。

　　不过此时达成目的了的杨晓幽可是没时间安慰他，另外三只却已经处于高速接近中。

　　以自己现在的队伍，同时面对四只舔食者，哪怕能赢也是惨胜，存活者恐怕也大多被感染。

　　必须要打这种时间差才行，刚刚虽然解决第一只舔食者干净利落，但杨晓幽也是用尽了自己最大的努力，剩下三只如此紧挨的家伙，却是很难在达到那种效果。

　　特别是发动了攻击后，自己的位置也不可避免的暴露在了它们的感知当中。

　　不过自己暴露也有暴露的好处……

　　带着棒球棍一个纵跃跳到了一边某层建筑的后门金属楼梯上，杨晓幽也是同样靠着四周的空调箱之类的延伸物开始不断移动了起来，制造的动静，将前面三只舔食者的注意吸引了过来。

　　而下方一直没有动弹的媚影，也是在杨晓幽刚刚抵达她上方的时候，弹出了一个青色的玻璃瓶朝着那渐渐被杨晓幽诱导得聚拢的舔食者飞了过去。

　　在抵达它们面前的时候，容器便是直接发生了轻微爆炸，一种青色的粘液直接粘在了那三只舔食者的身上。

　　这原本爆裂出来是液体的溶液，在粘起来后却是迅速的固化，好似变成了果冻一样的玩意，虽然看上去极为柔软，可是三只舔食者凭借它们的力量竟然一时间没办法挣脱这韧性十足的‘果冻’。

　　三只被近距离暂时限定了下，速度和灵巧度都是由于互相撞击而高速的下滑。

　　虽然那种坚韧的‘果冻’在它们巨大的发狂的力道下，也是发出了‘啪啦啪啦’的密集响声，好似就快断裂一样。

　　但这对于已经抵达了面前的杨晓幽来说，却是已经足够！

　　在其中一只舔食者转头张开嘴巴，准备吐出那致命的舌头之时，杨晓幽手中的那金属棒球棍也是划破了空气，带着尖锐的呼啸声朝着对方嘴中刺去。

　　那粗大的棍棒头部也是趁着对方张开嘴巴的瞬间，直接狠狠插入了其中。

　　一股穿透性极强的力道，从杨晓幽手中传递到棒球棍上，而后从那只舔食者的嘴中直接打入了它的大脑。

　　那缩水得只剩下不到百分之十的致命点位置，也是被杨晓幽精确的捕捉到，力道一击贯穿！将其震成了碎末！

　　外表看上去，那只舔食者的头部也是先好似吹气球的鼓胀了一下，而后瞬间崩塌。

　　一击必杀！

　　而趁着杨晓幽摆平着一只的时候，另外的那两只也是终于挣脱了那粘着的‘果冻’，同时挥动着强劲的前爪朝着杨晓幽抓来。

　　那狂暴野兽似的攻击虽然单调，但却也极为直接。

　　由于刚刚发力击杀，现在还处于旧力刚竭新力未生状态下的杨晓幽，面对两者对自身同时发动的攻击，也是瞬间双目变成了红宝石一样的血色。

　　一瞬间，两个不同轨迹攻向自身的攻击速度也是在他眼中放缓了十倍，攻击的抓痕，甚至那抓尖带起的扭曲空气都是清晰的出现在了他的眼中，前爪掌心的一颗颗皮肤表面肉瘤都能够完全看见。

　　攻击的轨道被完美的判定了出来。

　　在思维加速的同时，杨晓幽腿部腰部的限定亦是同时解除，一股新生的力量强行带着他松开了棒球棍的身体在空中侧身翻转扭动。

　　舔食者的攻击擦着他的衣服划了过去，虽然衣服上被划出了数道狭长的口子，但却紧限于此，两只舔食者的攻击都没有造成实质的伤害。

　　甚至其中一只的手臂，被杨晓幽趁着空中翻腾的时候，利用自身的战刃线完全卸了下来，跌落到了地上。

　　做完这一切，勉强再次站稳保持住平衡的杨晓幽，却也因为限定解除了一次需要一个缓冲期。

　　这种乳酸过剩的时候他自身的防御能力却是最显薄弱之时。

　　好在就在此时，从媚影的方向，也是高速甩过来了一个垃圾桶的金属盖，朝着其中那只完好的舔食者头部砸去。

　　面对这种攻击，被攻击的舔食者本能的抬手将盖子拍飞，不过刚刚拍开面前的盖子，已经抵达了面前的媚影也是腾身跃起。

　　直接头部朝下进行了一次后空翻，在跃过那只舔食者头顶的时候。

　　她手中的匕首也是狠狠的从其头顶扎入了进去。

　　然而，媚影以前终究没有应付过舔食者，虽然从杨晓幽口中也是知道了它的头部致命点范围不大，但却也没想到自己的匕首完全扎入后，却然没有直接将其杀死。

　　被那只重创的舔食者另外一只手臂背面反甩击中了肩膀，整个人也是在空中转了一圈跌落到了地上。

　　哪怕由于本身遭受到重创，这一击攻击力不大，手背反甩也没爪子抓伤，但却也牵动到了她以前的伤势，一时间无法站起来。

　　好在她的匕首终究完全插入了那舔食者的头部，虽没一击必杀，却也让它倒在地上奄奄一息了起来。

　　可另外那手臂被断了一只的舔食者，此时却是丝毫没有在乎自己的伤势，即将扑到杨晓幽面前。

　　不过就在此时，杨晓幽的身体却好似一下完全化作了黑色火焰消失在了那个方向一样，一时间那舔食者却是不知道朝着哪边攻击了起来。

　　而就在它似乎开始犹豫了一下的时候，杨晓幽的身影却是出现在了它那断臂的一侧，手中带着一丝银色的寒芒直接划过了它的脖子，一蓬鲜血也是直接从那划过的位置喷射了出来，整个颈后脊椎也完全被切断。

　　向前在移动了两步，做出最后的挣扎后，这只舔食者也是直接倒在了地上，偶尔才会抽动一下。

　　做完这一切的杨晓幽，在放松下来后，身体也是出现了一阵摇晃，虽然时间很短，但却一直处于极限负荷的高强度状态，对自身的消耗也是异常之大，如果不是自己势的特殊性，恐怕……


第二百零七章 休息点

　　“没事吧。”缓了口气后，杨晓幽也是对地上那没死干净的两只舔食者进行了最后的补刀，同时对一旁开始勉强站起来的媚影问道。

　　这次的确是异常凶险，任何一处出现疏忽都有可能造成不可逆转的致命险情，解决的速度看着似乎是很快，但却是靠着高风险的战斗方式达成的，差之毫厘便会陷入万劫不复。

　　刚刚不是她的配合，自己能不能站在这里都难说，虽然她也算是在自救，不过却也是帮了自己极大的忙。

　　“唉，完蛋咯，牵扯到上次的伤势，现在真不知道得多久才能痊愈了，慢慢养吧。”呲了呲牙后，媚影也是单手捂着自己的肩膀，身体和手臂同时快速下划后，‘咔’的一声将脱臼的左臂纠了回来。

　　“没关系，我养你。”同样揉捏了一下自己一些拉伤的部位，杨晓幽也是咧嘴笑了笑，能够将这些玩意解决掉，也算是解决了大麻烦。

　　有四只舔食者同时出现在这，按照现在的时间来说，附近再出现其他舔食者的几率无疑已经小了很多，倒是能够暂时放宽松一些，达到附近的下一个休息点，进行恢复和修整。

　　而另外一边呆呆愣愣看着这边好似放电影一样镜头的几人，此时脸上的表情却是都极为精彩，近身同那种手臂粗得吓人，浑身肌肉外翻的东西格斗，竟然格杀了四只！

　　这、这面前的两人还是人类吗？

　　开始被吓软腿坐在地上看着这里的黄伟也是一脸的呆滞，他和其他FFF团成员心中都是不约而同的闪过了同一个想法“这真的是一直以来宅在一起的杨晓幽吗……”

　　陈舞悠此时表情虽然好点，但却也掩饰不住心中的惊讶，两人的攻击看上去虽然都很简洁，干净利落，但其中的难度却绝对没有表面上这么简单。

　　在刚刚出门的时候杨晓幽解决那两只死体，她还有将杨晓幽和陈浩进行对比的话，那现在她却是能够完全确信，这个平时有事都是躲在陈浩后面有些懦弱的家伙，单纯格斗方面的话，却是已经甩出自己那弟弟好几条街了，平时却一点都看不出来，隐藏的太深了。

　　嗯，对于陈舞悠来说，杨晓幽应该是从小就有偷偷勤奋练习过才是，也唯有如此，配合着他们的这种家庭，才能给予眼前情形最合理的解释。

　　“这个小骗子，坏心眼的狡猾家伙……”想到这里后，陈舞悠也是握了握拳头。

　　如果说现在最为平静淡定的人，恐怕就属梦蝶了，此时她丝毫没有因为外界的变化而做出太大的反应，似乎眼前一切都是理所当然一样。

　　搀扶着媚影走回来的杨晓幽，此时也是抬头扫了一眼面前那些家伙一眼，单纯的作战能力暴露在这群不懂的人面前，倒是也没什么。

　　他们并不能太过清楚刚刚那种能力所代表的层次，只能通过眼睛做出一些抽象的理解，配合着自己这种家庭，倒是也不算什么太大的问题。

　　不过……

　　扫视完其他人后，杨晓幽却是眯了眯眼睛盯了梦蝶一会儿，刚刚她竟然能够比自己还早发现那盲区死角的那种舔食者，这实在是……

　　可是通过平常的行动来说，却又是能够大致确认她自身的身体素质并不高，但感知却是如此的敏锐，实在有些无法理解。

　　看来她比自己想象当中的还要奇怪。

　　现在由于都是处于同一条绳子上的蚂蚱，杨晓幽在看了她一会儿后，也就么有再说什么，直接将媚影交给陈舞悠搀扶，自己放松了一下身体后，继续带队走在了前面。

　　第一个预备的休息点要到了，开始制定这个休息点的时候，他都没想到真的能利用上，本来还说今天直接抵达下一个点在休息的，可是眼前，不说其他人，就算是自己却是也需要好好休息一下。

　　否则现在虽然还看不出太大的影响，但再出现类似的高强度战斗，却是可能会在关键时刻掉链子。

　　这种危机四伏的地方，随时保持着全盛状态相当有必要。

　　而由于杨晓幽那种狂暴力量的表现，本来被他强行丢出去做诱饵的黄伟也是只有默默的对这个负心人流着眼泪。

　　对于这种现象，杨晓幽也就是白了他一眼，相对来说自己和媚影两人承担的风险要远远大于他那做诱饵的家伙。

　　自己都能冒这种险，那他自然也需要尽到自己的努力咯，反正这么能逃，干脆就废物利用好了……

　　……

　　“这就是你确认的安全区么，唉……”隐藏在那条小巷子的出口，贴着墙壁看着外面那零零散散加起来最少百只的死体，陈舞悠也是叹了口气，现在这里的位置，自卫军交火的枪声已经相当稀疏，虽然看着死体的确有种向着那边移动的趋势，但却也不太明显了，游荡性质更多。

　　“我也没来过，只能根据地图还有死体群的大致移动方向来判断，谁晓得是这样的鬼样子，不过附近有个神田警署，找找吧，这里的死体这么分散，就说明了那里没人在之前开枪过。”杨晓幽看了看外面的情形后，也是显得有些意外。

　　本来他是看到附近有一个警署，如果里面的警察有开枪的话，那应该会将附近的死体全部吸引过去减轻压力才是。

　　不过现在看样子，貌似那边的家伙还是有比较注意平时电视上对死体的讲解的，如此的话，那警署所在的位置却是反过来成为一个安全区域了。

　　想要安全多久倒是不见得，不过应付完当前这个晚上却是没问题……

　　……

　　“林警官，你只是贵国的警察，并不是我国的执法人员，所以希望做某些事情的时候要多注意一下，我们的法律并不相同。”神田警署当中，一位胖胖的警长此时却是对面前一位年轻人说道。

　　“可是……，唉～”林敏看着面前那个警长所说的话，却是也不由叹了口气，他说的的确是实情，不过发生在眼前的犯罪，只要有能力自己却是必须要阻止。

　　这次被因为懂得日语派出调查一个跨国走私的案子，看上去虽然好似是因为上次的功绩得到了重用，可只有自己聊聊几人，没有什么配合的情况下，这种派遣更像是一种流放，或者说拿着公务护照的旅游。

　　不但如此，在自己来到东京的时候，竟然还碰到这种病毒事件，而且规模根本无法同国内的那次病毒时间同日而语，整个东京似乎都完全沦陷了。

　　对于这边的一些法律规文，他也是感到有些无奈。

　　“现在我们就应该考虑如何最大程度的保护警署当中的幸存者，好了，就这样吧，毕竟你也是客人。”重新拿起自己的帽子戴在头上后，那名胖胖的警长也是不由的说道。

　　“田村警官，你没发现自卫队的枪声已经距离我们越来越远了吗，或者说是稀疏了很多，我觉得我们应该要考虑自救，这里距离东京湾并不远，如果处理得当的话……”听到了那边的话语，林敏也是将问题扯到了正题上。

　　“我也知道是越来越远，可是我们如何能安全撤离？相比于路上的风险，固守这里只要不乱开枪的话，那却是能坚持一段时间的，定期派出人手寻找食物，一直拖下去绝对能够顶到救援。”那名警长此时也是斩钉截铁的说道。

　　看到对方的决议，林敏张了张嘴之后，却也没再说什么了，他心里只是不由想到，凭借全国自卫队人数总和才二十万的部队，投入到东京都市圈总人口超过三千五百万的区域当中，恐怕要全部投入才能起到一定的效果。

　　可调动全国之力，哪有这么简单……


第二百零八章 阴魂不散

　　“喂～喂～里面真的有幸存者吗？安静过头了吧。”由于路上碰到过舔食者那种可怕的生物，而且还做了一把诱饵，黄伟一路上也是变得疑神疑鬼显得有些神经质了起来。

　　一直摸着墙壁，来到神田警署边上之时，发现那寂静得好似死寂，里面没有丝毫声音的警署，黄伟也是牙关有点发颤的轻声说道。

　　“笨，就是因为安静才能有幸存者的生存空间，还有，你没看见门口那两具死体的尸体吗？是被钝器集中头部致死的，明显是人类的杰作，至于那一具徘徊着的，应该是后面才凑巧走过来的。”对于那个几乎一下获得了被迫害恐惧症的家伙，杨晓幽也是翻了翻白眼，自己冒的风险更大的说。

　　略微给众人提点了一下，增加一些经验后，杨晓幽也是好似幽灵一样的摸近了那肚子上开了一个裂口，烂黑肠子都露出来了的死体背后，无声的伸出的双手搭上了它的脖子。

　　‘咔嚓’

　　轻微的骨裂声后，它便是直接直接失去了活性，被杨晓幽扶着缓缓的放在了地上，而后便是朝着身后招手了下。

　　“别直接爬，会弄出声响的，我把你们送进去。”看着面前那拦住的大概1.5米高的自动伸缩门，杨晓幽也是开口说道。

　　这个大多数办公场所都会搞来拦车的伸缩门高度倒是不高，女孩子都能爬过去，不过本身攀爬过去肯定会发出挤压的声音却是杨晓幽绝对不乐意见到的。

　　将人一个个丢过去之后，最后杨晓幽也是抱着媚影那充满弹性的丰满娇躯在边上的墙壁上一个借力弹跳便翻滚了过去。

　　而这里刚刚翻入那个小院子，杨晓幽便是敏锐的感到了一阵被窥视的感觉，随后抬头扫了一眼警署，看到了一个窗口窗帘的轻微抖动，里面的人已经发现这边的情况了，窗口的样子好像窗帘后面还贴着什么东西一样。

　　里面的反应速度没让杨晓幽他们等多久，很快就有两个穿着警服的男子从侧门的位置摸了出来，其中一人手上拎着一根警棍，另外一人则是握着一把手枪，不过从这里还较为平静的情形来看，他们带枪也是威慑的意思居多才是。

　　“幸存者吗，先跟我们来，要检查一下你们其中是否有人被抓伤。”其中的那名持枪警察，此时也是开口说道，在确认几人身份的时候，脸上还是露出了一种警戒的神色。

　　“有伤者？什么伤？”而另外那个身体强壮，拎着警棍的站在前面的男子，此时看着靠着杨晓幽显得有些虚弱的媚影也是眼中有些闪烁的说道。

　　“不是抓伤，先进去吧，我们休息一晚上就离开。”杨晓幽此时也是快速的解释了一下，顺便的将来意也说了出来。

　　随后两名警察也是对视了一眼，走在前面将几人从侧门带了进去。

　　“怎么又接收了新的幸存者？不是说了吗，再这样下去食物的压力太大了，到时候反倒是可能一个人都救不了。”刚刚踏入侧门，里面便是传来了一声略带厉色的声音。

　　一个身材魁梧，长相也略显凶悍但却穿着一身警服的男子，此时也是看着杨晓幽他们一行人对着那两名警察呵斥道。

　　“队长，他们不是我们救过来的，是自己进来的。”其中那名持枪的警察也是解释的说道。

　　“自己进来？不通过那边的放下的梯子他们能够不引起大门动静的进来？”那名被叫做队长的魁梧男子，此时也是用凌厉的眼神扫视着杨晓幽他们说道。

　　不过一下看到媚影和陈舞悠两人的相貌后，他脸上也是闪过了一丝讶然，似乎有些惊讶能在这种时候碰到如此级别的美女，相对的她们在这种乱世当中生存下来的难度，比那些相貌拿不出手的家伙要大太多了。

　　不单单要应付那些可怖的丧尸，就连其他的男性幸存者也能给她们带来巨大的威胁，在恐惧和绝望的刺激下，加上失去了法律的约束，那……

　　暗中对队伍进行观察，他也没发现什么有威胁的角色，不是单纯运气好的话，那就是开始帮着他们的某一个战斗力不错的家伙已经挂了。

　　这样倒是也没什么威胁。

　　“队长，的确是他们自己进来的才是，这群家伙还算有点脑子，是一个个借力丢翻过来的，不过那个女人受伤了。”那名拎着警棍的男子，此时也是开口说道，从语气上看，他们出入的方法似乎都是用哪里藏起来的梯子才是。

　　“都说了不是那些东西弄伤的，我们也怕死，另外我们只是借宿一晚上，休息恢复一下后明天就离开。”杨晓幽此时也是不得不再次解释了一遍。

　　一边说着，他此时也是扫了一眼面前的状态，此时有大概十名左右的警察和二三十左右的便装平民一起待在这里，类似于窗口的位置，都垫上了一层棉被，似乎是想要起到减少声音传出的作用。

　　不过这些幸存者此时大多的情绪也都是非常的低落，抓着头发的，双目通红盯着某个异性的，小声抽泣的都有，中间那几个沙发上则是大摇大摆的坐着几个有些吊儿郎当的壮汉。

　　直接坐在警署里还这种姿态，似乎也侧面证明了一下这边黑色会团伙的表面性。

　　好在整体上来说，由于有着那些警察的存在，场面比起杨晓幽记忆当中出现的一些类似的地点要好得多。

　　“哼，这么多人的安全我们都要考虑，不能因为你们的一面之词就省去步骤，我带她去检验一下，如果没有可疑的痕迹，那自然也不会为难她。”那名身材魁梧的队长，此时也是面无表情的说道，随后便是想要伸手过来做些什么。

　　看到对方这种举动，杨晓幽眼中也是闪过了一丝淡漠，虽然他现在需要休息，但为了减少后面的麻烦，他不介意杀鸡儆猴一下。

　　不过就在他刚刚作出决定的时候，一个似乎在哪里听过的声音却是从楼梯口的地方出现“住手！又是你想要检查？然后趁机上下其手？哼！真不知道你这样的人，是如何能够担上刑警队长的，本身绝对有犯罪前科！”

　　随后一个略微让杨晓幽感到有点蛋疼的家伙，却是从二楼走了下来，正是当初一直怀疑着自己什么的那个小警察，好像是叫做林敏来着。

　　这家伙怎么会来到日本？

　　对于那简直可以称得上神经病的家伙，杨晓幽也是生不出啥好感，无缘无故就怀疑自己真是讨厌，虽然……

　　那些的确是自己做的。

　　“嗯？是你！”先下来炮轰了一阵后，他似乎也是一下发现了杨晓幽的身影，对于杨晓幽出现在这里，他也感到了很是意外。

　　随后好像又是想到了什么，而后说道“每次你出现都会伴随着麻烦，听说你还是卡帕市的幸存者，这次又是遇见了这种情况，这病毒不是你搞出来的吧。”

　　一下被对方戳中要害，杨晓幽也是感到有点蛋疼，好吧，卡帕市倒是同自己无关，不过眼前的病毒泄漏倒是的确和自己有些关联，那家伙还真的什么都敢怀疑啊。

　　在这方面杨晓幽本身也有些郁闷，明明能够大致确保好不会泄漏的，可是没想到还是遇到了这种情况，有时候他真的也得自我审视一下，自己是不是神马外表酷似小孩，智慧却过于常人的奇怪物种。

　　“哼！请注意你的言辞，我们当局行事还轮不到你来插手，嘿，原来还有前科。”那名魁梧的男子，此时也是阴测测说道。

　　“好了好了，村上你也消停点，既然他们说休息一晚就走，那就让他们休息一晚吧，分点食物给他们就是。”就在这个时候，一个有点胖胖的警官也是从林敏的身后走了出来。

　　看到场面有些意外的被平息下来后，杨晓幽倒是也收起了动手的冲动，自己身上的一些淤伤，也是静休一段时间好，能够直接平息的话，他倒是也不想惹出太大的麻烦……


第二百零九章 变故

　　由于见过杨晓幽‘比较能打’此时黄伟他们倒是心情还能略微平静不少，而且附近的人数，也能够变相增加些许安全感。

　　那名开始对媚影有些想法的刑警队长，倒是也被那个胖胖的警官用言语压制了下去，不过从语气上看，倒是也能知道那名警官其实对于他手下的这种行为并不感到太过在意，只是普通象征性的训斥了两句。

　　倒是因为得知到了杨晓幽是卡帕市的幸存者，跑来同他交流了一些看法，询问了一些关于死体比较详细的问题。

　　呃，或许正是因为这个原因，他才会做出那种训斥的样子才是。

　　也正是因为这种不太好的印象，杨晓幽也就是拣了一些不痛不痒的东西说出来，不过就算如此那个胖胖的警官都似乎受到了些许启发。

　　虽然人长得想猪了点，但能爬到这位置上来说，脑子还的确比较好使。

　　警局当中能够保持现在这种场面，估计同他也有些关系。

　　不过反正就休息一晚上而已，杨晓幽倒是也不准备同他们有什么深入的接触，就和上次的那个店长一样，到时候走的时候也好聚好散。

　　至于那个有点神经质的林敏，他也是丝毫不像同其扯上关系。

　　好在那家伙虽然中二了点，可也分得清时机，现在倒是没有来烦杨晓幽，只是一直同那个胖胖的警官讨论着什么。

　　大致确定了环境后，杨晓幽也是靠在了一边，闭上了眼睛进入了休息调节状态，不过仍然还是分出了一部分精力进行警戒，确保随时能够处于爆发状态……

　　……

　　神田警署外，不远处的一间超市当中，两名手持警棍穿着警服的男子，带着其他四名普通服饰，一人拿了一根钢筋的成年男子也是快速合力敲死了两只徘徊在超市门口的死体。

　　“切，上次过来才搞死两只，现在竟然又有，老是跑来这干吗。”其中一名拿着钢筋的男子，此时也是呸了一口说道。

　　“少说两句，快点搬东西吧，能不能坚持到自卫队过来就靠这里了。”一名警服男子，此时也是出声说道。

　　“……啧，有小杂鱼进来了，正好试试吧，相信一定能让你满意的。”而就在他们踏入了这间超市后，里面却是传来了一阵英文的对话声。

　　“谁在里面？”由于开始门口碰到了两只死体，他们也没有想到里面还有人，此时领头的一名警察也是不由的开口问到。

　　回应着他的只有一个人影从货柜的阴影处朝着他这边走来，当几人看清了那走过来人影的相貌后，倒是也略微松了口气，那个马来人种男子虽然脸色苍白了点，不过看样子却还是正常人才是。

　　死体是不会说话的。

　　然而就在两名警察准备开口询问什么的时候，那名脸色有些苍白的男子，却是一下双手握拳紧咬牙关，似乎在努力憋着什么什么。

　　一时间他身上似乎是散发出了什么奇怪的气味。

　　就在面前几人不知道是怎么回事的时候，两只肌肉外翻猩红可怖的生物，却是从他身后的阴影中慢慢爬了出来，来到了他的两侧，巨大的前爪将地面的瓷砖都抓出了一道道的痕迹。

　　看到那渐渐从阴影中露出的恐怖生物，外面几人也是不由脸色大变。

　　“狗屎！这是什么东西。”其中一名便衣男子刚刚咒骂了一句后，那两个冒出身影的舔食者便是绕开了与他们对峙的那人，朝着他们扑了过来。

　　走在最前面那名心理素质不错的警察想要反抗，用警棍狠狠的敲过去之时，却是被那巨大的前爪一下拍飞了出去，撞倒了一排购物架，购物架上的金属片直接穿透了他的身体，口鼻中也是一下冒出了大量的鲜血，抽动了一下后便是完全停止了动作。

　　其他稍后一些的家伙，在看到第一人的惨状后，也是瞬间放弃了抗衡的打算，直接朝着外面跑去。

　　还没跑两步，落在最后之人便是被另外一只舔食者扑上，用前爪直接一击开膛破腹，做完这一切后，它便再次与同伴朝着前面逃窜的几人扑去……

　　“咳咳咳咳～”原地那个开始似乎憋着什么的马来人种男子，此时一下也是剧烈的咳嗽了起来，随后呼吸也是显得有些急促，有些颤抖的从怀里掏出了一支试剂朝着手臂上扎了过去。

　　注射完成后，整个人才看上去轻松了许多。

　　“如何？这种工具是否还算满意？”阴暗中另外一个浑身隐藏在斗篷当中的人影，此时也是笑了笑开口说道。

　　“的确很有效，生物武器不愧是性价比最高的武器，不过要说服元老和酋长们还需要花费一些时间。”那名轻松了不少的男子，此时脸上也是露出了一丝难看的笑容说道。

　　“呵呵，期待你们今后的成绩，如此，我便先行告退了。”说完后，那名隐藏在斗篷当中的人影，也是引入了黑暗当中……

　　……

　　“嗯？”处于养神状态的杨晓幽，突然一下的睁开了眼睛，而后皱了皱眉头，起身后也是准备朝着窗口走去。

　　不过还没等他做出什么反应，楼上一位负责监视的警员也是慌慌张张的跑了下来，而后说道“有、有一种奇怪的可怕生物袭击了前去寻找食物的小队，我看到他们的一人被直接拍死了。”

　　一听到这种话，杨晓幽也是不由心中微微一惊，明明自己已经在附近击杀了四只舔食者，理论上来说这片区域再出现舔食者的几率应该不大了才是，可现在……

　　“什么东西？哼！你们这么紧张干什么，这难道是你们引过来的？对了，明明开始都没什么的……”那名刑警队长，此时倒是发挥了他本身的‘职业能力’，一脸怀疑的看着杨晓幽和黄伟他们，脸色阴沉的说道。

　　“聒噪”

　　本来因为再次发现附近出现舔食者的关系，心情极度糟糕的杨晓幽，再次听到这种类似于扣帽子的手法，他也是不由直接横摆手臂朝着前面那个队长挥了过去。

　　面对那突入起来的攻击，本身格斗底子还不错的队长也是心中警觉，连忙抬手进行阻拦。

　　然而当他的手臂接触到杨晓幽的手臂后，却是发现对方这哪里是手臂，分明就是一台推土机。

　　没有丝毫悬念，丝毫停留，丝毫阻拦，直接带着防守的手臂朝着脸部贴去。

　　空中接触之后，那名队长竖起的手臂也是直接变成了凹型！

　　连带着一起狠狠贴上了脸部，将半边脸颊都挤压了进去！

　　带着半口牙齿的飞出，整个人都旋转着腾空了起来，朝着一边飞了过去，最后撞到了几张桌椅狠狠的撞在了墙上直接昏了过去。

　　这种爆发出的非人力量，也是直接让附近的其他人看的一脸痴呆，特别是这种妖怪一样的力量是从面前那个看上去还有些瘦弱的男孩手中爆发出来的，视觉冲击和反差实在太大。

　　“主手！你干什么！”那名胖胖的警官，此时也是从二楼走了下来，显得一脸的暴怒，不过在被杨晓幽冷冷的扫了一眼后，却是突然不由打了一个寒颤，身上气势瞬间萎顿了下去，连他自己都不知道是什么原因。

　　只有自己当初去总署汇报工作被署长扫过的时候才出现过类似的感觉，而且那时候完全无法同现在相比，远没有这种好似掉入冰窟的感觉，好像再与对方对视一下就会立刻从人间被抹除一样。

　　“我、我是说不要冲动，现在应该想办法共同应付难关。”随后那胖胖的警官却是马上改口说道……


第二百一十章 同类

　　面对这种‘能屈能伸’的家伙，杨晓幽也没有再做理会，只是来到了窗口掀起了部分垫着的棉被，扫了外面一眼。

　　不过此时那名观察的警察最终所说的那个怪物，却是并没有出现在杨晓幽的视线之类。

　　“本来还说休息一会儿的，没想到连一晚上的时间都不给我，天生劳累命么。”重新拉下棉被，杨晓幽也是叹了口气。

　　现在勉强算是万幸的就是，虽然不知道什么原因，但那只舔食者的确是退走了，可本来都解决了四只，附近这么快竟然就还出现了新的舔食者，这实在是……

　　由于脑子不好使，只要有合适的工具和相应的手段，对付舔食者和正在活体化失去理智的抑制体这些玩意倒是相对活体要简单得多。

　　可以直接当作凶猛的野兽对待，区别只是那种感染能力。

　　但那种力量、速度以及灵巧而不科学的舌头却也是相当辣手，杨晓幽是真心不想面对这种玩意。

　　可惜现实却是有点让人无奈。

　　“晓、晓幽怎么办啊现在，你的伤好了吗？还能啪啦啪啦吗？不会又整我把……”黄伟此时也是一脸惧意的说道。

　　“凑合吧。”杨晓幽一边考虑着后面行动的各个方向的得失，一边应付似的说到。

　　“要趁着它还没发现这边离开吗？你一定要休息一下，身上有伤强行运动会造成无法挽回的结果，你不逞强要死啊。”陈舞悠此时也是略显有些气愤的说道。

　　“当然不会逞强，不过现在出去的风险却是更大，既然它在附近，你认为我们在一边躲避死体的同时，前进速度能快过它的追击速度吗？倒是现在这个地方还有不少肉盾，比只有黄伟一个人强……”杨晓幽一边说道，也是一边眼中有些闪烁的扫视着四周的其他幸存者。

　　听到这话，黄伟也是一脸苦逼的流泪表情。

　　不过他还没说什么，却是有一个声音出现变相的帮他打抱不平了。

　　“你什么意思？你是不是又打什么坏主意，我警告你，当着我的面乱来，我一定会把你绳之以法的，哼！你刚刚的战斗力也是说明了，当初的那些问题的确同你有关！”杨晓幽他们说的是中文，边上其他幸存者都听不懂，不过此时另外那位纠缠了杨晓幽有一段时间的‘正义伙伴’却是突然插嘴了。

　　这种时候听到那货的这种不分场合的话，杨晓幽真心有直接做掉一了百了的冲动，这家伙眼睛瞎了吗，绳之以法……，绳之以法也是要有实力作为后盾的。

　　而且……

　　“你说有关就有关？谁能证明？你自己吗？回去说明你的上级会信吗？把证据拿出来啊，穿越回去把照片拍下来拿回来给我我就相信。”杨晓幽一脸方舟子的表情说道。

　　被杨晓幽那一种让人无语的表情和语气反问，林敏瞬间就有一种郁闷得想要吐血的冲动，更为杯具的是他竟然找不出什么来反驳对方的话，自己的确是没有任何证据，而且现在的处境，他也不太好太过纠缠什么，只是冷哼了一下就将脑袋撇了过去，最开始本意想要拦住对方干什么坏事的准备也是不得不中止。

　　现在对方想做什么也就是一个意图，在没有成功实施之前再被他类似的反问一句只是自取其辱。

　　在呛了正义使者一句后，杨晓幽也是将几个沙发上的家伙赶了起来，抓住沙发直接放到了媚影她们这一边，确保就算有什么东西攻进来后，这里能有一个缓冲的余地，不会让其第一目标选择他们。

　　而由于杨晓幽开始那么夸张的将那个刑警队长击垮，那些开始霸占着沙发一脸横肉的家伙，此时也是老老实实站了起来，话都不敢多说一句……

　　……

　　“咳咳～呵～呼～”一间超市当中，一个一脸病态的马来人种，此时也是斜靠着货架，好像随时都会倒下去一样，同时不住的咳嗽和喘息。

　　在他身边则是蹲着两只相貌狰狞肌肉外翻的舔食者，这两只舔食者的样子相当奇怪，当这个人咳嗽和喘息的时候他们似乎就想要离开这里，不过在他安静下来后却是又似乎被一股莫名的力量呼唤回到了他的身边待着。

　　“虽然还有些缺点，不过现在却是已经不能考虑这么多了，我们需要这种力量，我一定会说服酋长们。”眼睛微微有些通红，好似缓过气来的那名男子，此时也是一脸坚定的表情自我打气的说道。

　　看到边上那好似忠犬一样的可怖生物，脸上也是露出了一丝满意，再休息恢复一段时间，自己就带着它们出去测试一下……

　　……

　　“呃，我说你是不是有什么想说的。”靠在沙发角上，杨晓幽看着那边一直沉默不语依然带着那可笑鸭舌帽的梦蝶，也是不由突然问道。

　　抬头用帽檐阴影中的双眼看了杨晓幽一下后，梦蝶也是平静的开口说道“蜂后系统，凭借舔食者本身的活性与仅剩本能的大脑，在人体植入‘蜂后信宿’达到操控的效果，实验中的缺陷兵器。”

　　听到这种答复后，杨晓幽也是不由脸色一变，哪怕是自己当初最后的时候，对舔食者的控制更多的是在脑海中植入芯片，那时都没有出现这个蜂后系统！

　　如果说舔食者的提前出现已经让杨晓幽出现警觉的话，那突然又出现了一种不被自己所知的特性，却是让他的心中异常的沉重。

　　那个时候需要给舔食者植入芯片，虽然也算是量产的生物兵器，但好歹大多都是组织自己培养出来的舔食者。

　　可是现在如果真的出现了这种蜂后系统，如果出现大规模感染，外面的野生舔食者却是都有被操纵的可能。

　　如果是这样，那这个武器就太过于恐怖了，本来TH病毒的威胁由于它的传播问题，大多数时候都能被扼杀在摇篮当中。

　　现在出现了这种变数，恐怕……

　　至于她所说的真实性，如果在她说出舔食者的特性之前，杨晓幽还会嗤之以鼻，可现在，却是不由他不相信。

　　“那你是如何知道外面的舔食者是被对方操控的。”既然已经如此了，杨晓幽也顾不得最开始那种慢慢侧面敲打的探听，直接单刀直入的问到。

　　“我和你是同类。”拉了下帽檐后，梦蝶也是说出了一种让其他人都感到莫名其妙的话。

　　不过听到这话的杨晓幽，却是一下呆了起来。

　　同类……

　　某间实验室当中，一个正在对‘杨晓幽’进行活体取样的科研人员，看着那蠕动着的器官伤口，也是一边啧啧称奇一边可惜的说道：

　　“可惜当初的初代感染体被叛徒联合外人一起同归于尽了，不然凭借初代的特性同你一起侧面印证，却是应该能更加简单的破解出你的那种不死之迷才是，虽然单论生物的进化能力来说，她同精神肉体都达到极致的你相比还相差甚远，不过自身的一些奇异特性却是也相当让人惊叹……”

　　……

　　“啧～，身为高级进化体后，再与低等的人类进行交配的话受孕几率却是大大降低了，人类的母体无法承受得了他那种狂暴的基因，无论是人工受精还是自然受精看来都不行。”

　　围观着一间病床上那阵驰骋在一位金发尤物雪白肉体上的‘杨晓幽’，附近的几名观察员也是不由可惜的说到。

　　“的确，要是初代还活着就好了，那个该死的叛徒，可恶的CIA……”


第二百一十一章 备战

　　回忆起记忆碎片当中数次被提及的场景，杨晓幽看着面前的梦蝶眼中也是不由闪过了一丝异色。

　　“病毒最先出现的初代体，CIA，活着的汉克，嘿～”脑海中一些因素全部互相联系起来后，杨晓幽也是不由苦笑的摇了摇头。

　　汉克各方面的综合能力绝对是顶尖的，抛开他那自私的性格就能力来说并不逊色于丹羽秀吉，可是记忆当中却是丝毫没有关于他的消息，明显是死在了当初的卡帕市。

　　最开始杨晓幽倒是也没觉得什么，毕竟卡帕市的那种环境，如果没有自己那提前的完备计划，哪怕是把现在的自己丢过去也不一定能够平安出来，汉克死在里面倒是也正常。

　　可现在再联系一下记忆当中的一些话，那似乎汉克本身那时应该是参与了针对梦蝶的行动，具体发展如何杨晓幽不知道，可结果却是相当明显，两人都死了……

　　这次，却是不知道什么情况，汉克应该单方面的放弃了某个行动，这样导致的结果便是两人同时活了下来。

　　只是……

　　一下想到了一个关键问题后，杨晓幽也是脸色一变，随后有些紧张的对梦蝶说道“那他们对你的关注……”

　　“我篡改了乌云体系所有一切关于我的资料，加上实验室成员的死亡，世界上并没有其他人知道我的样子。”

　　突然听到她如此直接的说出来，杨晓幽也是心中一下提了起来，而后看了一眼四周其他几人，自己说的是模糊，可梦蝶竟然直接把乌云体系和实验室说出来了，这就太不小心了。

　　可四下扫了一下后，他却是有些意外的发现现在不管是黄伟他们还是媚影亦或是陈舞悠，此时都是一脸茫然的表情看着他们两人，而且最为奇怪的是，在杨晓幽自己不知情的情况下，竟然进入了思维加速模式！

　　但听到梦蝶所说的话，却是正常的语速，这……

　　连带同时进入思维加速，并且声音语速表达都是正常水准，这就是当初那些实验室的疯子们所说的奇异地方吗？

　　由于当初自己是在第一次变异后注入的抗体，所以那时自己的精神层面并没达到现在的程度，那时候从侧面的描述可以看出，所谓的初代体肉体方面虽然较为薄弱，可精神层面却是超出了当时的自己些许。

　　现在看来，却是没想到竟然能够进行这种怪异的共鸣，这实在是。

　　“这就是他们说的奇怪能力吗，势的使用能够直接影响他人的精神层面，这是她的势吗？他们说过我是超越她最优秀的进化体，不知道现在抗体注射及时，变异更完美的情况下，以后是否也能达到这种地步。”心中迅速的闪过，在自身的控制下他也是瞬间回到了原来的时间轴，四周缓慢的景色一下恢复了原状。

　　“喂，你们念经一样的是在说些什么了，真的看对眼了啊。”陈舞悠此时也是一脸面瘫的表情左右打量着两人说道。

　　而现在恢复后，梦蝶也直接闭上了嘴巴不再说什么了。

　　看着她这种样子，一时间杨晓幽也不知道该说什么了，如果没有意外的话，她应该在乌云实验室的时候，不知道躲在哪里看到过自己。

　　通过她刚刚那种奇怪的势，恐怕这家伙有着感应病毒感染体的特性才是，而且当初那些疯子所说的奇怪的能力，恐怕也不止如此。

　　记得当初他们要自己做过一个测试，一个直接利用势对人体精神进行破坏性攻击的测试，那个测试的结果似乎让他们不太满意的样子，如果没有意外，面前那个柔柔弱弱身体素质有点糟糕的青年偶像，应该也有着自己特殊的攻击手段……

　　最近自己精神层面上完全都是摸索着前进的，特别是与记忆人格的纠缠，希望在她这里能够找到一些启发和方向才好。

　　现在大致问题倒是清楚了不少，可杨晓幽还知道，当初蜂后系统并没有出现，恐怕梦蝶在逃离了之后，依然同组织进行过某种程度上的交易，交易的具体内容是什么不清楚，可是却直接造成了舔食者的提前出现，与那个蜂后系统的诞生。

　　同时她应该还在组织当中安插了什么的样子，否则不可能对于组织的动态和研发成果如此了解。

　　至于故意接近自己什么的，杨晓幽在知道了她的身份后却是完全打消了这个念头，开玩笑，自己记忆当中那种实验体的生活可是历历在目，如果她还受组织控制是不可能有这种自由度的，甚至还擅自泄漏组织情报……

　　……

　　本以为会很快出现的攻击，一直拖延了数小时后，才有负责观察的人在窗口发现了警署边上一闪而过的红色身影。

　　根据梦蝶那里的黑消息，蜂后系统现在并不完善，能够操控的舔食者数目要根据接种蜂后信宿的受体素质，以及后续不断叠加注射信宿后的加成。

　　在对方延迟了这么久的时间以及她本身的一些对信宿感应看来，这应该是一个刚刚没多久的家伙，恐怕更多的是为了实验，舔食者的数目应该只有一到两只左右。

　　有点可惜的就是，貌似蜂后信宿虽然是利用她提取培养出来的，但这个原版的家伙却是并没有那种控制能力，她所能做的仅仅就是感应以及最大程度保证她个人不遭受直接攻击。

　　而且她在承认自己有相应的攻击手段的同时也说了那种攻击完全是伤敌一千自损两千的能力，嗯，是自损两千……

　　大致了解到这一点后，对于这个打酱油的存在，杨晓幽也是露出一副死鱼眼的表情。

　　好吧，没想象当中那么好用，不过提供给自己的消息，却是也凑活了。

　　“不想死的话就别用枪，只要你们肯帮我拖住一只的话，倒是也有应付的办法。”看着那边有警察颤抖的拔出了手枪，杨晓幽也是皱了皱眉头说道。

　　留在这里最大的原因还是想要借助着他们分担注意力的人数，一边恢复体力的同时一边看看能不能解决后顾之忧，不过要是有人开枪那就不美妙了。

　　“混帐！都收起来。”那名胖胖的警官，此时也是呵斥了那些将枪拿出来的几人。

　　“大家也都听到了，如果我们有办法拖延住一只的话，那还有获救的希望，要知道就通过现在看到它们闪过的速度，我们是不可能逃得掉的，开枪后的风险却也同样更大！只能拼命！放心，我们人多，只要一人一棍子上去，它就动不了了。”那名警官在呵斥完了拿枪的人之后，也是不住的对那些脸色苍白的家伙打气了起来。

　　有一些说的倒是靠谱，不过更多的还是完全瞎扯，似乎就是想要忽悠到人群一起上。

　　人类是一种奇怪的生物，当有些人看到有人拿起棍子靠前后，在有人一起的情况下，加上那种最后稻草般的感觉，却是互相影响着都站了起来，单纯从现在的场面上看，由于人数的关系好像还有点气势。

　　看着那些拿起了棍棒、台灯、椅子角的人影，杨晓幽眼中也是闪过了一丝怜悯，如果他们都能齐心协力倒是还好说，不过等下恐惧蔓延的话，他们临时组成的这股微弱的势却是会立刻崩盘，最后能活下几个却是也不好说。

　　不过……

　　“他们的死活，与我何干。”本来就是一面之缘，甚至连同一国家的人都不是，杨晓幽没心情去操心他们的死活，自己努力解决眼前的麻烦的话说不定还能活下两个，不解决那是都得死，只要陈舞悠他们没事就行……


第二百一十二章 Hello Kitty

　　屠杀……

　　一面倒的完全屠戮……

　　当那只舔食者从窗户冲进来之后，原本那看似有些作用的队伍，却是几乎没有做出任何抵抗，瞬间崩盘。

　　舔食者的力量通常也就是超过死体三倍，虽然已经是相当可怕，但现场那超过二十人组成的临时阵地都肯一拥而上扑上去限制住它。

　　那在它刚刚从窗口破入，范围被限定的时候只需要牺牲几个人便能够一拥而上完全压住。

　　不过可惜，临时队伍终究是临时队伍，那一闪而过的机会并没有把握住。

　　而凭借它那种远超人类的灵巧度，达到了面前更为宽敞的活动场地后，凭借敏捷的动作它最多只需要同时面对数人的攻击，通常那些棍棒兵器还没攻击到它，它那锋利的前爪便会完成一次屠戮。

　　再配合着嘴中舌头的偶尔爆击，瞬间就打散瓦解了众人的抵抗意识，在恐惧的驱使下，人群也一下散开。

　　一旦有人开始溃逃，留下的空间便是变得更大，那舔食者越发肆无忌惮的屠杀了起来。

　　可杨晓幽现在只是冷冷的站在楼梯口的位置看着，并没有上前制止这一只的冲动。

　　在这一只破窗而入的时候，他有发现这只背后那一闪而过的另外一个红色身影，如果这只是普通的舔食者，他肯定会先全力爆发趁着另外那只没反应过来的时候解决眼前这一只。

　　然而，根据梦蝶本身的一些奇特感应能力，却是能够肯定这肯定是蜂后系统操控的产物，另外一只此时不进来恐怕也是对方以防万一做出的补救措施，如此情况下率先暴露自己很可能会立刻把另外那只吸引过来围攻自己。

　　现在必须趁着这只还在屠戮的时候等待下一只的到来，制造一个这里没有抵抗力的假象，随后爆发偷袭一后进来那只。

　　按照梦蝶的话舔食者终究是舔食者，哪怕有着操控的存在，在前面这只杀上瘾的时候，哪怕外面操控者发现不妥，那也是一时间无法拉回。

　　这是将风险降到最低且最可行的方法，在前面那只舔食者没有攻击陈舞悠他们或者全部将其他幸存者清理完之前，杨晓幽必定会等到第二只的出现。

　　显然，在同伴杀得如此欢快的时候，第二只舔食者并没有让杨晓幽等待太久，侧面另外一个窗户也是被直接撞开。

　　第一只舔食者在撞开窗户的时候，几乎没有受到任何阻拦，后面的屠戮也是一面倒的碾压。

　　可在第二只舔食者突入窗户之后，甚至还未等到落地，四周被它撞散的玻璃残渣与它本身的身形便是迅速减缓了下来。

　　平时杨晓幽的思维加速在他自主控制下最多只能达到十倍！

　　然而这一次他脑海中莫名闪过了一下梦蝶的身影后，却是再次完全翻倍了一次达到了二十倍之多！

　　这种思维速度下，那空中散落的玻璃碎片都好似处于了漂浮的状态，而那只刚刚扑入进来舔食者此时在他眼中，也是近乎于一种静止的状态。

　　口中粘着些许血渍的涎水漂浮，一脸狰狞，那宽大额头上布满的密集颗粒以及那清微抬起护住撞击玻璃时脑袋的前爪，一切的一切全都暴露在了他的眼中。

　　身上露出的那几个破绽也是完全被解析了出来……

　　一击！

　　仅仅只是一击！

　　限定解除后破开那漫天的玻璃残渣，杨晓幽贴着战刃的手掌也是带出了一种玄妙而自然的轨迹，擦着那丝毫没有反应过来的舔食者手臂直接划过了它的颈后脊椎。

　　没有一丝一毫的准备。

　　一丝一毫的躲闪。

　　一丝一毫的拦截。

　　那突然突入准备学习同伴开始享受杀戮快感的第二只舔食者便是直接重重的摔倒在了地上，除了偶尔的抽搐便完全失去了活性。

　　同时，在后面扑入的这只已经完全失去战斗力后，第一只舔食者却依然还在继续着它开始的工作，丝毫没有注意到同伴的死亡。

　　等到它发现了一丝不对劲的时候，一道犹如黑雾一般的身影却是已然突然出现在了它的侧面……

　　……

　　“啊！呃～呼……”警署外面的围墙之下，此时一个一脸病态的男子，却是双手抱头蹲在地上不住的嚎叫着，似乎受到了什么很大的痛苦一样。

　　将感觉完全切断之后，他才是一下瘫软在了地上，浑身都被汗水浸湿，随后他便是一脸阴沉的表情看着手上显示没有输入信号篮筐的平板电脑。

　　刚刚那是什么东西，一瞬间，在自己都还没反应过来的时候便是将自己难得收集到的两只工具完全击溃。

　　本来自己只是想要测试一下通过安它们额头上微型摄像头传递的画面，练习观察一下进行中程操控的能力。

　　可是原本一切都好好的，头一只突入进去的时候完全是摧枯拉朽式的碾压，一群乌合之众压根就不懂得防御。

　　当时自己都还觉得留一个在一边观察一下，没有立刻进去是多虑了，这种舔食者的速度摆在那里，就算是普通人用枪也没有太大的威胁。

　　然而就在自己放开一切将第二只也派遣进去的时候，却是发生了眼前这种完全不明情况的场景！

　　一瞬间，压根就没有反应的时间，刚刚派入的第二只舔食者便完全被一道黑影碾死！

　　甚至自己连那玩意长什么样都还没来得及看到，装着的微型摄像头边被击碎！

　　这时候想要再控制第一只回头却是由于那杀戮的本能难度一下大了不少，并没有等待多久就步上了它同伴的后尘，唯一留下的一点印记，只有那半块衣袖上出现的一个hellokitty卡通小贴图，证明不是人类就是某种类人生物。

　　这种场面完全是出乎意料之外的，或者说是狠狠的震撼了一把他的心脏。

　　舔食者的攻击力和破坏力，他在接触了一段时间后也是有着深深的了解，可就是这种杀戮机器，却是连对方的相貌都没传回来就全部阵亡，这实在是……

　　压下心中的震惊，拿出一支试剂狠狠的扎入了手臂后，他的气色也是恢复了些许，随后便是遥遥晃晃的站了起来准备离开这里，这里面那个东西太恐怖了。

　　然而就在他扶着围墙刚刚站起来的时候，一个什么东西却是掉在了他的头顶上，用手摸了一下后，却是发现是一块小小的玻璃碎渣，还将手指划出了一道小口子。

　　抬头向上看去的时候，却是看到了一个相貌略显清秀的大男孩正蹲在围墙上面一脸笑意的看着自己。

　　“哟，这是准备去哪嘛。”

　　看着那身上粘着些许玻璃碎屑的身影，再看到那袖口上似乎一闪而逝见到过的小贴画，这名男子也是不由的瞳孔一阵收缩“是你！”

　　看到对方那种瘦弱的体型和清秀的相貌，他丝毫无法将击杀舔食者的事情同对方联系起来！

　　可是那熟悉的袖口和身上的玻璃残渣却是明明白白的告诉了他，的确就是这位少年将那两只杀戮机器瞬间抹杀……

　　……

　　一脚踩爆了那个平板电脑，杨晓幽也是蹲了下来伸出手在面前那具尸体的颈脖处按了按。

　　“这么快就僵硬了，啧，不是死体，也不是活体，更不是舔食者，除了僵硬的速度略快以外根本就和常人无异，唔，是这种药剂吗……”看着手上一个打开的迷你密码手提箱当中的试剂，杨晓幽也是刮了刮下巴。

　　这手提箱内部有着专门的凹槽盛放试剂瓶，能够明显的看到中间有一个更大一号的试剂瓶位置是空的，而且他小的试剂瓶则是缺少了四支，其中一支瓶管就在被杀了的者家伙旁边。

　　恐怕这些就是同蜂后系统有关的玩意了。

　　可惜由于这里的环境，杨晓幽不能安心下来进行拷问，不然又被勾引过来几只舔食者说不定就要悲剧……


第二百一十三章 补刀

　　“你这个刽子手！你这个助纣为虐，为虎作伥的败类！你骗我们！你竟然还有脸回来！”顺手解决了几只被玻璃破碎声吸引过来的死体，然后在另外一处地方制造了点小动静引开后面的后，杨晓幽也是绕回了神田警署。

　　不过才刚刚回来，他便是听到了一声严厉的质疑声，一名身上沾血的警察，此时则是一脸狰狞的表情看着他。

　　而另外一边受伤的媚影却是勉强拿出了自己的匕首一脸防备姿态的将其他人护在角落，有几个双目通红的幸存者则是一脸疯狂的样子看着她和陈舞悠。

　　现在面对这其他剩下的十一名幸存者，就连那个胖胖的警官也是有些压制不住了，虽然他在一边呵斥了几句，但明显没什么太大的用处。

　　“你们都瞎了吗？不是他的话，在那种怪物面前我们都得死！”此时的林敏却是破天荒的第一次为杨晓幽说话了。

　　让一旁的杨晓幽都感到一阵讶然，这家伙难道转性了。

　　“虽然手段很不齿，但我们能活下来的确是靠他帮忙，如果不这样的话，恐怕他没办法偷袭成功那两只怪物。”显然，这家伙依然还是老样子，哪怕是在帮杨晓幽说话，都还要灌输着他自己的那种‘正义’。

　　“嘿，他只是在利用我们自救而已，不这样做他也得死！”开始开口的那名身上染血的警察，此时也是一脸狰狞的说道。

　　“我知道你很能打，但是你再能打能快得过子弹吗？嗯？”一边说完之后，他便是抬起了手上的手枪瞄准了杨晓幽，一脸的疯狂之色。

　　刚刚那种徘徊在生死边缘，破碎的尸块和喷涌的鲜血淋便全身，整个人都要崩溃掉了，什么只要拖住一个就能解决掉，完全是狗屁！明明能够解决却偏偏要让自己等人变成这样，自己一定要狠狠的报复回来！

　　“啧，开始要是对那只舔食者，你们能拿出现在这种气势，那要死的人最起码减半，废物终究就是废物，对同类能拿出现在这种状态，对于异类就不行吗。”看着对方指着自己的枪口，杨晓幽也是脸上闪过了一丝嘲讽。

　　“你认为我不敢开枪？！大不了一拍两散，死之前还能和这样的美女乐呵一下我却是也不亏，我要打断你的腿，让你眼睁睁……”那名已经完全疯狂，内心阴暗全部爆发出来的警察却在还没说完的时候便感到了喉咙一紧。

　　不知道什么时候，那原本距离自己不近的人影却是已经来到了自己的面前。

　　被卡着脖子提起来后，手中的手枪也是第一时间被夺走。

　　“等等，这位先生，他只是……”那位胖胖的警官，此时也是连忙说道。

　　不过还未等他说完。

　　‘咔嚓’

　　一声，杨晓幽便是直接将那人的脖子扭断，尸体随意的丢在了地上然后才转头说道“你刚刚是想要说什么？”

　　看到对方如此的不留情面，那名警官也是脸色有些难看，不过这件事他的确也不再好说什么，而且，不管如何，连拿枪都没有奈何到他，现在场面的强弱可是和人数没有一点关系。

　　另外那些个原本围着媚影他们，好似随时就准备发动攻击的家伙，也是丝毫没有想到这边在拿出枪的情况下都被那个恐怖的家伙直接击杀。

　　“我们只是……”见识不可为，这几个精虫上脑的家伙也是一下被浇醒了许多，连忙开口说道。

　　只是对于这些问题杨晓幽却是没有丝毫理会的打算。

　　本来还说顺便救下了几人也没什么的，不过现在……

　　既然舔食者没杀干净，那就由自己来好了……

　　……

　　“你、你！”看到那满地的尸体，那名仅剩的警官也是一脸震怒和无奈。

　　倒是一旁的林敏，虽然似乎也有些不爽，但倒也没有丝毫同情被杀的那些人，他不爽的地方只是对方竟然不走法律的程序，私自制裁，这同样也是犯罪。

　　不说这两人，另外一边的黄伟他们看到杨晓幽竟然没有丝毫犹豫的做出了这种举动，也是一脸的呆滞。

　　一路上来虽然让他们惊讶的地方已经够多了，多的有点麻木了，但生活在法治社会的国家当中，对于杀人却依然还是有剧烈的冲击感。

　　哪怕是陈舞悠此时脸色也是有点怪怪的。

　　“不、不是吧……明明就是一只XO的废宅而已，难道这种生物这么变态吗。”此时她也是一副面瘫的表情盯着杨晓幽心中琢磨着。

　　能够平静面对的也就是媚影和梦蝶两人了。

　　擦掉脸上的一丝血迹，看着面前那个胖警官，杨晓幽也就是一脸人畜无害的表情笑了笑，而后说道“没什么，杀了几只被感染的丧尸而已，好奇怪哦，好像他们还会说话的样子。”

　　看着那脸上似乎带着一丝纯真笑意的清秀少年，那名胖胖的警官心中也是不由闪过了一丝莫名的寒意。

　　在这种动乱完全失去了法律约束的地点，发生任何事情都是凭借实力说话，显然，对方有实力将他所说的话变成正确的……

　　“既然不欢迎，那我们也就先走咯，嘿，这地方可不能再待了，另外我不会再扩大我的队伍，我们好聚好散，拜拜。”仅仅只是略微的修整了一下，担心那家伙还有同伴的杨晓幽也是不得不再次带着其他人上路，走出去的时候他也是摆手对里面的两人说道……

　　……

　　“呼～终于走了，林警官，接下来你有什么打算呢？却是没想到才一天而已，原本好好的临时避难所竟然就只剩下我们两人了。”那名胖胖的警官此时也是不由的一脸苦涩的表情说到。

　　“我准备现在就离开，那个家伙绝对没按什么好心，他没杀我们恐怕都是碍于身边的人，可惜，一直抓不到他的证据。”林敏此时也是叹了口气。

　　“呃，那你走吧，我的身体我自己知道，留在这里还有一线生机，要是离开绝对走不了多远的。”那名胖警官，指了指自己发福的肚子也是苦笑的说到。

　　“如此，那便告辞了，希望以后还能见面。”随后林敏反应也是果断，直接从一具警员的尸体上摸出了一把手枪带上，同时拎了一根警棍便是朝着门外走去。

　　“祝你一路顺风。”叹了口气后，那名胖胖的警官也是不由的说到。

　　而就在林敏离开没多久，原地办公室那掀翻的沙发下却是突然‘砰’的响起了一声枪响。

　　原本正在发呆考虑着后面打算的那名警官，一下被这声枪响惊醒后，心中也是不由闪过了一道苦涩，果然是不准备放过自己吗。

　　枪声没有什么阻拦的传出后，附近整条街道上的死体都是一下被声音吸引住了朝着警署移动了过来……

　　……

　　“希望两个都能解决掉，唉，不要怨恨我哦。”走出了相当一段距离，都还听到了后方隐隐传来的枪声，杨晓幽也是叹了口气。

　　单纯性格来说，那两人倒是都不能说坏，不过可惜，双方的立场终究不同，希望死体能够帮自己完成补刀吧。

　　不然哪怕没有证据，但被一直盯着却也是个麻烦。

　　……

　　神田警署的门口，此时已经围满了死体，然而在围墙的一角，却是有一道身穿黑色披风的人影与周围的死体显得格格不入。

　　“哦？竟然就死了，啧，很利落的手法，在两只舔食者的保护下还能做到这一步，真是有趣。”

　　检查了一下地上的尸体，看到一边的空瓶但却没有看到那个箱子后，这道人影也是自言自语的笑了笑……


第二百一十四章 荒川

　　“果然没船吗。”一个略显有些血腥的江边小码头，将脚从踏爆的一只死体头部抬起，看着那空空如也的船位，杨晓幽也是叹了口气。

　　荒川同江户川一样都是贯穿了东京进入东京湾的河流，不过无论是自身还是开发利用上来说都远远比不上江户川，本身以辅助农业灌溉为主，两边偶尔的码头规模都极小，大多都是为了满足采砂船而建造。

　　原本就不多的船只，在骚乱爆发之初，便是被附近的人们抢占，经过了一天才抵达这里，找不到也是有心理准备，不过终究还是有一些遗憾。

　　“啊～船呢？船呢？怎么一条都没有。”此时的黄伟也是不断的抓挠着头发，一脸焦急的神情。

　　“爆发的时候是白天，这里肯定有着本身的工人和船主，哪怕工人被感染了，后面的人群也会考虑到从水路逃跑躲避的，我们晚了这么久过来，并不稀奇，如此我们就只顺应着河道走到夸江大桥，然后直接过去选择二号路线，其实就算是这一段到大桥的距离都是有风险的，舔食者是活着的生物，这里的水汽对它们有一定的吸引，撞见的机会会比平时高。”杨晓幽左右扫视了一下后，也是当即作出了决定。

　　这种地方每拖一分钟就多一分危险，快点抵达荒川大桥通过抵达江东区进入正在维护中的三号地铁线才是最好。

　　路上能不能遇见船只，那就只能纯粹看运气了，不能刻意一直从江边寻找……

　　……

　　“稳住，小声点，我们在下风向，它应该没有察觉到，唔，走了。”看着前方远处一闪而过的身影，杨晓幽也是拦住了众人，等到了那只舔食者离开后，才继续前进。

　　现在众人所处的位置，是荒川的河沿的护堤下方的泥土上，此时四周还有着不少枯黄的杂草，空气中都有一股浓郁的泥土气味，在高水位的时候这片地区是会被淹没的，不过现在从这里前进，却是能够避免上方沿河路的死体。

　　需要担心的东西，便是刚刚那一闪而逝家伙的同类了，不过众人也难得运气不错了一次，虽然碰上了一次，可由于风向和距离的关系，它并没有发现几人。

　　“还好没发现，吓死了。”黄伟此时也是拍了下胸口，他可一直记得杨晓幽那句话‘肉盾这么多，总比只有黄伟一人要强……’

　　很明显，他发现了自己在队伍中的‘被定位’，一有什么风吹草动，最担心的就是他了。

　　“诶，这里好像还有人住的样子，你看地上这条白线，这好像是我们运动会的时候用的那种东西吧，有人准备开发这里施工吗？”将提着的心放下来后，黄伟也是看到了地上的一条笔直的白线，随后有些奇怪的说道。

　　“不知道，大概有些流浪汉什么的会住在桥底吧，不过这不管我们的事，嗯？船……”杨晓幽先是白了那个大惊小怪的家伙一眼，随后便是瞥到了一艘从江面上缓缓飘过的采砂船。

　　船体带起了层层波纹向着四周散去，距离岸边大概有一百五十米。

　　看到船之后，杨晓幽也是心头一震闪过了一丝兴奋，本来他都没认为在过去的这段距离里面，能够遇到近距离的船只，一百五十米说近不近，但说远也不远，凭借他的能力虽然现在江水冷了点，但自己登船，然后将船绑架过来应该还是没问题了。

　　不过就在他准备有所行动的时候，也是突然一下发现了不妥，那艘本身太过于安静了，船上也没有出现任何人影，好似幽灵船一样随流飘动着。

　　“上面有很危险的东西。”就在杨晓幽有些阴晴不定的时候，梦蝶此时也是压了压帽檐淡淡的说道，似乎感觉到了什么。

　　再听到这边这个有些奇怪的家伙说的话，略微犹豫了一下后，他便是直接放弃了过去的打算。

　　很危险的东西……

　　如果只是一只舔食者的话，从水底潜过去然后突然发难倒是没什么，可要是有两只甚至两只以上的话，那就是完全未知的风险了，排除偷袭的话，正面交锋只对上两只舔食者杨晓幽都没有什么把握。

　　更何况，那个奇怪的偶像小姐都用了‘很’危险来形容，甚至不排除会有活体的可能。

　　真要有一只活体在上面，那在没有枪械的情况下，完好状态下的自己对上都得吐血三升，更何况现在这种已经有些疲惫的状态，一个不好可能就是过去送菜。

　　风险却是实在太大。

　　“还是继续吧，就到荒川大桥了，桥面上可能游荡的死体会有点多，不过却是能够通过一边的工作通道进入桥底，从桥底支杆上面过去。”将眼神从那艘采砂船上移开，杨晓幽也是指着面前那座大桥的轮廓对几人说到。

　　“呃，不是吧，那、那里连扶手都没有吧，万一摔下去了怎么办，还是船安全点吧。”黄伟有些眼馋的看着那飘过的船，也是有些悻悻的说到。

　　“没问题，想要坐船的话，只要你和我一起游过去，然后现在附近水中制造一些大一点的动静，我就有更大的把握将问题解决掉。”面对黄伟的提议，杨晓幽相当爽快的答应了。

　　“好吧，还是让我们来谈谈桥吧……”见到杨晓幽似笑非笑的看着自己，黄伟也是吞了口口水……

　　……

　　一个侧身切入，杨晓幽便是来到了两只死体之间，在它们都没有反应过来的时候便是一掌集中了其中一只的头部，强大的力道操控，将手掌粘在了它的头上。

　　穿透的力道完全打入它的头颅，将大脑震碎。

　　在另外一只反应过来准备抓挠的时候，他便是一个反身回旋踢命中了那只的下巴，将其整个身体都击飞了起来。

　　而另外一边的黄伟他们几人此时也是一拥而上，拿着手上的棒球棍不断的敲打着那只已经失去了活性的死体头部。

　　“切～，果然是很容易对付的东西。”鞭尸了一阵后，黄伟那种让人无语的自信心又是开始空前的膨胀了起来。

　　“如果你抱着这种想法，那这次便不可能活着离开这座城市，有我帮忙都不行。”淡淡的敲打了他一句后，杨晓幽也是弯腰伸手抓住了人行道地上的一个金属拉门。

　　深吸了一口气后，腰腿手同时发力作用，这原本被卡得很紧，需要专门工具撬开的通道口便是被他拉了起来。

　　一股咸湿的空气从下方冒了上来，从里面向下看去，便是能够看到众人开始过来的那个河沿，以及下方的江水，一道金属手爬梯也是向下延伸到了桥底的支架上。

　　底部支架，距离下方河沿以及江面有着二十多米的距离，相当于六七层楼房的高度，而支架互相连接着，单一只有一米来宽的宽度。

　　看似一米的宽度人走上去是完全够了，可是边上没有任何防护措施，普通人因为恐惧的作用在上面行动是相当艰难。

　　“真、真的要下去吗？”黄伟此时看了看下面也是咽了下口水说道。

　　随后还干笑着看着一边的陈舞悠与梦蝶说“这里可是还有两位女士，对于她们……，呃～”

　　他找借口的话都还没说完，梦蝶便是已经开始爬下去了，跟在她后面的就是陈舞悠，刚刚扶着楼梯口的时候，她也是淡淡的吐出了两个字“废渣”

　　这两个字便好似一根长枪一样瞬间将黄伟那可怜的心脏定穿。

　　“不想下去的话，你就走上面好了，我们过去后等你们十分钟。”没营养的说了一句后，杨晓幽便是带着媚影直接跳了下去。

　　上面的黄伟和其他几个家伙面面相觑了一阵后，看了一眼不远处那徘徊着的死体，便是浑身打了个寒颤跟着下去了……


第二百一十五章 分割

　　“晓幽，我说走慢点撒。”在有一米宽的金属支架上，黄伟却是好似走钢丝一样的慢慢挪动着，下面便是六七层楼的高度差，江面上的冷风吹的他们的身体似乎都出现了摇晃。

　　“不想加大碰上那些玩意的几率的话，你们可以慢点。”杨晓幽走在面前一副无所谓的语调，陈舞悠她们都没问题，这几个家伙却是……

　　听到这样的话之后，虽然还是有些发抖不过后面那几个也是强打起精神加快了步伐。

　　“呐，晓幽，你看那是不是人类啊，这种时候还在河沿上。”为了吸引一点杨晓幽的注意力放慢一些，黄伟也是随便的指了一个下方的河沿位置说道。

　　顺着他指的方向看过去，却是真的能够看到一个高大魁梧的身影正拖着两具死体的尸体朝着河边走去，然后丢了下去。

　　竟然是一个穿着修女服的雄壮男子，那鼓鼓的肌肉配上那可笑的服饰显得有些不伦不类很是滑稽，如果是丹羽秀吉穿着这种衣服倒是没什么，可是这种壮汉……

　　让人的第一印象只会是变态。

　　“一个变态而已，最多就是一个强大点的变态，别管这么多了，反正和我们无关。”扫了那家伙一眼后，杨晓幽也是不由刮了刮下巴，日本果然是个奇怪的国家，虽然这是个西方的面孔。

　　然而就在他看过去的时候，下面刚刚处理完尸体的那个女装癖壮汉却是一下抬头看向了杨晓幽的方向，同他远远的对视了一眼。

　　见到对方反应如此敏锐，杨晓幽也是有些意外，这家伙身上有一种相当熟悉的气息。

　　佣兵。

　　“有点意思。”无所谓的摇了摇头之后，杨晓幽也是收回了目光不再管他，有点奇怪就有点奇怪吧，终究就是没有交集的路人而已。

　　的确有一些佣兵由于常年的厮杀，退役隐居之后总会出现一些奇怪的怪癖，不过这也通常都是很尖端的佣兵。

　　“啧，我是肯定不会变成这样的，我怎么可能是变态嘛，都是黄伟的错。”心中嘀咕了一句后，杨晓幽也是继续朝着前方开路……

　　……

　　或许是由于前面连续碰到了各种危机情况，把他们的厄运消耗了不少，在这风险性相对更大的水源边缘行动的过程中，除了远远的见到过舔食者以外，却是并没有发生过正面的冲突。

　　同时，千代田区那边的枪声在削弱到底点后，却是又加强了几分，似乎有新生力量注入了一样。

　　那儿毕竟是东京的中心，皇居、国会、最高审判所和靖国神社都坐落在那边，成为重点抢救区域也是正常。

　　不过能不能抢救回来，那就得看他们的能力了，反正制造出的动静是帮着让杨晓幽能够更加确切的把握住死体群的移动方向，他倒是希望这群家伙还能多坚持一会儿，要团灭也得等到自己到达港口再灭去。

　　只是他们的好运，也是随着抵达了江东区后而到头了，虽然舔食者这种玩意没有再碰到了，不过却是连续两个地铁站入口处出现了较为密集的死体扎堆，让杨晓幽感到有点头疼。

　　终究对这边不是太熟，只能不断的通过地图来判断。

　　“不能等了，再拖下去被另外一边枪声吸引，应该快有缓缓聚集成集团的大型死体群要路过了，下一个站台如果数目稍微少一点的话，就冒险一下，如果还不能，我们就需要就近找一个安全点休息。”将身体再缩回路边的一辆抛锚汽车后面后，杨晓幽也是算了下时间皱着眉头说道。

　　“奇怪诶，为什么明明是废弃正在停用修理的线路站台口，都会有这么多死体？里面是不是出现了什么变故呢？”媚影此时也是有些疑惑的说道，此时她那原本充满媚意的脸上略微有些病色，倒是也添加了几分别样的风情。

　　“应该是，不过哪怕有一些死体进去了，再通过地铁通道达到了我们前面，数目也肯定不多，甚至有可能全部被里面分段阻拦的施工设备挡住，毕竟那种东西可没有智慧，如果估计没错的话，可能是有逃难者将它们引过来的。”杨晓幽考虑了一阵后说道。

　　真有死体进入到里面，现在说不定都因为没有外界刺激进入假死状态了，还到处乱跑到前面的可能性真心不大。

　　“啊，那些人真讨厌啊，只顾着自己逃命了，唉。”黄伟在听到杨晓幽得出的结论后，也是大言不惭的说道，呃，他应该是最没资格说这种话的人……

　　“啧，十三只，要不弄出太大动静搞定还真有点麻烦。”利用废弃的车辆、路上的花坛以及小范围击杀的方式，杨晓幽便是带着他们来到了第三个地铁入口处面前。

　　虽然这次面前的死体数目的确要比前两个地方要少，可却也是有些辣手了，如果是没有其他的影响，在开阔的地形中，杨晓幽要击杀它们倒是没什么难度。

　　可是想要不引起稍远处其他死体的主意，却是要下很大一番功夫，击杀的范围也被限制在了那一块。

　　“我也支援一下吧，应付一两只问题应该还是不大的。”媚影此时也是开口说到。

　　听到她的话，杨晓幽并没有做出回答，而是撇头用一副死鱼眼的眼神不断的盯着黄伟他们这一行人。

　　养兵千日，用兵一时……

　　被杨晓幽盯着有点头皮发麻的黄伟他们，此时终究扛不住这种气息，而后弱弱的妥协说道“我、我们也帮下吧……”

　　说完后，也都是紧了紧手上的武器。

　　黄伟和胖子他们按照杨晓幽指定的步伐，按照不同的方向算着步子走，终究分散开来来到了几个距离那波死体不近不远的地方，而同时他们所处的位置还是其他地方死体的死角。

　　就在他们站定了一会儿，开始按照杨晓幽的要求不发出声音的扭动身体了起来，没多久后，那些对视觉的复杂信息处理得相当迟缓的死体，终究将视网膜的信息反馈了回去，而后本能的开始朝着他们的方向走来。

　　由于对四周地形完美化的把握，以及对死体的了解，利用各种障碍物的死角，与视线的划分，杨晓幽安排下来的几人位置，却是成功将面前的那波死体勾引成了三波，分别朝着三个方向挪动了过去。

　　而原地扭动的黄伟他们，此时虽然是牙关紧咬，不断的哆嗦着，但却也老老实实的待在了原地没有乱动。

　　同时杨晓幽在那波死体开始分散的时候，整个人也是瞬间爆发了起来。

　　化作一道黑影，犹如猎豹一样的扑向了距离最近的那一波，好似秋风扫落叶一样，没有丝毫悬念的用雷霆手段瞬间将那四只死体击溃肘、拳、刃、腿动作连贯而又自然，一气呵成。

　　在这边最后一只死体都还没倒下去的时候，他便又是贴着朝着另一波冲了过去……

　　“呼～”看到已经抵达自己两步之遥，似乎一个扑跃就能攻击到自己的那个西装烂脸男，被它身后那道人影用手掌上贴着的利刃划过了颈椎倒下后，黄伟也是不由呼了一口气。

　　那种扑鼻的腐臭味也是让他有些作呕。

　　缓了缓气之后，他便是怪怪的看着杨晓幽说道“你是不是故意把我安排在最后这个点的？”

　　“怎么会，凑巧而已。”吹了吹口哨后，杨晓幽也是东张西望的说道。

　　看到这副表情，黄伟顿时就要抓狂了，不过一下看到地上那一片倒下的死体，他便是马上有萎缩了下去，现在的晓幽就是一个人形高达，自己跑过去同他对抗貌似……


第二百一十六章 测试

　　“工头，我们这样真的没事吗。”一间好似废弃的地铁站台，出入口的位置上都挂有着‘正在施工’的标识。

　　而进入地铁的下行楼梯口还有着明显临时安置的铁网门，凌乱的内部有着许多垃圾杂物，同时还有一些大中型的机器。

　　在机器边上则是站着七八个穿着工作服带着头盔的男子，此时说话的却正是其中的一个。

　　“嘿，小子，刚才爽的时候就没见你说，现在做都做了怕啥，都这样的环境了，只要我们都不说能有什么问题，况且，如果能够活着离开，哪怕是坐几年牢我都认了，更何况能抓到证据的机会还这么小，你认为死的人还少吗？等爽够用完了往外面一丢，什么事都解决了。”一个叼着卷烟将头盔取下来的平头男子，此时也是站起来拍了拍开始说话之人的脸不以为意的说道。

　　“是，是，是，您说的对。”那个最开始说话的家伙，此时也是点头哈腰的说道，说完后也是瞥了一眼一边角落里面躺在地上两个失去了意识的女子。

　　躺在那里的两人都是一副OL的打扮，不过身上的制服却是显得很是破碎，头发、身上、衣服上到处都是一些恶心的黄白色粘液与斑点，场面显得极为淫靡。

　　“现在这种情况下，拳头大就是真理，那些小婊子们平时正眼都不看我们一样，刚刚逃进来的时候那种求着我们的样子，想想都解气，平时坐在办公室吹着空调暖气随便打打字，抛个媚眼什么的就能拿到比我们多得多的报酬，可我们却是要起早贪黑的来干这种体力活，哼，活该的东西。”另外一个一脸苦大仇深表情，看上去本来还显得有些老实的家伙，此时也是带着怨念和出气的语气说道。

　　好像这种环境下给他所带来的压力，全要宣泄出去一样，平时所有的面具和伪装都撕了下来。

　　“嘿嘿，不过不得不说，这些小娘皮养尊处优着的皮肤真好，都能掐出水来，比起那些低级的卖春婊子们可是爽多了，真没想到能干到这些平时高高在上的货色。”在那人的牵动之下，四周那些原本完事后都有点担心的家伙，此时也都是完全放开开始肆无忌惮的讨论起刚刚的感受了起来。

　　人就是一种这样的动物，当大多数人认为一件事是正确的后，那它就是正确的，不同的时代不同的环境都有着各种不同的秩序。

　　在场的人都是参与过刚开始那场兽欲发泄的，此时放开后倒是都一副相谈甚欢的样子，似乎想要通过互相的调侃讨论，为自身的所作所为找到借口，将错误归结到那两名女子身上。

　　不过就在他们互相调笑着谁更快谁更持久的时候，地铁入口楼梯口的那道临时铁网门的方向却是传来了些许轻微的震动。

　　只是一瞬间，在场的几人马上就不自觉的停下了自身的谈话，场面变得凝重了起来，开始吹的什么样的几人，现在都是脸色有些发白，额头上冒出了虚汗。

　　“别、别担心，它们进不来的，而且昨天不是有个傻逼帮着引开了一些吗，应该就是几只走漏的撞到门上。”那个叼着烟头的工头，此时也是干笑了一下，不知道是安慰自己还是安慰其他人的说道。

　　不过紧接着，在他们安静下来后显得有些幽静和空荡的地铁站，却是一下从入口的方向传来了一阵脚步声，数目似乎并不是一两个的样子。

　　一发现这样的情形，几人也是连忙拿起了手边的工具，大型号的扳手和铲子什么的，几人本来平日里就是比较侧重于体力活，哪怕是机器的操作都需要一定的力气。

　　比起普通人来说力气却是要更大一些，一个个都上了工具后，倒是也有几分气势，同时那个工头还灵机一动，伙同了几人将那两个昏死过去的女子拖到了面前放着，似乎准备将她们当作诱饵分担一定的压力一样。

　　届时趁着那些怪物啃食的时候，是发动攻击还是逃跑都有缓冲的时间。

　　只是就在他们刚刚搬运完，然后躲到一台机器后面观察着情况的时候，入口的位置却是传来了人物的对话声，说着听不懂的语言，似乎是中文……

　　“晓幽，我说前面那是不是躺着两个人啊，好像是女人的样子。”黄伟似乎是想要将开始再次作为诱饵的恐惧排除掉，此时也是不由的指着前面两个倒在地上的人影说道。

　　“何止只是女人的样子……”杨晓幽的眼力自然早早的发现了那两人的不妥，此时也是不由眯了眯眼睛说道。

　　这种法律缺失失去了约束的时代，女性，特别是略微有些姿色的女性所处的地位确实是有点糟糕。

　　他本身是一个怕麻烦的人，如果是单独一人的话，遇到一些问题也没什么多管闲事的冲动，或者说他平时对于陌生人很冷漠。

　　可是现在既然这里暗处躲藏的那几人，都已经做出了这种举动，在跨过了他们心中原本法律束缚着的那条线时候，他不认为自己不多事的情况下，对方也会不多事。

　　既然如此……

　　“我擦，这、这是什么情况。”随着几人越走越近，面前那两位女性的惨状也是完完全全的透露在了众人的眼中，黄伟此时也是不由惊诧的说道，面前那种糟糕电影当中的场面出现在现实的眼中，却是让人有些反应不过来。

　　见到这种场面，媚影和陈舞悠都是眉头微皱，不管她们如何有个性，对于这种场面肯定都是相当反感的。

　　“切，原来是幸存者，害我们担心半天，虽然不知道你们是如何进来的，不过既然来到了这里，那便是要听从我们的指挥。”待到杨晓幽他们一行人都从那边的阴影当中走出来之后，一直躲藏在那台机器后面的几人，此时也是松了口气的走了出来。

　　那个工头一边说着也是一边打量着一行人。

　　很好，很不错，几个男性都是温室当中的学生样子，而那几个女的……

　　一看到媚影和陈舞悠的相貌，刚刚明显已经发泄过几次的他，下腹都不由的闪过了一阵燥热，相比于这两人，开始玩过的那两个本以为已经不错的臭婊子完全就是拿不上台面。

　　既然开始都已经做过一次了，那现在……

　　想到这里后，他脸上也是闪过了一丝狰狞的笑容，手上的大型扳手也是前后比划了一下，配合着他所说的话，威胁之意相当明显。

　　“嘻嘻，平时一直都是我威胁别人的，这几天却是连续因为我的问题出现这种麻烦，真的很让我相当不爽。”媚影看到对方那熟悉的眼神，此时也是巧笑盈盈的说道。

　　不过虽然脸上挂着笑容，但她本身的那股子杀意却是也透体而出将对方完全笼罩了进去。

　　在警局的时候也是，现在也是，如果是平时，媚影压根不会将这些问题放在眼里，不过显然现在由于身上的伤势，连续碰上这种情形就让她相当恼火了。

　　受伤的老虎才是最危险的，特别是母的……

　　显然，只是几个靠着蛮力吃饭的劳工，一下面对着那位顶尖杀手所带出的杀气，也是如坠冰窟。

　　媚影单独一人虽然还无法发挥出势的层次，但其本身的杀气却是已经相当接近，即将达到势之境界的杀意一下爆发。

　　哪怕是在受伤的躯体之下，也是给对方带来了莫大的心灵压力。

　　只是终究还没达到势的层面，她本身那略带病态的外表也显得柔弱了点，一下刺激到对方，让他们颤抖了一下后。

　　那名工头便是狗急跳墙的直接挥舞着那扳手扑了上来。

　　只是刚刚扑到空中一半，看着那边那个有点瘦弱的男生手上指着自己的空洞手枪后，却是直接从空中摔了下来，掉落到地面后，也是双手扶着地板不住的倒着后退，脸上一脸的惊慌之色。

　　“这做的消音器也不晓得效果咋样，还是试试吧，反正这儿是地底声音传上去的机会也不大。”自言自语了一阵后，杨晓幽也是抬手瞄准了对方脑袋。

　　‘噗’的一声，子弹便是拖堂而出穿透了那工头的头颅……

　　碰到船都不敢上，也是让他在抵达江东区后，利用了手上能够找到的器材给一把警用手枪加上了这玩意，正好现在实验实验也好，随后他便再次抬手瞄向了其他的方位……


第二百一十七章 来客

　　“啧，所以我讨厌这种环境。”重新稳了下那个自制的消音器后，杨晓幽也是抱怨着说道。

　　此时场面已经完全安静了下来，另外几人虽然也有求饶什么的，不过却全部被一一射杀。

　　都是身体较为强壮的家伙，万一有一个狗屎运爆表成为了活体，带着对自己的怨恨也是麻烦。

　　自从出了当初孙俊那一档子事后，现在杨晓幽对于这些问题也是相当敏感。

　　“声音真的小了好多诶，你平时喜欢鼓捣那些奇怪的东西，倒是还有点用处的样子。”此时陈舞悠也是忍着对尸体的恶心，为了分散注意力的转头对杨晓幽说到。

　　“凑活吧，比正规的还是差不少，空旷的地方不太好用，这种环境倒是没问题了。”再套紧了下后，杨晓幽也是随意的回答道。

　　“那这两人怎么办。”胖子相比于黄伟这个家伙来说还是要心肠软点，指了指地上的那两个女的说道。

　　“我们不是慈善机构，带上她们一起死的几率要加倍，你说呢？”杨晓幽此时也是反问了一句说道。

　　现在这种环境下，还是要让他们自己认清一些问题。

　　听到了这样的回答后，在场也是没人再提出什么要带两个奄奄一息的女子一起走了。

　　“暂时这里还算安全，休息一会儿吧，唔，不喜欢这种气味的话离远点就是。”先是来到了挂着的一副大型地铁地图面前对着上面的通道观察着，杨晓幽也是一边对几人说到。

　　在神田警署倒是也算休息了一下，不过那时候一直要留心等着舔食者的攻击，精神上却也一直是紧绷着的。

　　现在难得来到了一个这样的地方，哪怕环境显得有些血腥，其他几人也是没再在意那么多了，随便找到了较为干净的位置便是席地而坐。

　　再次把握了一下地铁通道的线路后，杨晓幽也是一下来到了梦蝶身边坐了下来，有些问题，却也是最好同她多交流交流。

　　“喂，我说你不是真的打她的主意吧，警告你哦，要是你把萌璐弄哭了的话，看我不把你的那点屁事都抖出去。”看到杨晓幽坐着的地方，陈舞悠也是用着她那面瘫似的表情威胁的说到。

　　“哎哟，不是一家人不进一家门，你们姐弟两人还真有默契诶。”听到她的话，杨晓幽也是不由翻了翻白眼，自己和萌璐丫头？呃，一直正常的下去，按照父母的要求结婚可能性还大点，正常的恋爱什么的，想想都有点无语，两人互相不对眼太久了。

　　“嘁，就算女人如衣裳，老板也是你永远穿不起的牌子。”再次吐出了一句话后，陈舞悠便是也打了个哈欠靠在一边眯上了眼睛。

　　这一路来可谓是真正的身心疲惫，她能够坚持到现在，已经是纯粹靠着毅力坚持下来了，此时放松下来也是很难抵抗住睡意，不然估计不会这么简单就将杨晓幽放开。

　　另外一边的媚影此时也是似笑非笑的看了杨晓幽一眼，随后也是坐在了陈舞悠另外一边开始了休息，有着这位便宜小主人在附近，倒是能够安心休息一下。

　　至于黄伟他们，此时则是老老实实互相抱在一起倒在了一边，由于天气比较冷，此时胖子也是成为了抢手货。

　　“呐，我说你今后准备怎么样，就一直按照这个身份？”见到四周的环境不由自主的再次减缓了下来，杨晓幽也是开始没什么顾及的对那个一直将鸭舌麻压得低低的‘同类’问了起来。

　　“不知道。”面对这种问题，梦蝶的回答既平静又干脆。

　　“呃，算了，那说点其他的吧，你本名是什么？总不好一直梦蝶梦蝶的用艺名叫吧。”杨晓幽此时也是准备先聊点日常，然后旁听测敲一些她的打算。

　　说实话，对于这位整个TH系列病毒的始祖感染体，杨晓幽也是有些好奇，同样也有些中意。

　　开始对付舔食者的时候，她对自己使用的那种奇怪的加持，也是让杨晓幽感到受益匪浅，现在单轮精神层面，这位初代体却是已经走到了自己的前面，如果她能留下来帮助自己的话……

　　“实验体1号。”对于杨晓幽提出的问题，她似乎也是没什么隐藏的想法。

　　而原本只是想要让对方放松一下，聊点日常的杨晓幽，一下听到这个回答之后，也是心中不是滋味。

　　记忆中同为实验体的自己，可是清晰的保留着那种让人相当无奈的记忆。

　　或许为了让自己配合实验，好吃好住甚至女人玩乐什么的都不少，每天定期活体取样，各种器官的活检甚至大脑组织的提取却也都是生不如死的感觉。

　　甚至由于自己恢复能力极强，那种提取的幅度和频率都相当高。

　　现在见到对方除了艺名竟然连本身的名字都没有后，也是不由感到有些共鸣，或许现在她有一个正常的身份证，但那恐怕也不是她的真名。

　　“梦蝶就梦蝶吧，其实还是蛮顺口的，那理想呢？也没有吗？”扯开来后，杨晓幽也是将问题绕了开来。

　　本来他是准备等到对方回答说没有的时候，趁机挖过来的，不管怎么说，还是将她纳入自己的范围内才好，不管是因为‘同类’的共鸣还是她能够对自己产生的帮助。

　　“毁灭世界。”

　　然而让杨晓幽相当出乎意料的就是，对方对于这个问题，却是给出了相当直接，却又相当惊悚的回答。

　　如果是普通人说出这种话，恐怕还是玩笑居多，但在她身上……

　　同时不可否认的就是，虽然这家伙应该和自己一样没有病毒传播能力，但身为最初的感染体，说不定还有什么不为人知的东西，这种话可不是说说这么简单的样子。

　　“喂～喂～玩笑还是不要乱开的好。”杨晓幽此时也是干笑了一下，似乎想要打破这个气氛。

　　“不是现在的我，是另一个我。”面对这种问题，梦蝶也是看似有些哀伤，有一种惹人怜惜的感觉。

　　“另一个你？”听到对方的答复，杨晓幽也是显得有些疑惑，貌似这家伙有点轻度的中二病一样。

　　“以后你就会知道的。”对于杨晓幽的那种表情，梦蝶似乎也是显得毫不在意，随后便是没什么顾虑的直接靠在了他的身上似乎想要当作枕头休息。

　　丝毫都不在意什么男女之防。

　　一下感到靠在自己身上的柔软身体，再侧头瞥了一样她靠在自己肩膀上的小脑袋，以及那呼出来自己都能感应到的热气，杨晓幽也是翻了翻白眼。

　　难道自己的表现真的这么无害？

　　明明自己都对媚影做出过那种奇怪的事情来着。

　　算了，估计她是真的将自己当作与她唯一的‘同类’了，其实不单单是她，就算是杨晓幽自己对于这位同样成为过实验体的家伙，也是有种说不出的感觉。

　　记忆当中自己身为实验体的时候，她已经死了，现在她活着的时候，自己倒是没再成为被实验的对象了。

　　命运这种东西……

　　……

　　‘哐当’就在杨晓幽处于半睡半醒的状态，一边休息的同时一边保持警戒的时候，却是突然一下听到了入口处那个铁网门的声响。

　　随后他便是从那种迷糊状态中清醒了过来，拿出了手枪做出戒备。

　　手上有枪的情况下，哪怕是直接面对活体，他也不惧，虽然这手工消音器的质量不咋地，但在这种环境当中却是也够用了。

　　不过显然，他们一路上的霉运似乎真的用掉了不少，在入口的位置，此时却是传来了用英文互相交谈的声音……


第二百一十八章 躺枪

　　“我说大管家，跟着这家伙真没问题吗？你好歹还是卡帕市的幸存者，她好像才第一次经历这种事情吧。”卢卡斯黑着那本来已经够黑的脸，对一边的丹羽秀吉说道。

　　面对这种质疑，丹羽秀吉也是随意的笑了笑，配合着他本身的相貌，却是让卢卡斯感觉有点不自在。

　　“就是因为我经历过一次，所以才能判断出她的选择是正确的，而且毫无疑问，我们能够成功抵达这里的确有她很大的功劳，不然或许单纯我们三人能离开，可你们的任务就要泡汤了。”丹羽秀吉此时也是瞥了一眼他们身后的朱启标一行人一眼。

　　此时朱启标带着另外几个学生都是一副脸色惨白的样子，似乎是吓得不轻，而这次获得了奖项的李虹却是不知道为什么紧紧的跟在了丹羽秀吉身边。

　　这种环境下，普通人神经大条如黄伟他们都承受不住，这群人出现这种情形也是正常的。

　　而此时走在最前面的却是一位一头银发的美貌少女，正是菲娅·海克梅迪亚。

　　她的那位贴身保镖威玛则是和与她相当不对眼，甚至说有着血海深仇的钱凯走在了前面。

　　有些可笑的是，两人身上都有着绷带包扎了痕迹，很显然，如果是被感染体击伤那也没必要包扎了，看着他们那互相不爽的态度，似乎这种伤势就是两人相互造成的。

　　好在现在他们也是分得清场合，现在他们的目的都是想要活着从这座死城逃离，钱凯有着保护那群学生的任务，而同样威玛也有保护菲娅的义务，这种时候在外力的驱使下，倒是让他们勉强站在了一条战线。

　　一个队伍中有着卢卡斯、费恩、丹羽秀吉再加上钱凯和威玛几人，可以说阵容是空前的，哪怕是单一的活体发现了他们估计也得绕道走。

　　正是因为如此，他们却是也成功带着了参加这次大赛的中国代表队从下塌的酒店成功的来到了这条还在施工的废弃地铁站。

　　不过很显然，一路上或者说骚乱爆发之初，他们也是出现了很大的伤亡，此时代表队的人数不及原先的一半，带队老师除了那位日语不错负责带头的家伙和朱启标以外，其他队伍的却是一个都没见到了。

　　学生的人数也是锐减，跟着钱凯过来的几名手下佣兵，此时也只剩下了一个，除此之外学生当中还扛着两个担架，此时上面却是躺着两个人。

　　一个人赫然是当初同杨晓幽不太对头的王程，另外一个则是一位欧亚混血男子，竟然是杨晓幽确认的那位机甲之父。

　　此时他们两人都是好像处于低烧的状态，显得相当不稳定，不过能拖到现在，似乎也不是普通感染了的样子。

　　再次听到了后面担架上传来的一声呻吟声，丹羽秀吉也是皱了皱眉头，随后对前面的菲娅说道“菲娅小姐，真的还要带着他们两人吗？虽然的确是被你找到了疫苗注射，可是根据Master的说明，在被空气感染后已经出现症状再注入疫苗的成功概率最多只有三四成的样子。”

　　“啊～怎么会这样，好不容易说服了的说，他怎么能现在就死，至于那个学生那就丢掉吧，想补一枪也行，虽然看上去很废的样子。”此时被威玛护在身后的菲娅，也是抓了抓自己柔顺的银色秀发，有些抓狂的说道。

　　废了这么大功夫，配合在洛马公司安插的内线能力都发动了才好不容易挖墙角成功，这家伙竟然现在就给自己来了一出这样的情况，还没回本呢。

　　要不是为了他，自己犯得着还带着这一群拖油瓶么，要不是其他几人已经被自己安排回国了，自己需要借助这几人的战斗力，真心是不用带上那一票什么都不懂的学生，开始也不用费那么多心思去找TH病毒的疫苗了，可惜原本听说量产的疫苗之上还有一种效率更高的抗体的，这在没有特定情报的情况下，却是实在找不到了。

　　“不要、不要，我没事，我打了疫苗的，我没事，我真的没事，咳咳……，我真的没事，带上我吧。”此时原本病恹恹躺在担架上的王程，在听到了这个话之后，连忙也是坐了起来，一脸哀求的表情说到。

　　他也知道，自己被分到疫苗完全是沾了边上那人的光，自己也是哀求着以前比较玩得来的两人帮忙了一下，他们才带上自己的。

　　现在一听要抛下自己，他内心也是一阵惊慌，他知道这种时候还耗费力气来抬自己，这两个比较玩得来的同学紧紧只是不太好当着他人的面再放弃了，如果这时候队伍中那位领头的小姐提出了这种意见，他们肯定不会有丝毫的可惜。

　　“我、我下来自己走，真的已经没事了，别丢下我，也别杀我。”说完后，他便是忍着头晕的感觉，艰难的翻身了下来。

　　见到这种情况，面前的钱凯也是对仅存的那位手下说道“老三你看着他一下吧，要是有什么变异的趋势就送他一程。”

　　虽然他说的是重语气，不过却也是有着保住这位学生的意思。

　　跟着自己出来的学生已经减少了这么多，现在任何能够抢救一下的学生，他都不想要放弃，事关红龙的颜面，这次竟然做的还比不上那个蜂巢保全的公司，也是让他感到有些面上无光。

　　本来跟着那个叫做李虹的学生出去，却是莫名其妙的被那个疯女人逮到打了一架，真不知道她咋知道自己出来的，好像在自己被拦住后李虹和那个王程还遇到了危险来着，好在被蜂巢在这边公干的另外一个成员救下了。

　　都还来不及感谢哩，结果就突然爆发出了这种病毒，更为麻烦的是，同国内那次不一样，这一次竟然没有控制住病毒的扩散，这才多久，好似滚雪球一样整座城市都被占领了。

　　要不是那个银发妖孽，说不定自己都得交代在这里。

　　一想到这里，钱凯也是感觉有点怪怪的，那个银发小丫头明显也是第一次应付这种场面，可是那种恐怖的洞察力和一些天马行空的想法却是成功的将众人带到了这里。

　　更为可悲的是，这家伙竟然是那个疯女人的雇主，在见识到了对方那种掌控力度后，钱凯也真心不想与她为敌。

　　“如果你的人负责看着，那就随便你，不过都注意一点，外面的那些恶心的东西好像被引开分批清理过，进来的那个铁网门上的开锁处也是被利器切开过，不然我们也没这么容易打开，里面可能还有其他人，现在这种时候，幸存者并不见得有多安全，特别是如果有捡到警察流落的枪支的话。”菲娅对于钱凯护住那家伙的举动，也是没什么太大的反对。

　　那种要身体没身体，要精神没精神的家伙，就算感染了也就最多威胁到普通人而已，同自己无关，况且自己还要他们帮着带上威廉，太过强硬也不太好，就是不知道他能不能抗下去。

　　“有血腥味，看来里面不是很太平的样子。”向前快走到出入口位置的时候，威玛此时也是眯了眯她仅剩的一只眼睛说道。

　　待到看见那两个浑身狼藉倒在地上不知生死的女子后，她眼中也是闪过了一道骇人的精蛮，随后便是看到了一群猥琐的身影抱着一只胖子在稍远处的一个地方睡在了一起，随即她便是腿部发力借助检票台一个弹跳朝着那个方向扑了过去……


第二百一十九章 遭遇

　　手中匕首划出，腿部在检票台上一个蹬条后，威玛脸上也是闪过了一丝阴冷，这群家伙竟然敢让菲娅看到这种镜头，必须要和谐掉。

　　然而就在她身处于半空中，即将抵达最佳距离对那群睡得跟猪一样的家伙做出最凌厉的攻击之时，却是突然浑身毛孔都竖立了起来，一种极度危险的感觉笼罩了全身。

　　顾不得再发动攻击，威玛直接在半空中强行扭动了一下身体，直接在中途落了下来，偏离了最初的轨道。

　　落下来后，他便是看到了另外一个机器后面的死角还坐着其他几个人，此时一名见过几次面，有些眼熟的那个看上去有点软软的没有丝毫男子气概的少年，却是拿着一把手枪随意的指着自己。

　　虽然对方的表情好似很无所谓一样，但此时威玛浑身却是出现了一种相当危险的感觉，不要说持枪的平民，这种距离下哪怕是普通的特种兵和佣兵持枪，也不可能给自己带来这种压力。

　　一想到这里，她那只独眼当中也是闪过了一丝诧异，起初真心一点都看不出来，如果当初他对菲娅有恶意的话，那……

　　不过看着对方现在那随意的样子，已经并没有开枪的举动，威玛也大致能够判断，他似乎无意与自己硬拼，似乎就是想要阻止自己的攻击就是。

　　而看着出来的人竟然是这个家伙，杨晓幽也是露出了一副死鱼眼的表情，她怎么会来到这里。

　　如果没记错的话，她和菲娅应该都是住在自己定下的那个酒店才是，那边距离现在这里的位置，可是比自己从秋叶原赶过来要近得多，这种情况下，时间上还能撞上却是真心有些意外。

　　既然她在这里，那很显然那位银发小公主肯定也在，而且过来的人似乎还不止这么点的样子……

　　感到了这种情况后，杨晓幽也是直接把枪收了回来，在手上把玩着继续稳定着那个自制的消音器。

　　“威玛，怎么了？”看到自己的手下突然露出了一种警戒的表情，菲娅也是显得有些意外。

　　先是有点好奇的看了一眼地上那两个女人一眼，随后才是对威玛说到。

　　同时，另外一边的钱凯却是露出了一副戒备的神情，虽然他很看不顺眼那个疯女人，但那次的交手却是也说明了，对方的实力大概、可能、或许在自己之上的样子。

　　能够引起她的戒备，恐怕不是什么简单的情形。

　　“看到了几个不该出现在这里的人罢了，喂，小子，看不出来啊，似乎有两下的样子。”威玛脸上露出了一丝残酷的笑意，舔了舔性感的嘴唇后，也是不由用仅剩的那只眼睛扫了杨晓幽两下。

　　虽然是低头擦着手上的手枪，但被那种眼神上下打量着，杨晓幽也是脑门有点冒黑线，的确本来就有打算慢慢让自己佣兵的身份显露出来，不过被这种奇怪的家伙盯上也不是啥好事。

　　“虽然那几个家伙是渣了点，但以他们的胆子，还是做不出你认为的那种事的。”杨晓幽面此时也是淡淡的说道。

　　而他们的说话声，也是将附近的其他人也惊动了起来。

　　原本埋头睡在一旁的媚影抬头与威玛对视了一眼后，两人也是同时紧绷了起来。

　　“是你！”威玛此时似乎便是有忍不住扑上来的冲动，不过看到杨晓幽那若有若无指着比划的枪口，才是强行压制了下来。

　　“哎，麻烦的家伙。”一旁的媚影此时表情也是显得有些头疼，如果是正常情况下倒是还好，不过现在自己的伤势却是……

　　“发现谁了嘛？我好想听到了那个杀手姐姐的声音诶。”菲娅此时也是终于随着其他人从那机器的死角处走了出来。

　　开始钱凯看到地上那几个眼熟的家伙，先是松了口气，随后也是皱了皱眉头。

　　“咦，果然是她，好像受伤了的样子，那干脆……”冒出小脑袋看到了媚影的菲娅，此时也是坏坏的笑着说道。

　　“诶？晓幽·杨也在啊，另外两人又是谁呢？你们怎么搅到一起去了？”再随后看到了杨晓幽后，她也是露出了一副疑惑的表情。

　　“别过来，这小子很危险。”威玛此时连忙劝阻了菲娅过来的举动，同时依然紧盯着杨晓幽手上那把明显经过了改装的枪械。

　　“喂，我说你刚才那大惊小怪的样子，不会就是看到了他手上的枪吧，啧啧，当初在战场的打击让你变得这么小心了？”后面走过来的钱凯，此时也是趁机讽刺了她两句。

　　“哼！”面对钱凯的嘲讽，威玛只是冷哼了一声，并没有放松对杨晓幽那边的警戒。

　　不过随后，钱凯也是发现了有不对劲的地方了。

　　他发现另外地方的几具尸体，倒下的方式似乎有些奇怪，而且全部都是眉心中枪，都打中眉心什么的倒是没什么。

　　可是看尸体倒下的位置，似乎近乎于同时被一个人从一个方向连续射杀的样子，而此时却是只有眼前那一个本应该是自己保护的学生手上有一把手枪，这……

　　后方的丹羽秀吉先安排完了卢卡斯和费恩带着学校的那群人过去另外一边后，此时也是稍微晚了一步走上了前来。

　　“不要紧张，这是我们的外编成员，至于冥媚双影，现在对你们来说也没什么威胁，亡灵控制他们的东西好像在一次爆炸中毁掉了，所以他们已经叛逃了亡灵，嗯，就是针对完你的那次行动之后的事。”丹羽秀吉此时也是随意的笑了笑说道。

　　至于她们信不信，那是她们的事，反正他给出了一个解释。

　　“怎么可能这么凑巧？哼，不是你们和亡灵合伙了吧。”另外一边威玛在听到了这种解释后，似乎也显得有些恼火。

　　只是随后便是被菲娅抬手制止了“虽然他应该隐瞒了什么，不过大概应该还是没错，我们现在有着共同的利益线，杀我对他们没有好处，况且真的是他们想要对我怎么样的话，当初就可以动手了。”

　　“果然还是菲娅小姐明白事理。”丹羽秀吉此时也是赞赏的说道。

　　“不过，我倒是真没想到，这个吃货竟然也是你们团的，唔，你们团收的人都有着自己的特长吧，那他是啥？吃吗？”此时菲娅也是一脸好奇的表情围着杨晓幽转了一圈，随后托着下巴说道。

　　“怎么样，晓幽·杨小弟弟，我们也算是有缘分诶，要不要来我们公司啊，待遇从优哦，还有那位杀手姐姐也是，我不计较以前你做的事哦。”而紧接着，那货便是又将她的小尾巴露了出来，直接当着杨晓幽的面挖墙角。

　　在一边听到了这种话的钱凯，此时看着杨晓幽的眼神也是怪怪的，他自己本身就是一名佣兵，倒不是奇怪这身份什么的。

　　他只是惊诧于，面前这家伙平时似乎掩饰得实在太好了“是射击特长吗？的确，这样的话，不拿着枪倒是一点都看不出来，不得了啊，现在的年轻人。”

　　相当自己的这个年纪他也是不由心中有些感慨。

　　而另外一边醒过来的陈舞悠和梦蝶，此时面对眼前的场景则是什么话都没说，只是陈舞悠听到了丹羽秀吉的话之后，用了一种奇怪的眼神看了他和菲娅一眼，这‘两个’也都是大美女诶，真不知道是怎么认识的那只废宅的。

　　听到了丹羽秀吉说杨晓幽是个什么佣兵团的外编成员后，陈舞悠也是稍微对杨晓幽这一路来的举动有一些释然了。

　　毕竟她本身没什么实力，一听到是‘佣兵’这种平日里接触不到的神秘职业，也是将一切原本不合理看成了可能……


第二百二十章 废物

　　“当初我逃出卡帕市的时候，蜂巢的人对我有救命之恩，所以这件事只能抱歉了。”面对菲娅那种挖墙角的语调，杨晓幽拒绝的也比较婉转。

　　那只淘气的小公主此时眼中不断的闪烁着，似乎不知道是在考虑些什么。

　　另外一边的媚影此时也是一副略带调笑的表情说道“哎呀，本来我倒是蛮中意菲娅妹子的，不过也没办法哦，上次随便绑架了这家伙，结果就沦陷了。”

　　说完后她还似笑非笑的看了一边的杨晓幽一眼，有些问题还是稍微扯开点说的好，没人是傻子，前几天还隶属于亡灵，结果绑架这个蜂巢的成员没多久后就出现了变故，很显然是之间发生了什么。

　　不过具体内容不细说的话，别人也不可能猜到杨晓幽那种瘦小的身板能够单身一人杀入实验室夺取控制器，那种事情已经能用惊悚来形容了。

　　配合上开始杨晓幽的卡帕市被救，此时营造出来的一种环境更像是蜂巢故意趁机针对冥媚双影布了个局，杨晓幽只是其中的棋子，毕竟保护学生团的卢卡斯和费恩也同样是蜂巢的人。

　　而‘恰巧’那个时候他们没有随同钱凯一起行动，这种侧面的证明力道相当大，而且这种事情也不会有人摊开来说，完全符合了杨晓幽心中的要求……

　　其实哪怕是现在，媚影都对最近的一些事情感到犹如梦中，这个便宜的小主人本身的能力之强，却是不断的刷新着自己原先的一些认知。

　　“好了，菲娅小姐，当着我的面就挖人，这不是合作伙伴应做的举动。”丹羽秀吉此时也是沉着的开口帮着解围，俊秀的脸上也是轻微露出了一丝不满。

　　“是，是，不挖就是了，其实当着你面挖又没什么，又不是当着那见不得人的家伙面挖的，我还想把你也挖走呢，正好一锅端了。”菲娅手指做了一个手枪的动作瞄了丹羽秀吉一下后，也是吐了吐舌头有些调皮的说道。

　　配合着她的表情，好像就是淘气的小女孩玩闹一样。

　　只是现在对其心性越来越了解的杨晓幽，却是明白，这家伙貌似是真的有这打算，让他当真有点牙痒痒。

　　不过HCLI公司现在和自己算是纠缠得比较深的合作伙伴了，况且在双方联系上了之后，杨晓幽也是再次划定了一下后面的路线，后面对于HCLI公司最近在搞的卫星网络也有些借助。

　　“干脆美男计将她泡到手一了百了啊。”杨晓幽此时心中也是无节操的闪过了一些奇怪的念头，这货比起李虹来说卖相可是尖端的，不过随后他便是又将这种想法抛出了脑海。

　　要是比较笨笨的傻丫头都算了，那种鬼精灵的家伙别把自己的家产都赔进去了。

　　杨晓幽有自知之明，他在记忆、运算、推导等等硬性指标上是完全处于碾压级别的，但牵扯到啥阴谋诡计和政治合纵之类的软指标，却是比不过那个从小生活在这种环境当中的银发小公主。

　　现在来一场小队局部战术对决，杨晓幽有把握凭借着那种恐怖的环境再现能力占据上风，可局部的上风过后，大局上可能就会被她算计一把。

　　真心有一种狗拿刺猬无从下口的感觉。

　　“啧，你们学校果然是藏龙卧虎的地方，放心，我没这么多嘴。”此时钱凯也是饶有兴趣的看了杨晓幽一会儿说道，佣兵这一行，可不是什么人都能干上的，虽然他看蜂巢的人不顺眼，不过随便拉出来的三个家伙都腻恐怖了点，现在这小子虽然是外编成员，但自身的特长应该也很突出才是。

　　不然刚刚那个疯女人也不可能摆出警戒的姿态了，虽然嘴上一直嘲讽，但他心中也明白普通的家伙哪怕拿枪也不可能阻止自己这种级别的行动。

　　“啊？怎么这么吵啊。”而这边这么闹腾了一段时间后，旁边睡得和死猪一样，丝毫没有察觉在生死线上走了一遭的黄伟他们也是一个个揉着眼睛醒了过来。

　　同时嘴里还不住嘟嚷着。

　　只是当他们都清醒过来后，一下看到面前站着这么多人，也是不由的愣住了。

　　“钱老大，你来救我们了啊。”黄伟此时也是呆呆的看了一眼钱凯，然后哇啦哇啦的说道。

　　同时对另外两个新的美女也是不住的瞄着，菲娅倒是已经见过了，那个穿着中性服装的俊美女子也是相当养眼诶，有种英气逼人的感觉。

　　看着边上醒过来的那家伙用一种猥琐的眼光看着自己，丹羽秀吉也是皱了皱眉头，不过这是Master的同学，他倒是也懒得说什么。

　　“我哪里有能力在这种环境下特地来救你们，巧合而已，不过既然找到了，那自然也不会不管你们。”钱凯此时倒是也没往身上邀功什么的，只是履行着自己的职责说道。

　　不过这边还没说完，另外那个方向却是传来了卢卡斯有点大大咧咧的声音“大管家，那老家伙好像快不行了，要不要做掉啊。”

　　而原本似乎是打着撬墙角注意，时不时转悠着眼珠的菲娅，在听到了这句话后也是瞬间将其他的事情丢到了一边，跳脚了起来“啊啊～不能死啊，还没回本呢，威玛，我们过去。”

　　说完后她便是火急火燎的跑过去了，不在那家伙变成丧尸之前，只要还有一丝希望她都不会放手了。

　　听到了那种话，杨晓幽也是不知道是谁出事了，惹得那小祖宗这么急，而现在眼前的问题也大致是按照自己预计的走，相信这群家伙也不会无聊的去自己那些同学面前说自己是佣兵什么的。

　　嗯，毕竟平时的日子还得过，少部分人之情可以，人尽皆知那这个拿来做烟雾弹的身份也就有些头疼和麻烦了。

　　为了保险起见，他还是起身跟着一起走了过去……

　　看着那边的菲娅似乎在威玛的陪同下围在了一个人的身边，杨晓幽本来也是想要过去瞧瞧是谁，不过此时一个声音却是传入了他的耳中。

　　“是你？！你竟然没死！”躺在一个角落似乎快奄奄一息的王程，一下看到了活蹦乱跳的杨晓幽走了过来，也是不由瞪大了眼睛。

　　开始他们被丹羽秀吉支开，并不知道那边那台机器后面是什么一个场景，此时看到这个恨得有点牙痒痒的家伙从那边走了过来，也是不由有种吃惊的感觉。

　　本来他还以为这种环境下，那群出去玩的家伙肯定已经隔壁了，这都是他不断给自己安慰有比自己更惨的一种信念和动力。

　　可是现在，这种动力却是瞬间倒塌。

　　同时在看到跟在杨晓幽后面，那几个更加可恶的家伙后，他顿时就有了一种吐血的感觉。

　　“凭什么！凭什么你们就能好好的活着！凭什么我就要被感染！咳咳～”一边有些疯狂的说着，他一边也是不住的咳嗽着，嘴角也是流出了一种暗红色的血丝。

　　脸色也是以肉眼可见的速度开始发黑了起来。

　　双眼也变得通红了起来。

　　一发现这种变化，附近的其他学生便是好像避瘟神一样的躲开了那片范围，这种景象一路上却也不是第一次见到了。

　　“嘿，啧啧～大概还有一两分钟就要变了，那些疫苗能拖这么久，其实也算是有点用的，可惜这家伙不争气。”靠在墙壁上的卢卡斯，此时也是抽出了自己的匕首准备补刀。

　　只是原地还没完全变成死体的完成，却是突然一下跳了起来，然后朝着杨晓幽‘扑’了过去，嘴中还不住的念叨道“我要死的话！你也别想好活！哈哈，只要被我抓伤了，你肯定也会被感染的！”

　　“嘁，废物就是废物。”看着那身体都有些发僵，以一种普通人都会觉得缓慢的动作一边疯疯癫癫的念叨着，一边朝着自己‘走’过来的王程，杨晓幽也是不由撇了撇嘴。

　　自己果然没看走眼，别说活体和舔食者了，这家伙的感染情况也算是比较奇葩了，是比活体感染概率高不了多少的那种最后连死体都成为不了，直接被病毒致死的家伙，当他意识消失之后，却是连那种本能能力都没了。

　　真真正正的废物。

　　随即杨晓幽也没有躲避那个比死体动作还慢的家伙，直接走到了他的面前反手甩了一下便直接将其拍倒在地。

　　摔在地上的那家伙，却是直接失去了声息，眼睛瞪得大大的，似乎是死不瞑目的样子……


第二百二十一章 嘱托

　　“操，这小子竟然这么下作，亏我一路上还帮着抬着他，这要是突然发疯……擦，瞎了我的眼啦。”这边突然出现了这样一个变故，也是吸引了在场大多数人的注意力。

　　开始一起扛着王程担架的那家伙此时也是倒吸了一口冷气，没想到那家伙死之前竟然还带着拖人垫背的念头。

　　这边发生了这种事情，附近的那些个学生也是开始议论纷纷了起来。

　　“啊～吵死啦，晓幽·杨，这家伙叫你，你来一下吧。”菲娅此时却是被四周的声音搅动得有点抓狂了起来，至于死的那个家伙，她是丝毫都没有关心。

　　“是杨晓幽，谢谢，找我干嘛，谁啊。”翻了翻白眼后，杨晓幽也是有些无语的说道。

　　只是拨开面前的几人，来到了那被围着的家伙面前后，看着地上脸色比起开始王程好不到哪去的威廉，杨晓幽也是不由一下用手扶上了额头。

　　“大哥，大爷，您怎么也感染了，我去，你可不能死啊，你可是未来的机甲之父啊。”

　　此时杨晓幽也是不由心中默念道。

　　只是看着对方那种脸色，杨晓幽也是知道，这位未来的机甲之父先生似乎真的扛不住了。

　　好吧，时间线被改动的地方已经不少了，那就再多他一个吧，债多人不愁。

　　“威廉博士，你找我？”虽然心中想过了很多，但杨晓幽表面上还是仅仅顿了一下便疑惑的询问了起来。

　　“咳咳～杨晓幽同学，呼，能在这里看到你，也是我最后的一次机会了，呼，我的助手已经死了，可是我的成果却是还没有完成，我不想死，我不甘心啊！”此时的威廉似乎也是有些激动。

　　平时里不受见待的那股气也是没有什么压制的爆发了出来。

　　一看到这货的样子，杨晓幽也是心中打鼓，虽然这家伙体能比普通人还低，但有着这种执念不会活体化吧……

　　想到这里，杨晓幽的手指也是稍微动了一下，死死的盯着了对方。

　　“不过……，上天对我还算不错，在最后的时候，咳咳，呼～却是还能够看到你，你的那台机器，我已经全部看过了，咳～呼，与、与我的思路理念完全是一脉相承，我、我希望你能够继承我的遗志，帮我将我的研究完善，虽然可能唐突了点，但这是我最后的请求，请务必答应。”此时威廉脸上也是露出了一种由于痛苦而扭曲的表情，似乎在坐着什么挣扎一样。

　　随后便是颤抖的从怀里拿出了一个移动硬盘，朝着杨晓幽递了过去。

　　本来都准备直接暴起就地格杀的杨晓幽，此时脸上也是一下呆了下。

　　“啊咧～”

　　呆呆的看着那有些发颤的递到自己面前的移动硬盘，杨晓幽也是脑门有点冒黑线，貌似，貌似自己好像误会什么了。

　　“呃，您的意思是？”

　　指了指自己后，杨晓幽也是顶着那边菲娅都快燃烧起来的眼神试探性的问道。

　　“这、这是我毕生的心血，我希望你能够将它完善，它的一切所有权，我全权交售给你，就算是你帮我完成心愿的报酬……”此时一边用手捂着自己的胸口，威廉也是一边颤抖的说道。

　　人之将死，所有的财务和资产他都无法带走，唯一放心不下的就是自己那一直不受重视的理论，他不甘心啊，他想要让那些以前都用嘲讽眼光看着自己的家伙都知道，自己的理论是可行的。

　　可是现在时间却是不允许，自己的助手又死了，唯一能够依靠的就是那个年纪虽然很小，但理念和思路完全同自己相符的学生。

　　再听到这话，同时看到威廉身上原本有些发福的脂肪开始以肉眼可见的速度消减，肌肉开始出现扎结，杨晓幽也是缓缓点头说道“我答应你，我答应你一定会让世人认可你的观点，我一定会将它完善。”

　　而原本浑身已经开始了那种莫名的变异，神志都快不清楚了的威廉，此时闻言却是精神一震。

　　“好、好、好，一切……就拜托了……”在杨晓幽接过硬盘之后，他那扭曲的脸上终于露出了一丝宽心的笑意，随后伸出的手便是搭了下去，身上的变化也完全停止，眼中已经失去了生气，重重的倒在了地上。

　　只是最终死后的表情却是显得很是安宁，似乎是放下了什么心头的包袱一样……

　　最后看着眼前那位一生都投入到科研的狂人倒下去后，杨晓幽也是不由叹了口气，手中原本因为权宜之计先拿下的硬盘，似乎也是重了许多。

　　“既然答应了，那有空的话，帮着看看似乎也不错，说不定最后得出的理论能直接帮助黄蜂挤入制造业，唉……”

　　不过就在杨晓幽心中刚刚略微有些惆怅的闪过了一些想法的时候，却是突然打了一个寒颤，随后僵硬了扭过了脑袋，看到了那都快贴到自己脸上，眼中闪着星星的菲娅。

　　看到她那副都快流口水的表情，杨晓幽也是一阵头皮发麻。

　　“晓幽·杨，威廉可是答应过加入我们HCLI研发团队的，既然你继承了他的遗志，那么……”一边擦了擦嘴角的口水，菲娅也是用一种看珍贵货物的眼神打量着面前的杨晓幽双眼放光的说道。

　　“我拒绝，我只是答应帮助他完成研究，并没有答应继承他的职位，所以你想的太多了，另外，我是杨晓幽，谢谢。”面对那个看着自己眼神已经有点恐怖，好像很不得直接捉走的菲娅，杨晓幽也是有点头皮发麻的说道。

　　“啊～不行，绝对不行，还没回本的，赖皮鬼。”听到杨晓幽那么果断的拒绝，菲娅也是有些焦急了起来。

　　要是面前这是个普通的学生，自己还能让威玛直接绑走，可是好死不死的他竟然是蜂巢的人，现在蜂巢可是有三个家伙在这里，就算是威玛也说过，她最多只能同时应付其中的两个，而且还会处于下风。

　　可是明明已经煮熟了的鸭子都飞走了，也是让菲娅感到相当的不爽。

　　随后

　　她便是……

　　“啊，不管不管，是我的，是我的，他已经答应了的，不能赖皮……”直接在一边那张废弃的桌子上不断滚来滚去，同时嘴里还嚷嚷着的菲娅，也是让一边的所有人都不由脑门冒黑线了起来。

　　杨晓幽此时也是一副死鱼眼的表情看着那家伙，嘴角不住的抽动，说实话，他很羡慕这家伙，似乎想做什么她就会做什么的样子。

　　这家伙现在这样子，也蛮好玩的，想到这里杨晓幽也是忍不住笑了一下。

　　不过刚刚笑完，耳都就是被一边的某个面瘫揪了起来。

　　“你小子现在不得了了啊”此时的陈舞悠额头上也是出现了一个井字，只是脸上的表情还是一副面瘫的样子，说话的语气也很平淡。

　　“松手、松手啊，你又不是不知道，我平时喜欢搞点小模型什么的，至于那家伙，我也就见过两次诶～”面对抓狂的陈舞悠，杨晓幽还是给出了一个理由。

　　“嘁～”切了一下，再扭了两下后，陈舞悠才是似乎有些不满意的松开了手。

　　同时嘴里还说道“手感还不错的样子，要是真做出对不起萌璐的事，那些东西我可是还留着的。”

　　揉了揉被扯痛了的耳朵，听到这话后，饶是以杨晓幽现在的脸皮也是不由颜色变了变“不、不是吧，你还留着……”

　　“忍住没有将这些东西发到我喜欢的论坛上已经很照顾你了，别自己给我借口。”不疼不痒的说了一句后，陈舞悠也是回到了一旁的梦蝶身边。

　　另外那边抱怨着的菲娅此时也是被威玛捉了起来，不过还在她手上不住的挣扎着，好似想要扑过来将杨晓幽抱走一样。

　　“咦？你们说那个像不像是‘梦蝶’小姐。”那些学生在先后看到了眼前的变化，待到威廉被卢卡斯补刀后，此时才稍微放松了下来，也是有眼尖的家伙顺着陈舞悠，看到了带着鸭舌帽隐藏了大半相貌的梦蝶。

　　嗯，她成名的范围可不单单是ACG界……


第二百二十二章 动身

　　一下被人发现了梦蝶的身份，那边一直处于紧张和疲惫状态的学生当中，还是依然产生了一阵骚乱。

　　这位出道才几个月，但却短时间内红遍了中韩日三国的年轻偶像，却是在这些非宅的学生当中也有不小的人气。

　　这里也有几个她的忠实粉丝，哪怕是现在这种环境，都没办法掩饰那几人眼中的火热。

　　或者说正是因为这样的环境，他们更需要一个地方转移自己的注意力。

　　“肯定是她！我记得她前几天应该就是在东京举行了她自己第一个见面会的，当时我也准备去来着。”另外一名学生此时也是肯定的说道。

　　只是听到这边的谈话，梦蝶却是没有给予丝毫表示，仅仅只是拉了拉帽檐便是站在了杨晓幽的一侧，让他挡住了大半视线，似乎就算成名到现在，她也不太习惯被太多人围观。

　　到现在都只出专辑和一些代言，没举办演唱会，见面会也是第一次，能够获得如今的人气，也是让杨晓幽感到有些无语。

　　“嗨～嗨～你们不知道吧，当初就是我们将梦蝶小姐救出来的，当时啊……”而黄伟这家伙，似乎也一下因为找到了组织显得有些亢奋，当即就开始演讲着他的‘光荣事迹’起来。

　　一路上跟着杨晓幽，随时有做诱饵的可能，他可真是提心吊胆，现在这样的环境下，却是肯定安全了很多。

　　而且当初卢卡斯和钱凯两人可是当众战斗过一次的，以他看不出高低的眼力来看，这两人应该要强过杨晓幽才是。

　　同时一边的杨晓幽对于黄伟的邀功也是没什么表示，这家伙本来就是这种性格。

　　不过这样的性格也好，在学校里由于上次被赵亮当作踏板搞了一下，他以前积攒下来的高手风范也完全被戳穿。

　　现在大多数人都知道了这家伙的性格，如此情况下他就算在外面到处说什么自己是佣兵云云，也没人会去相信他，倒是还能帮着放放烟雾弹。

　　队伍当中两个不稳定因素，先后死亡，也是将定时炸弹完全解除，再加上在这种环境下，竟然都能够碰到原本幸存的同伴，也是为大多数只是跟着行动的学生产生了一种错觉，人家那几个普通人都能走到这么远。

　　自己队伍中还有着卢卡斯和钱凯那种强人，好像后面的路程会很轻松才是。

　　“对啊，那个挡在梦蝶小姐面前的那家伙是育英的吧，好像是上次被绑架过的那个，刚刚他拍开那个丧尸的动作好像有两把刷子的样子。”在气氛略微开始放松下来后，为了转移原本恐惧的情绪，那些学生也开始转移注意力了起来，除了梦蝶外，那个他们认识但却又站在梦蝶一边的杨晓幽，便是同样成为了讨论的焦点。

　　“屁啊，你们看那丧尸缓慢的动作，换作是我也能轻松拍倒，大概是个残废丧尸吧。”另外被问话的学生也是有些不服气的和另外一人争论了起来。

　　面对这种有些杂乱的场面，杨晓幽也是翻了翻白眼，还好这里是地底，不然在上面的话，天晓得会不会引来什么奇怪的东西。

　　一边做出在打量着群学生的动作，杨晓幽也是用余光扫了扫那边被威玛制服后就开始盯着自己的菲娅一下。

　　那种很不的将自己吃掉的感觉，让杨晓幽都有些怀疑这家伙是不是被感染了。

　　好在丹羽秀吉有意无意的拦在了中间，帮着分担了不少压力，现在这种场面下，菲娅却也只有眼馋，没办法拿出啥实际动作了。

　　“好了，就目前而言，这里暂时还是安全的，大家先趁机休息一下吧，菲娅小姐，接下来有什么打算。”丹羽秀吉先是出声提醒了一下众人，随后便是转头对菲娅说道。

　　虽然杨晓幽就在这里，不过丹羽秀吉也肯定不会在表面上表现出什么对他尊重什么的，不然的话肯定会引起那个狡猾的小狐狸察觉，此时在丹羽秀吉眼力，似乎杨晓幽就是一个真正的外编成员，身份还不如卢卡斯他们。

　　而一边的卢卡斯和费恩两人，在得知了面前那个学生竟然也是公司的人后，也是想的略微有些意外，此时也是跑过来同他套近乎了起来。

　　原地的杨晓幽，自然也乐得少管事，对于菲娅的能力而言，他还是十分信任的，就算她对死体不太了解，在一些习性方面，以前已经得到了自己不少告诫的丹羽秀吉也肯定会给出提醒。

　　现在自己似乎也就只要同卢卡斯他们一起吹吹牛什么的就行了……

　　哪怕在比较远的地方有几具尸体，但处于疲惫的缘故，这些学生们在开始见到梦蝶亢奋了一下后，也是一个个陆续萎顿了下去，随便的互相靠着休息了起来，另外一边的菲娅、丹羽秀吉和钱凯三人则是似乎在讨论着接下来的行动。

　　“……特长是组装拼接吗？的确不错，利用这些简陋的工具就能整出消音器这玩意。”拿着杨晓幽手上的手枪比划了两下后，卢卡斯也是大大咧咧的将其丢了回去。

　　一边的费恩此时也是话有点多，似乎是对于这个年纪和自己差不多大的新成员很有兴趣。

　　“都休息一下吧，明天清晨就动身，这三号地铁线有通向东京港，到时候利用水路离开。”丹羽秀吉那边的结果也是出来了，随即他也是过来同卢卡斯他们打了下招呼。

　　其实更主要的，估计还是想要通知杨晓幽知道一下。

　　对于他们的这种决定，杨晓幽自然没有任何意见，这方面菲娅那家伙的确是和自己想到一起去了，接下来的路程，的确可以躲避掉绝大多数的麻烦……

　　……

　　这天夜里相对还是较为平静，除了半夜的时候，外面穿过了一大群死体群同时发出的嚎叫惊醒了一下众人外，并没有什么实质性的麻烦。

　　那群因为自卫队制造出的声响而进行转移的死体群，仅仅只是路过一下就用了将近一个小时。

　　从那让人发毛叠加起来下面都能听到的嘶吼声也能知道，这数目绝对多得有点吓人。

　　不过这样过去了一波死体群后，却也表明了很有可能众人准备前往的地方，死体的数目会更加稀少一些，这却也算是一个好消息。

　　而在第二天开始准备收拾收拾出发的时候，那两个从开始一直就昏迷着的可怜女人也是清醒了过来。

　　只是她们两人下体受创太重，没办法自己行走，这种情况下，包括菲娅在内的几个领队却是果断的放弃了她们两人。

　　无亲无故没人愿意在加大自身暴露的风险下带着两个不认识的人。

　　他们所能做的仅仅就是原地留下了一点食物，看她们是否能够顶到所谓的救援到来了……

　　……

　　由于维修的缘故，没有通电的地铁通道中，此时也是想的有些阴森恐怖。

　　受潮的空气在顶部凝结出了一点点的水珠，也是时不时的滴落下来。

　　而就是这种阴暗潮湿的环境中，现在却是有着几束亮光在不断的移动着，同时也是由远到近传来了一些杂乱的声音。

　　“下一站就是东京湾站台，到时候会进行短暂的修整，同时侦察一下外面情形针对性的做出下一步计划。”在前面已经透露出了微亮的环境后，钱凯也是对着身后的队伍打气的说道。

　　听到这种话，一直在这种阴暗环境当中显得有些担惊受怕的学生们，此时也是都松了一口气。

　　只有同样混在人群中的杨晓幽不由撇了撇嘴，虽然一路上环境差了点，但就安全性来说，这一段路程却是要远远比接下来到上船时的那段路程安全。

　　这一天一路上都不要什么操心，什么事情前面那几个家伙全部规划好了，也是让杨晓幽过上了病毒爆发后最为清闲的一天，果然还是大树底下好乘凉……


第二百二十三章 充分利用

　　“朱老师，来点？”从怀里变出一罐牛肉罐头，杨晓幽也是坐在地铁站台的椅子上朝着一边的朱启标示意了一下。

　　“不用了，你还在长身体的时候，你吃吧。”虽然不自觉的吞了口口水，但朱启标还是笑了笑说道。

　　对于他的客气，杨晓幽也就没说什么，直接捏着就往嘴里塞了起来，一边的梦蝶和陈舞悠也是拿出了饼干在一旁小口小口的吃着。

　　在这种环境当中，杨晓幽寻找食物的能力可是一等一的，一路上他们就没为食物发愁过，就连一旁的黄伟他们也是拿出了自己的那份啃了起来。

　　引起了一旁一阵吞咽口水的声音，这群学生由于人数的问题，一路来在这方面可是磕磕碰碰有一餐每一顿的，完全是饿不死吃不饱的那种。

　　而就在杨晓幽一边吃的津津有味的时候，眼前一道人影却是突然一下朝着自己手上的牛肉罐头抓了过来。

　　面对这种袭击，杨晓幽保护食物的本能也是轻松躲开，抬头一看便是看到了菲娅那发着小狮子嘶吼声，眼睛喷火的样子。

　　见到是这家伙，杨晓幽干脆嘴巴一张，直接将半罐子的牛肉都倒了进去，而后由于倒得太多的缘故，有点夸张的在那边咀嚼着，让人怀疑是不是会将他的腮帮子冲开。

　　一边咀嚼着，杨晓幽也是一边露出了一个耸肩的表情用极为含糊不清的语调说道：

　　“木了。”

　　看到一口直接倒进了嘴里，竟然连汁液都没剩下多少的空罐头盒子，菲娅也是露出了一幅抓狂的表情。

　　“你这家伙！把我的罐头吃了，作为抵押以后还是来帮我做苦力还债吧。”左手托着右手的手肘，用手指点了点下巴后，菲娅也是闷声闷气的说道。

　　听到一下子罐头就变成她的了，而且无缘无故都又扯了回去，杨晓幽也是有种蛋蛋的忧伤。

　　这家伙的性格就是她本身最大的保护符，如果是普通谈生意的家伙，是断然不可能随意的提出一些要求的，但她就是可以，这样被她说出来哪怕是很生硬和荒谬的要求，似乎也能够归结到小女孩的顽皮上面，让人很难生出厌恶的感觉。

　　可是她这种看似顽皮的举动，却是同事件本身相辅相成，不成功无伤大雅，成功了便是直接釜底抽薪。

　　这种谈判和交流的方式，似乎仅仅只适合于她，是她独特的人格魅力。

　　“菲娅，都说了离这家伙远点。”而还没等到杨晓幽给出答复，一道人影便是来到了菲娅的身后，将她从后面捉着提了起来，却是一脸戒备看着杨晓幽的威玛。

　　虽然至今杨晓幽没有在她面前出手过，当初也就只是拿着抢晃了晃，可是在她心中却是对于这个看似人畜无害的大男孩有一种本能的危机感。

　　哪怕自信自己的实力绝对在对方之上，但却也要注意菲娅的安全，自己不可能时刻都能保持着最顶峰的警戒。

　　“哎呀，一个吃货吗，有什么好担心的哟。”被提起来的菲娅也是在空中张牙舞爪了一阵，一脸悻悻的表情说到。

　　只是威玛却是没管这么多，直接将她提走了，临走的时候还狠狠的瞪了杨晓幽一眼，好像刚刚是杨晓幽找上门的一样，这种情形也是让杨晓幽不由翻了翻白眼。

　　咀嚼了半天一口吞下后，杨晓幽却是又从怀里掏出了一罐……

　　……

　　“费恩去看过了，地铁站出口距离东京港也就仅仅一条街的距离，大概八百米到一公里的路程，不过虽然似乎已经有一部分离开了，但一路上的死体还是有点多，以我们的人数，应该分批吸引逐步击杀将街道清理一遍更加实在，虽然慢了点，但是稳妥。”丹羽秀吉此时看着面前似乎有点不爽的菲娅，也是将费恩传来的消息共享了出来说道。

　　说实话，现在的话，如果抛弃这些学生倒是可以不用这么麻烦，可是都已经将他们带到这里了，如果都能够救出去的话，那对蜂巢保全的影响力可以远胜一切广告！

　　不难想象这件事情曝光后，单纯保安这一块的业务绝对会出现几何倍的增长，况且不管怎么说，这些也都是Master的同学，不管是利益还是情谊方面，都是将他们带上的好。

　　“切，我为什么要跟着你们一起吗，威玛带我一个人过去不就好了。”菲娅此时也是不由抱怨着说道，不过眼珠子转溜着的样子，也说明了她在打其他坏主意。

　　“忘记告诉你了，费恩还在东京港的出入口的位置，发现了不少死体的集结，她一个人偷偷潜入进去或许没问题，但还要带上你的话……”丹羽秀吉此时似乎又是临时想起了什么，脸上露出了一丝笑意。

　　听到了这种话，菲娅也是显得有些无奈，自己的行动能力是硬伤。

　　“那就这样吧，既然是长久战，那食物也要准备一下了，还有如何将死体合理分割也需要好好计划一下，不然一个不好一次引太多就麻烦了，这一点还需要菲娅小姐亲自看一下才行。”旁边的钱凯此时也是帮腔的说道，让那边本来就同他相当不对眼的威玛狠狠的刮了他一眼。

　　“哼，随你们，不过这些学生也要废物利用，不然单靠你们几个战斗力，那要清理到何年何月去，城里还在发生战斗，此时不宜拖延太久，迟则生变，现在就开始吧。”此时菲娅也是从那种迷迷糊糊的淘气样子，瞬间变成了一种冷俊的表情，一种莫名的气息也是从她身上散发了出来，出现了一种好像所有人都会无条件相信她的感觉。

　　这种情况下，面前的丹羽秀吉和钱凯都是不由感到了一阵压抑，势……

　　……

　　“别、别担心，这些东西很呆板很笨的，小心一些就没问题了。”街道上，黄伟领头带着几名学生的队伍，此时也是在一辆废气车辆的遮挡下，牵动了一条绳索将其绑在了汽车和一边的电线杆上。

　　而就在汽车另外一边，此时却是又七八只死体徘徊着，他们现在也是大气都不敢出。

　　类似的小组合也是出现在了街道的许多角落，而且为了怕不必要的发出声响牵连大家，除了领队的以外，其他人嘴中都被要求塞上了一些东西堵住，有的直接拿胶布自己封着，有的则是塞进了衣袖之类的玩意。

　　这种情况下，也是避免了突然的惊吓和恐惧发出尖叫的可能。

　　在几根线都固定好后，黄伟也是颤抖了站了起来，对着那几只死体跳起了无声的草裙舞，等待它们的视觉反馈完成后，那几只死体也是挪动着朝着他们这边移动了过来。

　　不过由于注意力全在黄伟身上，这七八只死体却是先后被绳子所绊倒，一出现倒地的情况，那些手持棍棒的家伙便是会一拥而上对其头部进行猛烈敲打，然后再次一哄而散等待下一只。

　　采取这样的手段，仅仅是凭借着黄伟他们这群人，竟然也是将七八只距离不近不远的死体全部搞定……

　　“呼，果然菲娅那家伙更适合做领导者，就是因为自身战斗能力差，所以才会将手上的‘工具’全部发挥到极致吗……”此时正在一个超市门口朝着外面搬运着食物的杨晓幽，看到黄伟他们的表现后，也是不由有些感慨。

　　虽然他对于黄伟也有废物利用的地方，但利用程度却远没有菲娅这么高，在这种环境下，杨晓幽本身最相信的还是自己的实力。

　　就这一点而言，他与菲娅却是有着本质的不同……


第二百二十四章 风波

　　“啧啧～果真是要成为死城了，恐怕这股势只会越来越凝实了。”一边搬运着超市的东西出来，杨晓幽也是一边抬头看着那阴沉的天色，嘴中啧啧称奇的说道。

　　现在他本身已经掌握到了势，记忆中的那一世更是达到了人类所无法企及的巅峰，对于各种势的变化也相当敏感。

　　东京都市圈千万级别的生灵遇害，那种人死之前的怨念和恐惧不断的叠加集合，却是也形成了一股自然的死亡之势，笼罩了整个东京上空。

　　照着这种规模，哪怕因为平摊到了整个都市圈，最终在死体全部自然失活后，也会产生极为长久的影响。

　　前两天的时候这股势都还在形成的过程中，现在却是又凝实了几分，按照这种规模，日后恐怕会越来越凝实。

　　用古人的话来说，这就是聚集的煞气。

　　其实就目前来说，这股势对于普通人已经开始产生清微的影响了，对恐惧、慌乱等等负面情绪都有加成作用，那些大规模骚乱所带起的牵连影响，大多也或多或少有些关系，这股势能够引动心智不坚定之人心中的那种负面情绪。

　　这种能够直接观察到自然形成之势的情况，平时也算是比较难见的，几乎见证了其从开始到现在凝结的杨晓幽，对于这种玄之又玄的精神境界也是又有了几分把握。

　　当初在实验室当中的时候，那些老疯子没少研究这种精神层面的产物，用他们的话来说，这就是人体脑电波本身互相影响产生的一种奇怪磁场，如果说情绪和杀气的互相影响是散发不断消散的，那当其质量或者数量达到某一程度后便会出现凝聚现象，那便是势了。

　　只是再具体下去，哪怕是用他们那种仪器设备也是搞不出一个所以然了。

　　倒是中国、印度这种古国当中，留下的一些古老典籍中记载过单纯凭借人体自身测试加上时间积累沉淀下的书籍，当初杨晓幽也是好好搜刮过一阵的……

　　“呐，发什么呆啊，是不是在考虑要投奔我哩。”就在杨晓幽观察着上空那种聚而不散的煞气之时，那只银发小公主此时也是偷懒的跑了过来，继续打着她的小算盘。

　　“我说，你不去主持全场来这里合适吗？小心团灭啊。”杨晓幽也是有些头疼的绕开了这家伙的话题。

　　“要是这样细的安排下去了还搞不好，那我也没办法咯，要不死之前满足我一个愿望吧。”菲娅眼巴巴的看着杨晓幽却是又将问题扯了回去。

　　只是她刚刚说完，她身后的一个身影却是将手成手刀状直接一下在她头上敲了一下，疼得菲娅抱着脑袋，眼中都冒出了一丝雾气。

　　“威玛，你……呃～”本来想要转头抱怨的，只是当她看到身后敲自己头的是陈舞悠之后，却是也已经楞了楞。

　　“贫乳丫头，你挡道了。”陈舞悠手上都还保持着手刀的状态，而后一脸面瘫的表情说到。

　　“你、你、你说什么！我和你拼了！”听到陈舞悠那一击击中要害的声响，菲娅也是张牙舞爪的朝着她扑了过去，只是被更高一些的陈舞悠一手撑住了脑袋，无论手部如何挥动都是打不倒对方。

　　这个时候杨晓幽也是脑门有点冒黑线的看到了面前那两人，好吧，菲娅和梦蝶两人单纯就胸部规模来说，的确比起其他人逊色一些，甚至比不过小丫头和风凛两人，特别是现在天气冷，身上的羽绒服一包上，完全就是小粽子了，没办法像陈舞悠那样还能凸显出来，更别说媚影那个性感女仆了。

　　而相比于梦蝶那种不太在意别人评论的性格，很显然菲娅这丫头对这方面就有些神经过敏。

　　看到不远处的威玛似乎有想要过来帮忙的趋势，杨晓幽也是向前横移的一步挡在了两人的面前，抱着那一箱罐头略带一丝笑意，一脸人畜无害的表情看着对方。

　　只是看到杨晓幽这种动作，威玛却是不由停了下来皱了皱眉头，再犹豫的看了一眼那边‘火热’的两人，终究没有继续开始的行动了，那个女人看上去也就是普通人的样子，只是这种‘玩闹’的话，也没什么，让小公主吃吃亏也好，免得一天到晚到处乱钻。

　　“别担心，闹着玩的，而且菲娅小姐也说了只要没啥意外就可以不用管了……”路过了威玛边上的时候，杨晓幽也是随意的说道。

　　只是就在杨晓幽话音刚落，他嘴中的意外便是出现了……

　　街道东京港反方向的拐角处，此时却是一下传来了一些略显杂乱的声音，随后一群穿着黑色西服显得有些狼狈的身影也是从那边冲了出来，朝着这头跑了过来。

　　看着那群朝着这头跑来，手上还握着枪的家伙，杨晓幽也是脸都绿了，不要这么坑爹好不好。

　　唯一能够庆幸一下的是，那群家伙的手枪都是带着消音器的，时不时朝着后面补一枪的频率也不太高，那边追过来的死体数目应该不多。

　　一下冲过来了那群人，在看到了面前那群悄无声息解决着街道上死体的学生，也是不由楞了下，似乎没想到这种时候在这种地方还能够碰到其他人。

　　“丹羽秀吉先生别动手，是我，都把枪口放下，放下，自己人，自己人。”另外那边被护在中间的一位穿着风衣，脖子上还围着都快掉下来显得有些凌乱围巾的男子，此时也是开口发号了一下指令。

　　只是他的声音，却是将附近一波原本正在游荡的死体朝着他那边吸引了过去，好在他们手上有着消音手枪，小范围内清理死体的速度还是相当快。

　　而看到那开口的人，杨晓幽也是挑了挑眉毛，虽然显得有些狼狈，脸上也有着污渍，但杨晓幽还是认出了这家伙就是自己原本过来日本谈生意的对象，山口组六代目的热门候选人筱田建市。

　　同时，那边原本瞬间解除了几名枪手武装的丹羽秀吉和卢卡斯他们，在对方将枪放下后，也是停上了手中的动作，先帮着清理了一下那波被惊动的死体。

　　一旁本来准备上前帮忙的威玛，此时也停下了手中的动作。

　　日本的黑道组织本身就猖獗，不过他们的法律对枪械的管理也同样比较严格，这种情况下也就产生了虽然黑道的持枪比例来说不算很高，可几乎所有的枪械都是精品和消音性能良好的货物，就单一质量来说甚至要超出警察的佩枪许多。

　　或许也正是因为这种情况，在这种环境当中，筱田建市这家伙却是竟然逃了出来，而且看他们的样子，似乎也是准备从东京港撤离……

　　看到那边渐渐的将局面控制住，把拐角处附近的死体和追来的死体全部解决掉了后，这边被突发情况吓得显得有些慌乱学生也是重新稳住。

　　不过就在刚刚的时间，却是有一名学生一个处理不慎被死体抓伤了。

　　这种现象也是让杨晓幽有些不爽，虽然不认识那个学生，但不管如何都是蜂巢这次的荣誉成果，却是就因为这种乌龙被抓伤，当真想要抽那群逃过来的家伙一顿。

　　另外一边丢下了陈舞悠跑过来的菲娅，此时看到眼前的场景，也是果断的让学生有条理的进行收尾撤退工作，准备先回到地铁站稳一下。

　　撤离的时候，在她的安排下却也进行的相当有序，在丹羽秀吉他们几个回防开始进行来回补漏工作后，却是没有再出现伤员。

　　花费了大概十五分钟，也是完成了扫尾的工作，清理掉了所有已经引动的死体……

　　……

　　“太好了，太好了，没想到竟然能在这里遇到丹羽秀吉先生和您的手下，这次您一定要帮帮我，费用好说……”一回到地铁站里面，筱田建市也是顾不得那么多了，直接紧紧的握着丹羽秀吉的手不断上下摇晃着，一副激动的表情……


第二百二十五章 跟随的麻烦

　　“嘁～你们果然和他们搞在一起了，啊，这次的生意也黄了，威廉那也亏本了，你就补偿我一下呗。”蹲在杨晓幽一旁，看着那边与丹羽秀吉讨论着什么的筱田建市，菲娅也是有些不爽的说道。

　　她可是早早的就在这边有安排了，本来准备趁着五代目病危的时候支持稻川会进行反扑，然后在之间发笔横财的，可惜出现了这一档子事，逃出来的时候稻川会的那些头头们却是被一锅端了。

　　虽然货物的钱也已经提前结算完了，总体来说并没有亏本，可是对于这位已经付出了劳动力却没达到预期目标的小公主来说却是相当的不满足。

　　面对这个不断抱怨着的小淘气，杨晓幽也就是不搭话，让她在一边不断的自言自语，将注意力全部放在了筱田建市那一边。

　　这群家伙过来，倒不是说没有一点用，他们的武器却是相当适合眼前这种环境的，虽然看样子子弹剩得不多了，可也能救急减少不小的压力。

　　“丹羽秀吉先生，这次想要逃出去的话，我们在东京港的私有船坞当中还有艘游艇，完全可以满足我们所有的人，还能省去你们找船的时间。”筱田建市叹了口气后，也是不断的推销着自己这边的好处。

　　他可是知道面前那家伙和他那几个手下的厉害，别看人数不多，可是从他们三两下放倒了自己的几个手下就能看出，哪怕有枪真的豁出去的话，自己这边也是出于下风的，枪不是万能的这一点，这几天已经验证不少了。

　　“到底是什么事情，怎么把你吓成了这个样子，现在不是安全了吗？”丹羽秀吉此时也是沉着的问道。

　　这终究是自己的客户，这家伙活着可是也有相当的好处，山口组的地盘可不仅仅是东京。

　　“没安全，真的还没安全，高山清司那家伙肯定还会追过来的，肯定的！好几次了，都以为安全了，但却还是被他找到了！手下也只剩下我身边的这几个了！唉……”此时筱田建市似乎显得有些激动的说道。

　　“高山清司？在这种环境下，他还追杀你？”丹羽秀吉此时也是感到了一丝诧异。

　　“是的，就是他，他已经不是他了，已经不是人类了，他是怪物，绝对是怪物！就连那些食人的丧尸都不主动攻击他！子弹都拿他没办法！”筱田建市此时脸上也是闪过了一丝惧意，虽然他以前也热血过，也火拼过，但现在养尊处优惯了，却是也是没有年轻时的热血了。

　　更何况对手还是那种怪物。

　　在一边一直偷偷听着两人谈话的杨晓幽，此时也是不由的脸色一变，既然他都这么说了，那毫无疑问，高山清司现在已经变成了活体，而且还一直跟在它原先最大的竞争对手身后。

　　说实话，单纯一只普通活体的战斗力，杨晓幽自信有枪的话，现在也能正面对抗，更何况现在边上的威玛、丹羽秀吉、卢卡斯、费恩、钱凯每一个都是独当一面的高手，加起来对付一只活体肯定不在话下。

　　以时间来看，那只活体现在应该也还在虚弱期才是。

　　对方只是正面过来的话，甚至都不需要自己动手。

　　不过活体可怕的地方，可不单单是它们那爆表的战斗力，它们不下于人类的狡猾和智慧却是更加致命……

　　这个念头才刚刚在杨晓幽耳中闪过，地铁站门口却是突然发出了一声剧烈的撞击声，听声音像是某一辆侧翻的汽车，被重新掀回去的感觉。

　　而这种动静的声音出现在了地铁站门口，用脚指头想都能知道，附近的一些丧尸肯定会朝着这边聚集过来。

　　“是它！肯定是它干的！已经好几次了！每次我们想要找到安全的地方休息一下，它就会制造动静将那些东西吸引过来消耗我们的子弹，原本带的充足弹药现在也是被消耗得差不多了！”此时筱田建市也是有点哭丧着脸说道。

　　任谁一直被这样一个家伙盯着，休息都休息不好也会崩溃，他们能够坚持到现在已经是相当难得了。

　　只是他的这种话语，却是一下将附近的学生内心的恐惧也勾了起来，一瞬间一股悲观的情绪便是笼罩在了众人的头顶，让杨晓幽不由皱了皱眉头，由于敏锐的感知，对于势相当敏感的他很不喜欢这种气氛。

　　“一直跟着追到了现在而没下杀手吗？是一个狡猾的家伙。”根据对方透露出的信息，杨晓幽脑海中也是做出了快速的分析。

　　既然在这种全城都是死体的情况下，他们还能逃到现在，也就是说那只活体吸引死体一直都是有分寸的。

　　恐怕他最终的目标就是靠着死体消耗光他们的弹药，然后亲自过来将自己生前最大的竞争对手食用掉，来填补内心的空虚。

　　如果它真的是这样的打算的话，那眼前的场面似乎还能够补救一下，只要有着筱田建市这个诱饵在这里，那家伙迟早是会亲自出现的。

　　而且这里距离东京港已经不远了，它肯定也不会让自己的猎物逃到那边，眼前的位置也是对方的最后一次机会。

　　将思路理清后，杨晓幽也是瞬间对眼前的局势做出了某种把握。

　　外面对方只是掀动汽车造成声响，而不是刮开油箱制造爆炸，那吸引的范围也就有限，最初的目标应该还是为了消耗子弹。

　　从它的这种举动看来，这家伙是一个相当小心谨慎的活体了，而且恐怕因为刚刚变成死体没多久的关系，还处于虚弱时期才对，这种情况下无疑又将难度降低了不少。

　　现在的关键就是想办法将对方吸引出来。

　　另外一边的丹羽秀吉，可是也亲自见过活体，深知活体的能耐，虽然现在他在杨晓幽量身定做的训练计划帮助下，实力也是比起当初提高了不少，可面对那种辣手的东西，却也明白，哪怕是这里最强的几人一起上，恐怕都得交代一两个出去才能达到目的。

　　就是不知道Master有没有把握。

　　“它已经进来了。”而就在这个时候，杨晓幽却是再次一下被动的进入了思维加速状态，耳边也是传来了梦蝶那清脆空灵的声音。

　　听到她的话，杨晓幽也是心头一惊。

　　本以为对方应该是先制造一下骚乱，将弹药消耗光后再行动，可是没想到它却是声东击西，先制造一个声响让人误会它的企图，自己本身却是趁机摸入了地铁站，或者说本来就是只想依靠外面集结的死体，将人都困在里面。

　　“按照时间来说，明明还处于虚弱期，它有把握对付丹羽秀吉他们？开始在上面的时候应该看到过他们动手吧，这到底是什么意思。”杨晓幽此时也是心头急转，但却也是全神戒备了起来。

　　“你们两人念经一样是在说什么呢，奇怪的家伙。”就在一旁的菲娅，此时看到那两个语速快的和念经一样的家伙，也是显得有些莫名其妙。

　　不过就在她话音刚落的时候，一个角落却是突然发出了一声惨叫，并且惨叫的声音由近到远很快就消失在了众人的耳中。

　　突发的变故也是让在场的人都不由心中一惊，回过神来后，却是发现钱凯那仅剩的一名手下原先所站的位置，却是只留下了一趟血渍，顺着血渍可以明显看到一条血带被拖到了地铁站深处的黑幕当中。

　　本来就因为断电，只能靠着应急灯照亮的这小片区域，现在一下也是变得阴森恐怖了起来。

　　附近的不少学生们也是发出了惊恐的尖叫。

　　而杨晓幽此时看着那趟血渍的位置，再凭借最开始声音消失的速度，眼中也是闪过了一丝震惊，这根本就不是虚弱期的活体！

　　也远不是孙俊那种半成的活体能够办到的！

　　甚至通过速度来判断，这只活体比起黄晶那只活体的能力还要强劲，明明才这么短的时间，怎么可能……


第二百二十六章 暗夜猎杀

　　“嘁～已经进来了吗？现在外面肯定被死体堵住了，就算数目不多我们要清理的话，肯定也要分出部分人手，那样也能方便它分别击溃，如果不清我们就要被困死在这里，时间可不站在我们这边……”此时杨晓幽也是握了握那把改装手枪，脸色显得有些阴沉。

　　现在这种环境，既阴暗，障碍物又多，但却又相对宽敞，真心不是一个对付活体的好地方，在有着足够躲避子弹空间的同时，对方还能够借助其他障碍物抵挡。

　　哪怕是对于自己射击能力有着相当自信的杨晓幽，此时也是心中有些没底。

　　“大家安静，不要慌张，只是一只而已，我们手上有枪。”钱凯见到最后一名战友都是生死不知，凶多吉少后，也是呼了口气，强行将心中的悲痛和怒火压了下去，站起来大声说道，同时还摆了下手中从筱田建市手下那边拿来的手枪。

　　只是他刚刚说完，漆黑的上方却是从天花板的位置迅速的扑下了一个黑影，面对突然的袭击，钱凯也是反映极为迅速一个翻身便是躲过了这次攻击，同时对扑下来的人影反手便是开了几枪。

　　跟随着他的动作，筱田建市的几名手下也是对着那道身影不断的开枪射击。

　　‘噗’‘噗’

　　那种带着消音器手枪的独特声音响起，也是将十几发子弹打到了那具身体上，只是一些跳弹却也擦伤了几个学生。

　　“停手！”

　　不过此时已经反应过来，看到掉下来的那个身影竟然是自己的那名手下尸体，钱凯也是目眦尽裂。

　　此时身上多处了许多弹孔的那名保镖，整个胸腹部却是全被撕裂了开来，猩红的撕裂伤口，和那肉眼可见的胸口肋骨看上去异常恐怖，腹部内的所有器官都是不翼而飞，只剩下了肠子和一些残渣。

　　由于坠落，肠子也是外翻出来掉到了地面，脸上除了沾了血污以外，却是没有受到太大的破坏，睁大着眼睛，一脸狰狞一副死不瞑目的样子。

　　这种恐怖而血腥的样子也是让附近的那些学生再次发出了一阵尖叫，那名年轻一点的带队老师倒是还有几分担待，在这种时候还是站了出来带头去给几名被跳弹擦伤的学生包扎。

　　只是这边才刚刚反应过来了这具尸体，杨晓幽便是神色微动，大喊了一句：

　　“小心！”

　　可惜还未等他话音出口，一名筱田建市的随从却是被阴影当中高速弹出的一条猩红舌头穿透了胸口。

　　随后舌头一卷，便是将他直接拖入了阴影当中。

　　“啊！！”

　　双手不断抓着地面，但还是被快速拖走的那名西装男子，此时嘴中也是发出了凄厉的惨叫声，声音随即也是越来越远直到嘎然而止。

　　“它是故意在戏耍我们！”此时钱凯也是一脸的怒意，他是第一次见到活体，但对方那种行动能力也是直接给他留下了深刻的印象。

　　“不要移动应急灯，现在这样才能保证我们附近最大范围的可见范围，拿起来或许能够探查远处，可附近出现了死角将会更加危险。”此时丹羽秀吉也是阻止了筱田建市几个准备去拿探照灯扫四周的手下。

　　“听他的！”筱田建市此时也是喝声说道，对蜂巢保全他还是有做出过了解的，知道他们宣传的时候就说明了核心成员有卡帕市的幸存者，这方面他们才是真正的专家。

　　更何况就个人实力来说，他们那几人也是完全碾压自己这边。

　　自己这几个手下放在普通人眼里或许还是一个打几个的高手，但放在那些刀头舔血的佣兵眼里却是真心不够看了。

　　前一段时间自己这边反击的疲软也能够看出，虽然都有做过射击练习，可是在对方那种速度下，自己的手下有枪都是很难打中对方，这里只能依靠丹羽秀吉他们了。

　　“嘎嘎嘎嘎～建市君竟然会听进他人的建议，这倒是不符合你的风格，嘎嘎，一路以来我对你的关照，难道你都不表示一些谢意吗？”

　　就在筱田建市爆喝了一声后，空旷的站台四周，却是传来了一股难听沙哑的怪笑声，声源似乎在不断移动，时远时近，时上时下。

　　配合原本就阴暗的环境，和那沙哑好似玻璃刮擦的声音，却是显得异常的阴森恐怖。

　　“高山清司！”近乎于咬牙切齿的几个字也是从筱田建市嘴里吐了出来，其中夹杂着愤怒的同时，更多的还有几分恐惧。

　　“嘎嘎！你怕了！你害怕了，我能感觉得到！嘿嘿，不用着急，过不了多久，我们便会合为一体……”那沙哑刺耳的声音，此时也是显得愈发的张狂了起来。

　　“力量！这就是力量的滋味！早知道他有这种好东西，我就早点动手了，嘎嘎！”

　　一直在一边静静听着两人对话的杨晓幽，在听到这里后，也是眼中微动，‘东西’‘动手’？

　　“果然他的感染是有问题的吗？似乎不是爆发后才出现的活体，在爆发之前就注入了病毒么？看样子还是自己主动注入的！疯子！”

　　联系到对方的话语，杨晓幽心中也是闪过了一丝惊诧，看来自己安排丹羽秀吉对这家伙逼得太紧了，以至于他不知道从什么渠道竟然获得了奇怪的病毒对自己进行了注射，这家伙……

　　以人类自主的意识，主动注入病毒进入活体的行列的例子不多，但每一只这样的活体却是都相当辣手，如果在感染之初，凭借对方开始的肉体基础，倒是还比较好猎杀。

　　可是一旦给予了他们足够的时间，补充营养完善了肉体的缺陷，却是通常比起黄晶那种活体还要恐怖。

　　如果没有估算错的话，这只活体就是那种剩余寿命从二十年被压缩到了十年的精英玩意，远不是孙俊那种废物活体能够比拟的。

　　“靠着诱饵突然爆发吗？嘁～本来还说把这位大金主救下来的，不过既然是这么辣手的东西，就要看他有没有活下来的运气了。”心中做出决定后，杨晓幽眼中也是出现了些许闪烁。

　　单凭丹羽秀吉他们直接同那辣手的活体对上，不说其他，负伤是在所难免的，自己的三个手下里面随便哪一个受伤杨晓幽都是不能接受的。

　　既然如此，那就干脆某种程度上舍弃筱田建市，让他当作诱饵，勾引那个空虚的家伙出来，勾引完之后能活下来那是最好，不能活下来也就是他的命了。

　　只是杨晓幽这边才刚刚作出决定，准备做点小动作的时候，天花板上却是再次掉了一个身影下来。

　　看着那染血的西装，吃过一次亏的钱凯他们倒是学乖了一次，发现不对后就将注意力放在了四周，防备着它的偷袭。

　　然而杨晓幽看着那掉下来的西服人影，整个人却是被动的进入了思维加速的状态，本能的对那身影产生了一种极度的危机感。

　　没有丝毫犹豫，借助着思维加速的状态，抬手便是连续的对那跌落的人影进行了射击。

　　螺旋的子弹脱膛而出，在空中划过了一条扭曲的气道，在即将命中那身影的时候，原本好像死物跌落的西服人影，却是突然爆发了起来，几个弹跳便是躲开了杨晓幽攻向要害的射击。

　　靠着四肢硬吃了几发子弹。

　　好在虽然被它躲开了要害，但命中的那几发冲击依然打得起落地后一个踉跄，也成功将其他人的注意重新吸引了回来。

　　那西服之下露出的赫然是一个浑身猩红的恐怖身影，正是那只活体！


第二百二十七章 贯穿

　　“艹！”转身回来发现这玩意的钱凯，也是顿时被惊出了一身冷汗，没想到这家伙竟然这么狡猾。

　　好在子弹的冲击让它落地后没办法立刻发起攻击，否则以自己距离它最近的位置，铁定要遭受攻击。

　　虽然对自身实力有自信，可他也知道在被偷袭的情况下，以对方那种恐怖的速度，自己挂彩是肯定了。

　　而且由于现在这只活体落下时所把握的位置，远处的另外几个山口组的枪手，却是也不知道应不应该再射击。

　　面对如此情形，钱凯也是当机立断一个侧踢与对方反手拍来的手臂碰撞了一下，借助着这股力道朝着远处滚去。

　　腿手相交的时候，却是产生了一股强劲的气流，让四周的学生不自觉的同时向后退去。

　　只是交手过后，钱凯也是心中发苦，对方单纯手臂的力量，竟然都远超自己腿部的力道，刚刚那一击却是让他感到了腿部韧带的拉伤，以至于原本准备顺带在空中进行的射击都被迫中止。

　　另外几名枪手和丹羽秀吉他们此时也是抓住了这个机会，开始对原地似乎轻微受到了点影响的那只恐怖生物射击了起来。

　　先被杨晓幽击中，落地受到影响，还未完全稳住的时候便是再和钱凯碰撞了一下，在拍飞钱凯的同时，却是也再次扩大了开始的破绽。

　　此时在面对那密集的射击，它却是也显得有些力不从心，硬吃了好几枪，仅仅只是躲过了要害部位。

　　粘稠的血浆也是从它身上飙射出了不少。

　　然而，现在这种环境，杨晓幽潜伏着本身就是想要借助人数的问题，借助其他人吸引火力好将自身的势发挥到极致，进行一击必杀的偷袭。

　　届时凭借着自身势的特点，偷袭的加成再配合上限定解除这种短时间爆发力剧增的杀器，以及思维加速的时机把握，能一次性将自身的输出达到最大化的峰值，如果能够成功，哪怕是这种精英活体也不是没有就地格杀的可能。

　　可是对方这突然的一次行动，却是将杨晓幽的算盘打乱，提前的将自身的位置和能力爆发了出来。

　　再加上四周的环境，虽然‘肉盾’够多，可是相对于那只活体来说，躲避子弹的‘肉盾’同样也多。

　　虽然由于被杨晓幽提前逼迫了出来，本身也遭受到了一定的创伤，可是那活体好似壁虎一样的压低重心在地面一阵急走后，却是在硬吃几发子弹的代价下，灵活的绕入了那群学生当中。

　　随着枪口的转移，一瞬间就有数名学生被误伤。

　　“嘁”看着那高速的绕着学生，迅速的朝着自己这边移动过来，似乎准备顺带突围的时候解决掉自己的活体，杨晓幽也是脸色有些阴沉。

　　不豁出去的话，恐怕今天真的要被它拖下水。

　　好在现在手上有着手枪，虽然只有一把，却也能同这个受伤的家伙拼一下了，在对方钻入人群后，就防止浪费子弹停下的攻击，也是为他留下了抗衡的本钱。

　　现在射击纯粹是白白浪费子弹，等下所能够保证命中率依靠的，便是只有自己的近身格斗枪术了……

　　做出决定后，杨晓幽也是全部精力都集中在了面前那高速移动过来，一脸狰狞嘴角还留着带血涎水的活体身上。

　　在那活体即将达到杨晓幽面前的时候，另外一头也是在丹羽秀吉的制止下，停下了那只会伤到自己人的无用攻击。

　　“希望那位偶像小姐帮我加持一下吧。”见到那刚刚跨入最佳攻击范围的活体，杨晓幽也是眼中闪过了一丝红芒，瞬间进入了极限的思维加速状态。

　　只是这一次，梦蝶那帮着自己翻一倍的思维加速却是没有降临到身上，不过十倍的加速，却是也让对方的运动轨迹，完全在杨晓幽脑海中分析了出来，只是在采取的应对方案上，少了几个应急的后续点。

　　但面对这种玩意，每少一个变化的可能，就意味着风险会多增加一分。

　　然而，当杨晓幽判断出轨迹，做出了十倍思维加速下最佳的躲避路线，准备顺势补上一枪的时候。

　　他却是终于知道为什么梦蝶这次没有给自己加持的原因了……

　　一股让现在的杨晓幽都感到一阵头皮发麻的尖锐之势却是瞬间从杨晓幽身后梦蝶的位置爆发了出来。

　　在杨晓幽思维加速的眼中，凭借着他本身的敏锐感应。

　　却是能够‘看见’一股极限扭曲的无形波动！

　　好似利剑一样，如同闪电般划破了空气贯穿了那只活体的头部！

　　在那放缓了十倍的感知当中，都没有受到丝毫阻碍！

　　甚至杨晓幽都感觉到自己‘听见’了一股玻璃破碎的声音。

　　那只活体在被这股无形的波动贯穿头部后，没有出现丝毫伤口，但本身却是突然一下双爪捂住了头部，好似受到了莫大的痛苦一样。

　　原本朝着杨晓幽扑过来的身影也是瞬间跌落到了地上，开始剧烈的挣扎了起来。

　　面对如此好的机会杨晓幽自然不会放过。

　　没有管是何种原因造成了眼前的现象，这一闪而逝的机会却是必须把握住！

　　直接抬手便对着地面那不断挣扎的活体头部开始射击了起来。

　　倒地的活体虽然似乎是想要躲避挣扎，但本身的动作却是受到了极大的影响，甚至好似连杨晓幽的方向都判断不出来，朝哪边躲避也分不清楚了。

　　单纯凭借摆头的速度躲过了两发后，剩下的子弹便是一股脑的射入了它的头颅！

　　再强悍的肉体，再强悍的单兵能力，如果被限制住了不能躲开子弹，要害硬吃现代的热武器，那是无论如何都扛不住，那挣扎的身体也是渐渐的停下了动弹。

　　这突然出现的状况，也是让原本对杨晓幽安危抱有消极想法的那些人，不由跌破了眼镜。

　　不知道为啥，这个开始生龙活虎，连那么多人射击都能够躲过大半的恐怖生物，会突然中风一样的倒地不起，结果竟然被直接补刀活生生的打死。

　　不过不管是何种原因，面前那个恐怖生物失去了动弹后，在场所有人，包括杨晓幽在内都是不由舒了一口气，这玩意带来的压力实在是太大了。

　　不远处本来似乎想要朝着这边靠近的威玛，看着杨晓幽的眼中闪过了一丝疑惑，刚刚他的预备动作似乎……

　　而且那一闪而过的惊悚之势又是什么？

　　“怎么可能，一个小鬼而已，没有时间的堆砌是不可能掌握这门技巧的，至于势，大概是那个怪异生物自己的吧，可能是开始的枪伤对它造成的某种影响。”自嘲的摇了摇头后，威玛也是将开始的那个可笑想法甩出了脑海。

　　她承认那个小鬼的确给自己带来过压力，不过那最多就是说明他枪法好而已，至于自己所擅长的格斗枪术，那可不是匕首这东西可以‘速成’的。

　　街头斗殴，有人被捅了几刀后，还能高速跑出一段距离，而后便是突然倒地身亡，想来那个怪异生物也是这种状态才是。

　　威玛后面的那种想法，此时也是在场绝大多数人们心中所想，毕竟好似什么都没做，那个东西就突然摔倒了。

　　丹羽秀吉倒是怀疑了一下，这是否和Master有关，不过他本身不是挖根刨底的性格，怀疑也就是怀疑，并没有询问的打算。

　　只有杨晓幽，此时却是有些怪异的转头看了一眼那捂着胸口，露出帽檐的脸色显得极为苍白的梦蝶一眼。

　　刚刚那种奇异的情形，让杨晓幽也是感到了一阵惊悚，那一闪而过的感觉绝对是势没错！但原本是连贯的势，却是被压缩到了一个瞬间，透体而出穿透敌方精神这种攻击手法，却也让杨晓幽大开眼界……


第二百二十八章 伙食费

　　“难怪说是伤敌一千，自损两千，如果不是她本身精神层面远超常人，那一下恐怕足以让普通人反噬成白痴了。”推导出其中难处和恐怖的杨晓幽，此时也是有些感慨。

　　随后便是伸手扶住了那有些摇摇欲坠的柔软身体。

　　只是刚刚扶好，他头上就被人从后面敲了一下。

　　“放开你的咸猪手。”陈舞悠的声音也是当即从后面传了过来，让杨晓幽感到一阵无奈，随后还是将那看似好像‘惊吓过度’的梦蝶交给了陈舞悠。

　　毕竟开始梦蝶所处的位置就是杨晓幽身后，也是那只活体所冲击的方向，她现在苍白的脸色看上去就是惊吓过度。

　　别说一个女孩子，就算是筱田建市身边那几个枪手放在这个位置，肯定也是差不多哆嗦的表情。

　　不过杨晓幽却是明白，这家伙完全是由于那一次霸道得让他都有些头皮发麻的奇特攻击，自损所造成的。

　　从气到势的阶段，最为突出的一点便是原本的散发状态称为了凝实状态，只是平常再怎么凝实，那些掌握了势的顶尖高手，也就是将势当作节奏辅助，以及对敌方的精神压迫。

　　配合原本就不弱的实力，面对未掌握势的强者，的确有着极强的压制能力。

　　可刚刚那一下完全聚集成线，哪怕在十倍的思维加速当中都只能感觉到一闪而逝，直接贯穿那活体头部的势，却也让杨晓幽感到了一阵骇然和不可思议。

　　他能够判定出，就连活体那强化过的神经都一下被重创，如果是普通人挨上这一下，恐怕会直接碾碎中枢神经而瘫痪，甚至直接致死。

　　“没事就好，没事就好，晓幽同学，你的枪是哪里来的。”此时回过神来的朱启标，也是不由过来安慰了杨晓幽一下，随后便是有些奇怪的说道。

　　毕竟杨晓幽在那群学生和老师面前，却是什么都没展示过，菲娅她们也并没有什么嚼舌根的嗜好。

　　“路上捡到的，刚刚真的好惊险，还好不知道为什么这东西突然抽风倒下了。”杨晓幽可不想在那群学生还有老师当中，留下什么其他新奇的印象，此时也是应付着说道。

　　他的话，也是完全符合了其他人对于那活体突然抽风的认识。

　　“死了？哈哈哈！死了？！真的死了！！哈哈！”而原本一直处于高山清司压迫下的筱田建市，此时才是堪堪反应了过来。

　　甚至他自己都不敢相信那么难以对付的东西，逼迫得自己这么紧一直徘徊在生死边缘的东西就这么死了，整个人也是有些神经质的不断念叨着。

　　“组长，已经死了！”一名胆大一些的枪手，此时也是来到了那活体面前，踢了它两下，看到头部那红白相间爆出的脑浆流了一地，也是完全确定了其死亡。

　　在得到了这种答复后，筱田建市也是连忙来到了面前确认，随后便是一脸狂喜的表情拉着杨晓幽的手，不断握着上下摇摆着。

　　“谢谢，谢谢，十分感谢您能为我除去这个心头大患，请问阁下的称呼是？”

　　被握着不断上下摇摆，杨晓幽也是露出了一幅死鱼眼的表情，好歹也是黑社会的头头诶，竟然这么怕死，至于名字什么的他才不想在其他同学和老师的面前和这家伙扯上什么关系。

　　“我会好好报答你的，十万，不，二十万，美元。”筱田建市并没有理会到杨晓幽那副死鱼眼的表情，而是不断好似自语的说道。

　　而原本是一幅死鱼眼表情的杨晓幽，在听到‘二十万美元’这几个字的时候，也是耳根微动，随后脸上的表情迅速变成了一种阳光开朗的笑容“杨晓幽，很高兴认识您……”

　　同时他原本被动同对方上下摇晃的手，也是主动的搭上去摆了两下。

　　好吧，蜂巢那边的钱倒是越来越多，不过自己平时的开销却是让自己正规途径获得的资金越来越少，再这么下去奶粉钱都不够了，能有二十万美元入账的话，怎么也能让自己那越来越拮据的日常得到缓冲。

　　虽然由于自身的特殊体质，杨晓幽练武的开销比起那些真正钻研进去的国术大师要低不少，纯粹靠着强横的消化能力用数量代替了高质量的食物，靠着自身变态的恢复能力代替了调理身体的药膳和药水。

　　但现在随着实力越来越高，想要继续加速的话，改善伙食，再增加一下药物的配合却是已经要提上日程，穷文富武可不是白说的。

　　本来杨晓幽还说接着这次身份大致暴露一下，让丹羽秀吉找个借口转些资金过来，不过如果能够有这二十万明面的收入的话，那倒是能够省却这麻烦的一步了。

　　所以现在杨晓幽面对眼前那位金主，脸上也是笑得很灿烂。

　　就是不知道筱田建市如果知道了，面前那家伙就是当初那个带着头盔同自己谈判，气场压制得自己喘不过气来的家伙，会是什么表情。

　　随着活体的解决，紧绷的弦一松开，地上那恐怖而又血腥的尸体，以及那强烈的腥臭味，也是让那些学生当中不少开始呕吐了起来。

　　一路以来，死人他们已经见过不少了，可是开始丢下来那具胸腹被掏空，肠子洒了一地的尸体，还有那活体脑浆迸裂的尸体，实在是冲击太大。

　　同时，不少被枪击误伤的学生，此时也是哀嚎了起来，丹羽秀吉他们几个，也是在现场简单的做了一下应急处理。

　　值得庆幸一下的就是，流弹大多以擦伤为多，伤势较重的只有两个，但也还不至于丧命，只是能不能坚持到最后倒是也不好说了，虽然有搜集一些应急药物，不过环境却是有点糟糕。

　　活体袭击的那种紧张感放松之后，瞬间在场的众人也是都感到了异常的疲惫，除了有几个胆子稍微大一些，认识杨晓幽的家伙跑来瞄了瞄他的枪同这位捡漏补刀的家伙聊了两句外，其他的学生也大多老老实实找到干净的位置休息了起来。

　　选择的地点，也都是不约而同的远离了那恐怖的尸体。

　　在大多数人眼里，杨晓幽就是运气好，碰到那怪物伤势延迟发作，换成任何一人站在那个位置手上有枪的话都能够达到这种程度。

　　只有杨晓幽自己明白，最后虽然那活体因为浑浑噩噩分不清东南西北，但那种本能的甩头以及地上的翻滚，却不是普通人能够命中头部的，换一个人来，要是没有趁机做掉它，保不定什么时候它就能回过神。

　　到时候梦蝶可不见得还能再发动一次攻击。

　　扫了一眼那靠在陈舞悠身上睡着了的最大功臣一眼，杨晓幽也是笑了笑随意的找了一个角落靠着墙眯了起来。

　　现在大多数人都身心疲惫，外面那因为掀车引来堵住出口的死体，却是没办法今天清理了，先好好休息一下，补充体力才行。

　　声音源消散，再加上冻一晚上，明天在对付那些堵门的死体，难度也会小不少，虽然天气很寒冷，不过在大多数人衣服都足够的情况下，抱团休息却是也显得很暖和……

　　……

　　“太集中了，唉，看来必须要动用枪械了，只是剩下的子弹恐怕清理完这里都够呛，到码头那边希望不要出现什么变故。”在费恩将门口那些死体群的情报带回来后，丹羽秀吉也是叹了口气。

　　死体太密集的话，单纯靠着近战和陷阱什么的对付起来风险性就太大了，却是先必须用枪械清理一批才行……


第二百二十九章 登艇

　　“停火，近身战！”看到面前已经清理掉了一半的死体群，和互相间留出的缝隙已经足够，丹羽秀吉也是开口下令到。

　　这种场面上对时机的把握，却还是由他代替菲娅指挥好一些。

　　随后在丹羽秀吉他们几个为核心下，配合着由筱田建市带来几个有一定身手的家伙，也是开始了对死体群的清理。

　　那些学生们，也是三人一组拿着几乎将地铁站拆掉，搞出来的一些长杆‘兵器’在后面进行补漏行动。

　　经过了稳妥缓缓将它们带入地铁站的大概半小时时间，那波堵门的死体便是完全被清理掉了。

　　重新将出口打通，在场的众人也是都感到相当的兴奋。

　　“你、你的枪法是不是练过呢，能教教我吗？”就在杨晓幽收枪有点肉疼的看着剩下的三发子弹之时，一声有些懦弱的声音却是出现在了他的身边。

　　却是那个带着眼镜，满脸青春痘叫做欧超的家伙，当初他好像为了给他父亲‘报仇’一直纠缠着卢卡斯想要拜他为师，只是一直都被拒绝了，现在却是又来到了杨晓幽的面前。

　　“没空，回国找个靶场练就是。”转动了一下手枪，表现出一种现年龄段应有的一丝摆显后，杨晓幽也是直接拒绝到。

　　虽然已经了解到了这家伙的复仇对象是同堂党，但杨晓幽本身并不想同他扯上什么关系，有机会暗中推波助澜一下就是。

　　至于枪法什么的，面对那种缓慢移动的死体，这种距离有瞄准时间稳定射击的话，训练过一两年的家伙都能够达到相当的命中，杨晓幽并不怕别人有什么其他想法。

　　只是这一次行动过后，哪怕中途就停火近身战了，所剩的子弹也都不多，杨晓幽自己剩下了三发，其他人估计也好不到哪去，他已经看到有两个枪手直接打空夹，剩下的弹药，还要留到后面应付突发情况。

　　街道上死体的清理，却是还需要靠手动……

　　“晓幽你一定要罩着我啊，我上了。”黄伟摆出一副壮士一去不复返的表情后，也是千叮万嘱的不断纠缠了杨晓幽半天。

　　和其他人不同，他可是知道这家伙某种程度上是相当恐怖的，虽然不见得能比得过卢卡斯他们，但关键时候救下自己肯定是没问题。

　　出于对资源的霸占，他和其他几人也是丝毫没有将杨晓幽能力说出去的想法。

　　“知道啦，知道啦，再烦我我就不管了，真是的，这种安排你要是还能出事，那也真够衰。”不耐烦的甩了甩手后，杨晓幽本人也是到了另一头参加到了今天的清理工作。

　　嗯，相对的身上还有伤的媚影还有陈舞悠她们两人需要更加照看一下才是……

　　水和罐头之类昨天搬出的食物放在马路两旁，学生们不断来回交替的缓缓朝着码头的方向推进，整个白天都进行的相对较为顺利。

　　在筱田建市和他的手下加入后，今天推进的速度，却是要比昨天快得多，毕竟相比于这些学生来说，那几个枪手的体能和战斗力却是要强得多。

　　最终在合力的情况下，用了接近七个小时的时间，那通向码头大概八百米的路程，却是终于被清理干净。

　　不过在最后对付码头门口部位的那群较为密集的死体的时候，却是也将剩下的子弹全部用尽……

　　……

　　“啧，有那些东西，似乎有点麻烦。”一群人摸索着进入码头后，杨晓幽也是瞥见了一艘停泊的货轮上，集装箱上一闪而过的一道红色身影。

　　虽然不是活体，但舔食者也算是相当麻烦的玩意了，好在现在距离远，加上风向的帮助，它应该没有发现这群人才是。

　　“那是什么东西？”发现那一闪而过红影的，并不只有杨晓幽一个，费恩也是出色的完成着他斥候的工作。

　　当他将自己发现的表达出来后，却是也引起了一阵恐慌，生怕是昨天的那种怪物，虽然这里的视角比地铁站相对要好，可此时却是没有枪械的支援了。

　　“是另外一种感染体，力量速度都不错，不过脑子有点问题，同时也没有视觉，减小出声能够将被发现的可能降到最低。”杨晓幽将抗体和资料带出来的时候，也是同丹羽秀吉他们讲解过一些关于舔食者的特性。

　　此时丹羽秀吉便是压低了声音同其他人补了一下。

　　“既然是没有视觉，那就是说听觉和嗅觉应该相当强咯，现在是偏北风，我们一直绕道下风向走，路线就这样……”菲娅在听到了丹羽秀吉的简单说明后，也是立刻给剩下的路线做出了安排。

　　筱田建市在这个码头有着私人船坞，在闭合的情况下，里面出现那些奇怪东西的几率也无疑要小很多，现在便是需要想办法绕开那些难缠的玩意抵达那个船坞……

　　穿梭在码头上那凌乱的集装箱之间，队伍当中的成员也都是全都小心翼翼生怕发出什么噪音。

　　在进入到货物区后，互相之间的联络也是以手势和比划为主了。

　　好在经历过了这么多情况之后，哪怕是这些生活在和平年代的学生们，本身的定力和承受能力也是得到了巨大的提高，一路上倒是都没有发出什么声音。

　　同时在路上费恩也在寻找着有没有更近的船只。

　　可惜那些船只不是那种不知道内部情况的万吨货轮，就是面前停留着较多死体的游艇，如果要清理的话，肯定会造成更大的动静将某些东西吸引过来。

　　不过一路上由于合理的绕道，在配合小范围击杀的情况下，花费了一定的时间，众人倒是有惊无险的来到了那个船坞面前。

　　只是在筱田建市将磁卡划过，并且输入了密码之后，那金属大门缓缓升起所制造出的噪音却是也毫无停滞的散发了出去。

　　由于开始就提前有说明，所以在大门刚刚露出了一丝缝隙的时候，在场的人们便是开始朝着里面钻进去。

　　同时原本在远处某艘货轮上的红色身影，也是突然找准了方向朝着这边跳跃而来，细数一下，却是有六七只之多！

　　不断的在集装箱上跳跃着，发出了‘砰’‘砰’的沉闷之声，给众人带来了莫大的压力。

　　此时哪怕是经过了几天共患难的同窗，为了抢夺进去的顺序也是出现了一定的混乱，好在大门的缝隙越来越大，进去的速度也是快上了不少。

　　而就在筱田建市本人刚刚钻入进去没多久之后，那原本向上提升的大门，却是一下停了下来，晃动了一下后却是出现了向下关闭的趋势。

　　见到这种现象，虽然知道他的这种选择才是正确的，但杨晓幽却依然还想要骂娘，自己还没进去呢。

　　将几人中最后还在爬动的那只痴肥胖子一脚踹进去后，杨晓幽也是趁着大门合拢的瞬间翻滚了进来。

　　‘咔嚓’

　　就在杨晓幽刚刚进来，再次确认了一下陈舞悠她们的安全后，耳边却是也传来了一阵碾压的声音和凄厉的惨叫声，有三名慢了一步的学生，被那闸门完全切断，这三人都是昨天射击活体的时候身上有伤的成员。

　　随后闸门便是传来了一阵阵撞击的声音，似乎外面有什么猛兽在拍打一样。

　　见到这种现象，杨晓幽也是不由叹了口气，如果进来的时候有序一些的话，却是完全有时间全部进入。

　　可惜虽然已经提前声明了，但看到逃生之路就在眼前，在人类最后的求生本能之下，却依然还是产生了混乱。

　　有些心烦的甩了甩头后，杨晓幽也是瞥了那边正在道歉和解释的筱田建市一眼，虽然知道他当时的选择是正确的，再慢一点的话，以舔食者的灵巧钻入进来产生的破坏会更大。

　　但对于这种行为他终究还是有些不爽。

　　“嘁，找机会给你穿小鞋。”将心中的那股不爽压下去后，杨晓幽也是一边想到一边登上了面前的游艇……


第二百三十章 救援

　　‘嘟～’

　　一声汽笛的声音，从游艇上发了出来，将那已经爬到了船坞上面的舔食者注意力都吸引了过来。

　　只是就算以它们的弹跳能力，面对已经离港的游艇，也是无能为力，只能不断的在码头上来回跳动着，似乎想要寻找能够‘联通’游艇的道路。

　　这种现象也是让游艇上一直处于死亡阴影当中的众人，感到了一丝放松。

　　刚刚一路上，不管是路上的不断绕行，还是最后那段进坞的亡命时间，都是给众人带来了巨大的心理压力。

　　此时一下抵达了游艇，并且还出港放松下来后。

　　原本一路上都强忍着的那种压抑也是爆发了出来，不少路上都强打精神的学生，都是小声抽泣了起来，男女都有。

　　互相抱着一起哭的也不少，一下子原本欢庆的场面，却是显得有些悲伤和压抑。

　　想到来的时候参赛选手加上随同人员也有几十人，现在却是减少了一半多，自己带来的队友也是只剩下自己一人，钱凯此时脸上也是出现了一丝黯然。

　　倒是卢卡斯他们的表情轻松了很多，他们负责的可仅仅只是育英中学的学生，相对于其他那减少大半的人数，育英中学除了王程那个空气感染的悲剧，不管是黄伟他们这群自费跟队的，还是李虹他们这种参赛的，甚至是朱启标那位老师，却大多都保持完好。

　　在有着边上那种惨兮兮的例子做出对比后，成功回到国内，在业界绝对会引爆轰动。

　　就连钱凯也必须要承认，如果不是蜂巢的人，就连他自己负责的其他部分学生，也不可能剩下这么多，甚至他自己能不能保住小命都是难说。

　　当初丹羽秀吉见面接过指挥权的时候那句话没有说错，面对丧尸，他们才是专家……

　　“你伤势需要调养很长一段时间，少喝酒。”看着面前那端着一杯红酒的媚影，杨晓幽也是皱了皱眉头说道。

　　这小妖精先是被自己打伤，然后面对舔食者的时候也是再次加重了伤势，能够保持普通人的行动，全是靠着她自身的底子，还有一路上帮着推拿了两下才能坚持住。

　　现在却是直接端着一个高脚杯，靠在船沿上一副欣赏海景的样子，身上换了一身类似于黑色旗袍的服饰，却是将她曼妙的身躯完全凸显了出来，配合眼前海风吹过的样子，更添几分风情。

　　虽然杨晓幽更喜欢这家伙的那种女仆装，不过现在这样，似乎也不错的样子。

　　“嘻嘻，小主人蛮体贴人的嘛，喝一点没事的，不是有你养我吗？”摇晃了一下杯子，咪了一口后，她也是巧笑嫣然的说道。

　　当从这种风度只会感觉是某个贵族小姐，丝毫无法同杀手联系起来，看来对于辅助的基本功，她是下了很大功夫的。

　　“随便你了啦，唉～真是和做梦一样。”双手扶着护栏，看着城市上空那似乎又凝聚了几分的煞气，杨晓幽也是眼中露出了一丝迷茫。

　　这次的病毒爆发同自己也有脱不开的关系，一次行动，却是间接造成了这种灾难性的后果，他自身也是感到有些纠结。

　　不过阳光普强在这边的分部既然在搞这种病毒研究，按照历史的齿轮，那是迟早也会出事的，日本的自卫队数目以及东京的人口数是硬伤。

　　况且通过高山清司的口吻，他应该是更早成为活体了，这其中应该也有什么隐情才是。

　　“切～霓虹人的死活管我屁事。”想通了后，杨晓幽也是放松了下来。

　　如果是国内的话，他还会内疚一阵子，不过爆发在这里，在略微纠结了一下后就丢爪哇国去了。

　　“晓幽君，这次的确是要感谢你的击杀，这是二十万美元的不记名支票，任何银行都能完成转账。”就在杨晓幽吹着海风放松了一下的时候，筱田建市却是也来到了他的身后，兑现了起初的承诺。

　　见到这边杨晓幽接过支票，附近的不少人都是一脸吃味的样子，很多人都认为，换成是谁在那个东西突然抽风后，手上有枪的话，都能够完成这个目标，杨晓幽就是运气好捡漏了而已。

　　白白捡到了一笔不菲的收入，二十万美元虽然不算太多，但对于普通学生来说绝对也不能说少了，虽然中华帝国现在是全球第一经济实体，但由于西方国家的抵触，以及英国那个老牌帝国的不满，当今的国际货币一直都被美元牢牢把持着。

　　虽然英国是希望能够让英镑作为国际货币，不过可惜那筛子一样的自身经济体系却是已经不允许了。

　　“哪里哪里，凑巧而已，怎么这么客气呢。”杨晓幽一边相当客气的说道，一边迅速的将那张支票接了过来，瞄了一下确认是有效的后，也是脸上堆起了笑容。

　　面前那家伙的确也不愧是爬到了现在位置的男人，除了这里给了自己相当的好处以外，似乎丹羽秀吉他们那边也都得到了相应的酬谢，想都不用想，他们得到的报酬肯定是要比自己这个捡漏的多的。

　　而且似乎是为了弥补一下他下放卷闸门的那种印象，在场的那些学生和老师也都得到了一些小礼品和红包，将原本大多数人对他的一种不满情绪，轻松的化解了开来。

　　在那种要命的时候，就算是亲兄弟保不准都会扯一下，别说只是交情泛泛的学生了，现在再加上这些好处，很多人对筱田建市的影响都是大有改观。

　　杨晓幽对于这家伙的眼力也是相当感慨，不用怀疑，如果不是有着丹羽秀吉他们在这里，别说这些红包，恐怕那几个眼神略微有点淫邪的枪手保不准还会对这些女学生做些什么。

　　可是筱田建市硬是从丹羽秀吉还有卢卡斯他们的一些动作中，看出了他们似乎想要保证这群学生的安全，由此却是不惜给在场每一个学生都送出了一份游轮上存着的礼品，来消除可能出现的怨气。

　　一个干黑社会的头目，能够做到这一步，却是也不得不佩服了。

　　他能得到当今的地位，绝对不是侥幸。

　　当今世界，不管是个人、组织、还是国家，都是靠实力说话，现在丹羽秀吉他们的实力摆在那里，筱田建市便是表现出了一种邻家大叔的样子，只要实力的平衡不被打破，那他就会一直保持着这种大叔的样子。

　　当然，这同之后的元气恢复中，他需要借助蜂巢保全的力量也有不小的关系，否则互不相干就可以了，没必要做出这种略带讨好的举动。

　　这艘游艇是筱田建市的私人游艇，一直停靠在船坞当中，也没有因为病毒爆发受到什么波及，里面食物补给都相当充分，就连衣物也有不少，作为邻家大叔的筱田建市也是没有丝毫吝啬的让学生们去洗漱干净，清理几天叠加下来的污渍和身上被动沾上的死人气味和血腥味。

　　在游艇上，也能够偶尔在东京湾的广阔水域当中看到其他一些逃生者乘坐的船只，渔船、采砂船、货轮、游轮都有。

　　甚至还看到过一艘大型游轮上出现了死体，导致不少幸存者跳海的事件，而这种时候，那个黑社会头头的冷酷一面也是体现了出来。

　　没有丝毫前去救援落水者的想法，反倒是将船驶离了那片水域。

　　对于这种举动，不管是杨晓幽还是一旁又开始过来打着坏主意的菲娅，都是赞同这种做法，毕竟没人能够保证落水的是不是感染者，或者那船上会不会出现舔食者，万一扑一只过来，那才是玩大发了。

　　而就在这个时候，原本东京湾通向大洋的入口处，此时却是响起了一声深沉而又有力的汽笛声音。

　　一艘庞大的舰只轮廓却是缓缓出现在了众人的眼前。

　　庞大的舰身，透露出了一股金属陆地般的压迫感，宽大的甲板之上此时还站满了全副武装的士兵，而舰桥之上，则是飘扬着一副中华帝国的国旗。

　　“救援队伍到了，嘿，这次倒是协调得蛮快的嘛。”看着已经将飞机卸下，驶入东京湾的‘福建号’航母杨晓幽脸上也是挂上了一丝莫名的表情……


第二百三十一章 聚餐

　　“爸！”

　　“奶奶！”

　　“小天……”

　　“……”

　　大连港的码头上，在进行了二十四小时的隔离检测，还有一些先期的登记工作后，杨晓幽他们一行人，与其他一些获救的中国游客，此时也是与外面得到了通知来接他们的亲属们进行了碰面。

　　一瞬间，场面便是显得有些湿润了起来，毫无疑问，在场的每一位都是死里逃生的幸运儿，此时相对的也是团聚和正面的气氛较浓。

　　看着面前的场景，杨晓幽也是摸了摸鼻子准备转身离开。

　　“看什么看，走啦，喏，他们在那边。”而就在杨晓幽转头的时候，后面的陈舞悠却是推了他一把，然后指了一下另外一边齐萌璐一家人和她自己的母亲，最让杨晓幽有些感到怪异的是，他的那对无良父母竟然也在那边笑着看着自己。

　　不过想想也是，马上就要春节了，他们也的确要回来了，只是虽然想是这样想，但在经历了这么多事之后，杨晓幽看着他们眼睛还是微微有些湿润。

　　“切～，风有点大诶。”揉了下眼睛后，杨晓幽也是抱怨似的说道。

　　借助着中华帝国的救援队伍，倒是也成功的摆脱了菲娅那个难缠的小公主，同时也是由于即将春节的关系，杨晓幽让媚影利用这段时间将入国的身份安排好，随后便是同朱启标他们原本的参赛队一起乘船回到了国内。

　　看着附近其他学生都是一个个扑到亲人怀里痛哭的样子，杨晓幽也是加快了几分步伐，不过随后他似乎又是想起了什么，转头看了一眼孤零零站在那边，依然带着一个鸭舌帽的梦蝶一眼，随后手肘撞了一下陈舞悠。

　　“对哦，老板要不要一起过来啊，到时候还得带你回公司一趟诶。”被杨晓幽提醒了一下，本来看到自己母亲也有些激动的陈舞悠，此时也是对梦蝶说道。

　　听到了她的话，又转头扫了杨晓幽一眼，梦蝶也是点了点头，随后便是跟了上来……

　　“不错嘛小子，不愧是我的儿子，两次都能逃出来。”一来到众人面前杨凯便是一把手按上了杨晓幽的脑袋，将他的头发弄乱了开来。

　　另外一边的秦蒙也是深以为然的点着头，同时还不忘掐了掐杨晓幽的脸颊。

　　这让看到一旁那些不断安慰自家孩子的父母，再做出对比的杨晓幽不由的感到悲从中来。

　　“那种玩意的确很辣手，单独倒是没什么，不过数量一多却是很头疼。”一边上下打量着杨晓幽，杨凯也是叼上了一根雪茄开始说了起来，不过眼中的关心之色却也是相当明显。

　　另外一边陈舞悠的母亲对她的安慰倒是正常多了。

　　“哼，叫你到处乱跑，遭报应了吧，没哪里受伤吧？”一旁终于逮到机会说话的齐萌璐，此时也是皱了皱可爱的小鼻子说道，随后便是伸出小手在杨晓幽身上乱摸了起来，似乎是检查伤口。

　　“我、我可不是担心你哦，是怕你被感染了连累我。”一边检查着，齐萌璐也是神神叨叨了一阵，让杨晓幽也是翻了翻白眼，就是不晓得陈浩那小子寒假怎么还没回来。

　　一旁的几位家长看到这样子也都是露出了一丝笑意。

　　“这位就是梦蝶小姐吧，呵呵，我家舞悠性子有点急，不过人还是不错的，平日里还希望多担待着点，对了，外面的媒体很多，估计其中有不少是想要采访你的。”陈母在一边安慰了陈舞悠一阵后，此时也是转头一脸和气的表情对梦蝶说道。

　　而一旁的梦蝶显然是有点认生，或许这就是她从实验室出来后对本身性格的改变吧，不管是当初面对那群粉丝学生还是现在，似乎都不太擅长应付的样子。

　　这种性格能够成为偶像，倒是也侧面证明了她的硬实力……

　　这边不但有着各种家长和亲属，参加了这次赛事的几个学校，也是有专门的代表过来进行安抚工作。

　　杨晓幽也是感到育英中学蛮悲催的，这一年来绝对能称得上多灾多难，从卡帕市的修学旅行，再到被绑架劫持和眼前这次事件。

　　让杨晓幽本身都感到一阵汗颜。

　　现在已经处于了寒假的时间，学校的代表进行了安抚和慰问工作后，也是很识趣的直接让众人和家人回家团聚。

　　同时出于对学生们的保护，他们也帮着应付了一下外面的媒体，这倒是顺带的将梦蝶也偷偷带了出去。

　　一路上不管从广播还是从新闻，都能够听到关于这次东京事件的最新进展，被救援出来的人现在还只是极小一部分，救援过程依然还在紧张的进行当中。

　　只是让杨晓幽有些意外的就是，通过同几位家长的一些谈话，以及新闻当中偶尔漏出的一些信息。

　　这次各方进行默契的救援行动，压根就不是记忆中那样是联合国出面进行协商，而是由于中苏两国先行进行‘营救’让美英两国坐不住跟着马上派出了‘救援’。

　　虽然队伍最主要的还是救灾，但如果美英两国没有马上做出反应的话，救灾过后中苏的军队会不会顺势留下来‘维和’也就说不准了。

　　现在各方变相的达成了某种平衡后，倒是帮着那个受灾的可怜国度解决了一些隐患，算是日本的‘运气’了。

　　如果按照这个节奏下去的话，估计最后救灾完成也是四国分别向日本所要一笔‘费用’后各自撤离。

　　这可不是地震之类的救灾，派出的救援队伍可是也会遭到损伤，收取费用什么的完全是天经地义的事。

　　当然，在收费完之后，一些捐助活动肯定还是会进行的，不过这和收费是两码事……

　　回到CZ市后，为了给杨晓幽和陈舞悠两人压惊，三个家庭现在在CZ的人也是进行了一次聚餐，梦蝶作为陈舞悠的老板也是一起被请了过来。

　　本来就一路没吃饱的杨晓幽，此时也是没有丝毫客气，对着餐桌进行了扫荡了起来，专挑那种高蛋白食物塞进了嘴里。

　　虽然手上动作做得很隐秘，但整桌却是有一半的食物被他扫进了肚子。

　　“我说臭小子怎么这么能吃了啊？再这样要养不起你了。”看着自家宝贝儿子那副饿死鬼投胎的样子，杨凯也是扶了扶额头。

　　虽然话是这么说，不过平时他给的生活费，对于普通的高中生来说，却是相当富余的，从来没有少过。

　　“多吃点好，饱暖思淫欲，吃饱了才有力气想起他的，什么时候给我找个媳妇回来诶。”另外一边的秦蒙此时说的话，却是同她的相貌一点都不相符，都不晓得陈舞悠现在这种性格是不是有同她学习的地方。

　　直接让那边胡吃海塞的杨晓幽差点被呛得半死，而另外一边闷头吃饭的齐萌璐此时也是不由耳朵动了动。

　　“咳咳～，我、我说有你这样教小孩的吗。”喝了一口果汁咽下去后，杨晓幽也是没好气的说道。

　　“切，现在的小孩都早熟的很，别以为你藏起来的那些东西就萌璐这傻丫头发现过。”听到这种话，秦蒙也是白了自家宝贝儿子一眼。

　　听到这种话，杨晓幽真心有种撞墙的感觉，为啥自家爹妈给自己的感觉就是同其他同学不一样哩。

　　“怎么样，萌璐丫头，我家晓幽长相也不算差，有没有兴趣做我家媳妇呀？”刚刚将杨晓幽说得想要撞墙，秦蒙马上又转头将炮火对准了齐萌璐。

　　“我、我才不要呢，谁、谁要嫁给他，哼～”齐萌璐被问到这句话，也是明显有些反应不过来，红着脸有点舌头打结的说道。

　　“就是就是，现在孩子还小。”另外一边的齐秋生，此时也是嚷嚷着帮腔道。

　　“什么嘛，现在不结婚也得开始谈恋爱了吧，啧，我倒是很中意萌璐丫头哦，不过结婚前也得让晓幽那家伙练习练习多谈几次才是。”秦蒙看到另外一边的反应也是嘟嚷着显得有些不满意。

　　随后又是转了转眼睛说道“既然现在萌璐丫头还看不上晓幽，那我就自己安排啦，正巧上次同老板出去救下了一个家伙，他好像有个女儿来着，当初就一直说着要嫁给我儿子做报答，嘛，要不先让她过来教教晓幽一些礼仪？”

　　听到这话，杨晓幽也是脑门掉黑线了起来……


第二百三十二章 福地

　　“……救援队伍再次从灾区将433名幸存者成功解救，截止到现在，已经成功解救了超过一千名幸存者，其中有96人是在日中国游客……”

　　躺在沙发上看着电视当中的报道，杨晓幽也是一边拿花生米丢到小乖的面前，一边也是心中有些感慨：

　　“嘿，胳膊肘终究还是向内弯的，中国游客竟然接近了营救人数的一成。”

　　现在全球的媒体可谓都是聚焦在了东京，这次产生的轰动甚至要比上次卡帕市造成的影响还要大得多。

　　东京本身可是日本的政治经济文化中心，受灾的人群也要远远超出卡帕市，更别谈上次浦东机场的感染事件。

　　这里的事态发展也是吸引到了全球人民的眼球。

　　就目前暂时而言，虽然想要光复东京还是一件很飘渺的事，但在自卫队以及日本全国各种警务人员连带黑社会暴力团伙互相合作配合倾全国之力的情况下。

　　也是在完全切断交通转移外围居民后，勉强将事态控制在了崎玉县、神奈川和千叶县的边缘，确保将感染控制在了东京都市圈内部。

　　能勉强做到这一点，都还同那寒冷的天气帮助分不开，严寒虽然延长了死体存在的时间，但却也减少了它们的行动力。

　　另外中苏英美四国派遣的救援队伍人数也是越来越多了起来……

　　昨天聚餐之后，本来梦蝶那货似乎是想要跟着杨晓幽一起回来的，不过被陈舞悠捉走了，而另外一头齐萌璐也是不晓得在一边发着什么闷气，将杨晓幽的头发弄成了鸟窝状后也是跟着父母回家了，现在杨晓幽也就是和自家那对活宝待在家里。

　　“啧，这次期末考试缺考倒是省掉了你一顿打哦。”从房间出来的杨凯，看着正在看新闻的儿子，此时也是啧啧的说道。

　　“又不是我想要缺的，碰上这种意外能怪得了谁，我现在进步很明显哦，不然也不能参加这种性质的比赛了。”杨晓幽此时也是翻了翻白眼并没有买账。

　　“那行，等到下次成绩出来的时候一起算，对了，今年是去你妈那边过年，还三天，准备一下吧，明天陈浩那小子也从西伯利亚回来了，到时候我们几家年前再聚一次。”杨凯一边说着，也是一边提醒了一下杨晓幽这几天的动向。

　　相比于其他家庭办年货什么的年底忙碌，杨晓幽他们这一家子相对的就是清闲多了。

　　“去那边啊？知道了。”杨晓幽听到这种回答后，却是也有些垮着脸说道。

　　由于有着记忆的冲击，他倒是有一种很久都没有过年了的感觉，不过回忆中由于自家父母比较有个性的缘故，不管是哪边都是显得有些另类的样子。

　　老爸那边倒是还凑合，杨晓幽的爷爷是一位退役的正团级军官，虽然官职不大，但却也还不错了，他的一个伯父一个叔叔和一个小姑年轻的时候都进过部队磨练。

　　只是大伯退伍后做起了生意，叔父和小姑却依然还在军中，父母现在这种样子是很另类，他们抱怨也不少，但还勉强能够接受。

　　而杨晓幽老妈那一边就显得有些问题，杨晓幽的外公本身是继承着家族的武馆，年轻时候以这个为生，不过在经济出现变化和动荡的年头，他却是凭借过人的眼里和几分运气从一个开武馆的拳师一跃成为了现在一个连锁餐饮娱乐集团的董事长。

　　哪怕是放在JS省这种富蔗的省份，也算是有头有脸的人物了。

　　杨晓幽的两个舅舅也利用他们父亲给予的启动资金，各自都有着各自的产业，混得也算是风生水起。

　　不过由于杨晓幽老妈现在的问题，那边对于他们这一家子的意见相当大，当初他们对于两人的婚姻就相当不满，结婚后还出国到处跑就显得更加不见待了，连带的杨晓幽也没少受到过白眼。

　　以至于以前每次轮到去那边过年的时候，杨晓幽也就是闷头领着压岁钱就不管事，他那种沉默内向的宅男性格，也是越发的让人不喜。

　　回想起以前过年的一些场景后，杨晓幽也是不由叹了口气，记忆碎片当中获得的片段也是表明，自己成为实验体后，却是再也没有‘过年’这种印象了。

　　现在一下听到老爸的话，也让杨晓幽感到了一丝怪异。

　　“我们去走访几个朋友，你去不去？”就在杨晓幽有点发呆的时候，秦蒙也是从浴室当中走了出来。

　　他们两人是难得回来一次，除了齐萌璐和陈浩两家以外，却是也有一些走的比较近的同学或者朋友。

　　“你们去呗，我出去玩了。”对于这种应酬什么的，杨晓幽是相当不感冒，随意的就推脱了开来。

　　知道自家儿子性格的两人，也是没有再说什么，准备了一下后也就出门了……

　　……

　　“诶？柳莲月和梁妩萱这两家伙都有打电话么，啧～不管了，先去风凛那边看看呗，过年后估计就没时间了。”杨晓幽将手机卡换了一下后，也是看到了几条短信，就在昨天还有几个柳莲月的未接电话。

　　想来是她得知了参赛组安全回来的消息后打电话联系的。

　　不过面对这种情况，杨晓幽还是果断的选择了再次将手机关掉，天晓得那位大小姐找自己有啥事。

　　回来也略微了解了一下，最近不管是同堂党还是激进派都显得有些活跃，而且很显然，赵晨那家伙开始对激进派进行转型了，采取的手段上温和了不少，暴力事件的确也有发生，但更多的却是类似于私自打击毒品买卖、打击高利贷、打击绑架之类的‘正义’行为。

　　当局想要处理这些问题，必须要证据，哪怕知道有这类事情发生，处理的速度也相当慢，不过对于柳莲月她们来说却是没这种顾虑了，只要线人确认便是直接动手一锅端，效率相当高，而且这些还是与人们日常息息相关的。

　　似乎想要借助着上次他们的那次良好声誉，为自己平反证明，而且赵晨的选择也很明智，如果一下停止手上的武装能力，那不但显得突触，还会失去自身的特色和最大本钱。

　　而一下挤入到那种‘正义’的行当，虽然官方上的压力还是有，但却也在民间树立起了更加良好的口碑。

　　由于永兴社这个大型黑势力团伙的解散，那些失去了约束无所事事的地痞流氓们，也是分割成了相当多的小型帮派，反倒是比起永兴社在的时候多出了不少犯罪事件。

　　激进派此时选择的时机也是恰到好处，而且还有一种渐渐与同堂党脱离独立的趋向。

　　以杨晓幽对那位魁首同学的了解，他做出这种脱离的趋向，恐怕更多的还是为了对同堂党施压，以获得在党内更高的话语权才是。

　　“切～，那可不管我的事，你们去玩你们的正义游戏吧，可和我无关。”将关机的手机塞回口袋后，杨晓幽也是悻悻的想到。

　　至于另外一边的梁妩萱

　　好吧，当作没看到她的短信就是，不然估计麻烦不会比柳莲月这边小……

　　再次踏上季风神社面前的青石，经过了东京事件的洗礼之后，杨晓幽眼中的季风神社却是再次出现了某种不同的变化。

　　神社所处的山丘上方，却是若有若无的凝聚着一股自然之势，应该是历年来季风神社的主人本身修炼所散发出的势同自然相结合，长久下来所积累出来的，这也难怪平时在这边修炼的时候能有一定程度的加成作用。

　　“啧啧～如果放在古代，这就应该是所谓的洞天福地了。”观察着笼罩神社的那股势，杨晓幽也是心中有些感慨。

　　精神层面的能力，必须要达到势的程度才能进行聚拢，否则哪怕气的程度再浓烈，也都是随着时间的推移而散发，如此相像也就说明，季风神社的历代主持，不说百分之百，但起码百分之九十以上都是领悟到了势的强者。

　　只有如此原因才能保证这么些年下来，竟然缓缓的对这山头进行了影响……


第二百三十三章 玉佩

　　“风居士，却是有客人到了。”季风神社的庭院当中一位须发皆白，面色红润如婴儿一般的老道，此时却是笑着对一边的风吉说道。

　　一生朴素的道士装扮，却是让这老道看上去颇有几分仙风道骨的感觉。

　　“哦，每一次见到他都会有新的变化，现在的洞察力竟然已经达到了这个地步，真是了不得。”风吉此时也是朝着楼梯口的方向扫了一眼，虽然还没有见到人上来，但他却似乎已经知道来者是谁了。

　　“如此年纪达到现在的成就，现在他能够有这种洞察力，恐怕和他自身那股有点怪异的势有关，贫道活了这么久的时间，却是都没见过这种势，有趣。”那名老道此时也是脸上露出了一丝异色，一边抚着自己的胡须一边惊奇的说道。

　　而就在这个时候，一位略显文弱相貌清秀的年轻男子，却是登上了最后的青石阶梯，正是杨晓幽。

　　一下看到面前的两人，杨晓幽也是显得有些意外，以他的感知能力竟然没有提前分毫察觉到上面有人。

　　风吉都算了，虽然现在他的肉体已经远远无法同巅峰状态相比，可境界还在，而且由于平时近乎于已经不再动手，积累保存下的血气让他发挥一次巅峰时期的攻击却也肯定没问题。

　　发现不了他也是正常的，可边上那一个衣着朴素的老道也发现不了……

　　一眼望去好似平淡无奇，但仔细去感应的话，却是能发现他那隐藏在枯瘦身躯之下的恐怖压迫感，恐怕是一位比起风吉也不遑多让的老一辈巅峰强者，现在所处的状态大概也和风吉差不多。

　　这一发现，也是让杨晓幽不由感到一阵惊诧，记忆当中丝毫没有关于这个老道的消息，这种家伙应该不是无名之辈才是。

　　“杨小友来了啊，呵呵，看来这次东京的变故非但没有对你造成什么影响，反倒是出现新的突破才是。”看到面前一脸惊诧的杨晓幽，风吉也是一脸温和的表情说到，看上去就像是一位公园当中遛鸟的邻家老人一样。

　　“略有所悟，比起两位老爷子还是算不得什么。”杨晓幽此时也是一脸谦逊的表情说到，对于风吉，他还是相当尊重的。

　　“来，介绍一下，这位是中国道教协会的上上任会长，道号元芳子。”风吉随后也是同杨晓幽介绍了一下边上那位老道。

　　“中国道教协会么？原来是那群神棍诶。”此时听到风吉的话后，杨晓幽心中也有点恍然。

　　实力达到了他现在的这种地步，记忆当中那一世更是超出了人类的极限，他自然也明白世界上不存在什么牛鬼神佛一说。

　　不过古代传下来的一些传承，却是也的确确有一些可取之处，比如风水之类的。

　　要说一挂定前程，算祸福什么的自然是夸张了点，江湖上碰到的一百个当中九十九个是骗子，但真正有货的那些家伙，却是能够凭借对势的观望和推演，做出一些顺势而行的指点和判断。

　　亦或是帮助住宅进行一些特定的风水布局，以达到某种聚气的效果，让生活在这种地方的人一直保持神清气爽，那办事起来自然也会风顺一些。

　　面前那个老道，恐怕就是这其中的行家。

　　自己误认为他是和风吉同级别的强者，却是有很大的出入，或许就境界上来说，他们差不多，不过肉身上面却是差距太大了。

　　一法通万法通，所有的道路走到最后都会殊途同归的走到势这个层面，比如梁妩萱和菲娅两人的那种。

　　面前那个老道恐怕就是在道学修养上达到了这种境界，只是由于境界太高，一下让自己做出了误判。

　　“哈哈，别扯以前的身份了，现在贫道就是一普通道士，希望能在大限最后的这段时间拜访一下各地的老友罢了，诶，终究是比不过你们。”元芳子此时也是洒笑了一下后说道。

　　“哼，你们道家又不是没有自己的锻体方法，你这老小子只养气不练体，最终却还是将平衡打破了，唉。”风吉此时也是叹了口气说道。

　　“人的一生是有限的，我所能做到的也就这么多，哈哈，到了我们这种地步，生老病死都有如过眼云烟，风居士你着相了。”元芳子此时倒是显得相当洒脱。

　　听到两人的对话，杨晓幽也大概明白，那位老道士恐怕自知时日无多了，达到他那种境界，确认剩下的寿命并不是什么难事。

　　想到这里，杨晓幽也是对自己有些庆幸，由于脑部的病毒变异缘故，自身本身的思考和推断时间却是要远远超出常人，虽然到不好说智商多高，但考虑的时间大大延长这种情况下能够操心的方面也能多不少，不然恐怕单纯就是身体强化这方面，就要花费自己绝大部分的精力。

　　“小友，你我也算是有缘，此物本来是想要赠与风凛丫头的，不过她已经度过了那道关卡，那就给你吧，哈哈，希望能够对你起到帮助。”元芳子随后也是看了杨晓幽一眼，考虑了一下后却是从腰间拿出了一块玉佩递给了他。

　　看到眼前的那块玉佩，杨晓幽脸上也是露出了一幅怪异的神色，玉佩之上竟然有一种淡淡的势压，与季风神社本身笼罩的那股势有些类似，只是程度要小得多，不过却也更加纯净，气息上与那位老道相似。

　　记忆当中杨晓幽也得到过这种物品，不过那时候他已经趋近于大成，这种‘开光’过的饰品，却是已经对他无用。

　　而且以前得到的类似的饰品，都是由佛家或者道家的高人短时间在玉器上凝聚气所造成的，随着时间的推移会慢慢消散。

　　眼前那块玉佩却是不同，上面的感觉虽然不强烈，但却依然达到了势的层次，如果没有意外的话，恐怕是眼前那位老道佩戴了一辈子，跟着他潜移默化带出的自然势压，就珍贵程度而言，与那些‘开光’过的饰品完全不是一个档次的。

　　“这……”看到面前那玉佩，杨晓幽也是显得有些犹豫，这东西上的纯净之势，对于现在的自己来说的确有不小的帮助。

　　特别是自己那个里人格现在慢慢吸收了自己主动传递过去的精神后，虽然某种程度上会受到自己控制了，但那股暴虐之势也是对自己开始出现了一定的反影响。

　　这块玉佩就能起到某种调节和润滑剂的作用。

　　不过这东西实在太贵重了，这种玉佩如果让懂行的人购买，却是绝对有价无市随便开多少价都会拿下的，普通人佩戴着几乎可以说能达到百病不侵的程度。

　　这可是只有那种佛家和道家的真正高人，一辈子才能搞出一个的玩意，呃，当然，风吉这样的强者要是从小就带一块玉佩的话，大致也能沾染他的势，不过那玩意给普通人带，估计要天天做噩梦了。

　　“他给你的，你就拿着吧。”此时风吉看着眼前的玉佩也是闪过了一种若有所思的表情，似乎知道为什么元芳子会将这个交给杨晓幽。

　　“长者赐，不敢辞，小子在这里谢过前辈。”再听到风吉的话之后，杨晓幽也是双手将那块玉佩接了过来，随后诚恳的对那位老道鞠躬说道。

　　玉佩刚刚入手，他便是感到了一股清凉的感觉，似乎整个心境都变得宁静了起来。

　　不过就在这个时候，杨晓幽头上却是被一把木剑敲了一下，当他抬起头来的时候，便是看到了风凛那唯美的身影俏生生的站在了一旁，正在用一种微妙的眼神看着自己。

　　盯……


第二百三十四章 境界

　　“痛～痛～痛～”双手捂着脑袋不断被风凛用木剑敲击着的杨晓幽，此时也是苦着脸呲牙喊道。

　　“再敲下去会变笨的。”

　　“没事，我养你。”面对杨晓幽的示弱，风凛丝毫没有停手的意思，似乎反倒是加重了几分，好像是想要将杨晓幽敲笨抓在身边一样。

　　至于她所说的养……

　　恐怕是和养她那只猫一样。

　　“好了，凛，再敲他下次都不敢来了。”风吉此时也是笑了笑制止了风凛的举动。

　　听到自家爷爷的话，风凛才是停下了手上的动作，随后半眯着眼睛扫了杨晓幽一眼。

　　“怎么会呢，吉老爷子真爱开玩笑。”虽然已经没再遭到攻击，但杨晓幽却还是干笑着说道。

　　“哈哈，以你们两人的面相，那是上辈子就注定了的姻缘，呵呵，年轻人加油哦，风凛可是天赋更在你之上，这辈子是吃定你了。”元芳子此时也是笑着抚了抚自己的白须。

　　突然一下听到那老道的话，杨晓幽也是差点一口老血喷到了他脸上，随后便是一脸怪异惊奇的表情看着那家伙。

　　这货莫非算命真的这么准？

　　上辈子如果是记忆当中的那一世的话……

　　想到当初一直逼自己在结婚登记表上签字的风凛，杨晓幽也是浑身打了个寒颤。

　　另外一头的风吉此时也是脸色有些古怪，对于前半句他倒是没什么在意，不过后面那个风凛的天赋超过杨晓幽这一点，却是也只是洒笑了一下。

　　第一次见到这位少年时候的实力，与现在的实力对比差距，可是对他造成了相当的冲击，如果他是从小练习的话，不说由于人体极限的限制超过风凛，但却也不见得会比现在的风凛要差。

　　不过对于这一点，他却是也没有多事说什么。

　　“算算时间，我却是要动身了，这是第一次，恐怕也是最后一次与杨居士相见了，凛丫头，对于一些社会常识也要努力去学学了。”看到杨晓幽那有些发呆的表情，元芳子随即也是摆了摆手直接踏步朝着神社大门走去，看上去甚是洒脱。

　　一旁的风吉此时也是跟着一路送了过去“杨小友自便吧。”

　　“再次感谢前辈的馈赠，由衷的希望您能够度过此次难关。”杨晓幽此时也是诚心的对那位老者说道，只是他也明白，对方自己都已感应到自身的剩余寿命，想要再改变什么却是真心难办了。

　　最后已经走到了神社大门口开始下台阶的元芳子，此时也是似乎自言自语的说道“虽然现在看似局面紧张，不过最起码二十年内不会出现重大战势，煞气太重，却是与大势不符，好自为之……”

　　元芳子最后的话看似在自语，但杨晓幽却是明确的知道他是在同自己说话，上次的学校劫持事件，再加上这次东京病毒事件。

　　这段时间死在自己手上的人却是有数十之多，再加上那个现在已经显得有些怪异的里人格，恐怕那位老者也是看出了什么，才会说出最后的话。

　　而就在杨晓幽开始琢磨着元芳子所说的话之时，一旁的风凛却是又摸出了自己的木剑开始对杨晓幽头部进行敲打了起来，似乎对于他所说的变笨很感兴趣……

　　……

　　“今天过后，估计就要年后才能见面了，萌璐那丫头也差不多。”直接躺在季风神社的院子当中，看着清澈的天空以及映入眼帘那光秃秃的树枝，杨晓幽也是拿起了一边盒中的一个饭团啃了一口说道。

　　而一旁的风凛，则是同样另外一边，头部相对摆成了一个一字，红白相间的巫女服配合此时样子，有种说不出的美感。

　　“嗯”听到杨晓幽的话，风凛似乎也明白只是轻嗯了一下，而她养的那只黑猫此时也是跳到了她的身上打着哈欠。

　　一时间，两人似乎都是陷入了沉默，寒风吹过，树梢上仅剩的两片残叶也是随风卷起飘像了远方……

　　……

　　“啊！睡了这么久……”迷迷糊糊睁开眼睛后，杨晓幽也是看到了天空闪着的星光，以他的体质这种天气下倒是也没受到太大的影响。

　　不过就在他想要移动一下的时候，却是感到了身上略微有些沉重，低头便是看到风凛那妮子此时却是双手匍伏在自己身上靠着睡着了。

　　恬静绝美的脸庞加上那钻入鼻中的幽香，却是让杨晓幽也感到了一阵失神，脑海中却是也莫名其妙的闪过了一丝上次趁着媚影失去意识时做的事，不过随后便是被他甩出了脑海。

　　“诶，一些东西开过头之后，却是让人都有点变得奇怪了。”自嘲的笑了笑后，杨晓幽也是起身小心翼翼的将风凛抱了起来，对媚影那是双方身份和当初她对自己做出的事引起的，对于风凛杨晓幽清醒过来后，却是也做不出奇怪的事。

　　静静的将她抱到房间盖上被子后，也是在她脸蛋上刮了两下“做个好梦。”

　　随后便是将门关上离开了神社，只是在杨晓幽离开后，睡梦中的风凛却是一下睁开了眼睛，几秒钟后便是再次闭上嘴角也是挂起了一丝浅浅的笑意……

　　……

　　“臭小子你是这么久没挨打皮痒痒了不是，打电话也不接。”回到家后，杨晓幽本来就饱受蹂躏的脑袋再次被自家老妈敲了一下。

　　“诶，平时你们都不管的说。”杨晓幽本身也是嘟嚷着说道。

　　只是被秦蒙听到后，却是又补了一下。

　　“不得了啊，翅膀硬了是吧，好了，阿浩要回来了，到时候你们几个年轻人去接他一下吧，这小子最近好像也吃了蛮多苦的，看看人家多努力，你就只知道抱着个游戏。”念叨了一阵后，秦蒙离开时都还不忘扯了一下杨晓幽的脸颊。

　　揉了揉被扯的地方，听到了自家老妈的话之后，杨晓幽脸上也是露出了一丝无奈。

　　……

　　一架大型客机带着轰鸣声缓缓的降落在了机场。

　　出机口的位置，杨晓幽和齐萌璐与陈舞悠几人也是吸引了不少人的注意力，两个如此超水准的美女引起的回头率却是相当之高。

　　寒冷的天气，也是让已经戴上了围巾，被包着显得有几分娇憨的齐萌璐不断的原地来回跺脚，带着肥肥手套的双手也是不断的拍动着，嘴中吐出了明显的白气，只是她的注意力似乎放在了一边杨晓幽与陈舞悠的谈话当中，小耳朵一动一动的。

　　“……大姐头，你家老板就这么回去了？”从陈舞悠那里得知了梦蝶回到新加坡的公司去了，杨晓幽也是有点意外，本来他还琢磨着多留那位‘同类’一段时间，找机会挖到自己这边来的。

　　不过眼前的计划却是有些出入。

　　对于梦蝶，杨晓幽也不晓得是啥感觉，同类的共鸣或者其他什么的，他只知道对方在精神层面上走得比自己要远，那是自己以后也要前进的方向。

　　甚至单轮境界修为，梦蝶某种程度上超过了元芳子那位道家宗师也说不定。

　　毕竟境界强如元芳子，用势压制普通人或许能够做到，但直接对活体那种东西做出实质性的攻击，却是也没这个可能。

　　如果是借用道家的境界划分，能够将自身喜怒哀乐以气的方式表达出来，对他人造成影响那便是炼精化气的境界，绝大多数资深佣兵都是达到了这种程度，杀气、怒气都能对他人产生影响。

　　而要是将气凝聚成了势，那便是达到了炼气化神这一玄之又玄的境界，古往今来能达到这一程境界绝对都是将自身领域达到了大成的能人。

　　杨晓幽也算是这一阶段的入门了，而风吉和元芳子便是达到了这一境界的巅峰。

　　可梦蝶……

　　如果硬要用道家的境界划分，恐怕只有那传说之中炼神返虚的境界才能形容，精神离体，以势为攻击……


第二百三十五章 轨迹

　　当然，这也就是杨晓幽本身利用道家境界的一个借鉴划分，类似于梦蝶这种非人类，杨晓幽不认为古人当中能有人有这种先天才华，呃……或许一些大脑发育畸形儿利用时间堆砌可能勉强能够达到，但哪怕贯穿整个历史数目绝对也是凤毛麟角。

　　杨晓幽做出这种划分，也仅仅就是精神境界的层面和肉体强度无关，和具体实力没太大关系，比如元芳子，随便一个资深佣兵，只要能顶住势便能轻松击败他，而梦蝶本身那种攻击也就最多有一两击之力，杨晓幽自身真要对付的话，也没啥问题。

　　元芳子之所以现在就即将到达大限，恐怕就和他的精神修为有关，老化的身躯却是很难再负担起那清晰的大脑了。

　　而风吉现在看上去还显得如此有活力，便是他精神与肉身同时达到了这种地步，互相加成互相补充……

　　“哼，你一直打听着梦蝶小姐干嘛，肯定在动坏脑筋。”一般憋了半天的齐萌璐，此时也是皱了皱小鼻子愤愤的说道，两边的马尾也随着她的举动俏皮的抖了抖，显得很是活泼。

　　看来这小丫头对于梦蝶那位偶像小姐还是有点小小的崇拜的。

　　“我对贫乳不感兴趣的啦。”杨晓幽此时也是白了她一样说道。

　　“贫、贫……你给我去死！”本来杨晓幽是说梦蝶的，但齐萌璐却是似乎一下将自己代入了进去，直接将杨晓幽扑倒在了地上，然后扯着他的脸颊向两边拉着。

　　一下遭到攻击，杨晓幽也是毫不示弱的扯上了她的脸颊，猛烈的反击了回去。

　　只是两人在这边拉锯战的时候，却是一下感到了两下闪光，瞥头却是看到一边的陈舞悠一脸面瘫的表情用手机对两人现在的样子拍着照，这一下就好似一盆冷水一样将战斗着的两人拉了回来。

　　“喂～我说你不是真拍下来了吧。”起身后，杨晓幽也是有点毛毛的说道，面前那家伙除了嘴巴毒以外，还有一些收集的癖好，这可并不是什么有趣的事。

　　“你在怀疑我的技术？”陈舞悠面不改色的将手机收回去后，也是盯了他一下说道。

　　那眼神让杨晓幽也是感到一阵头皮发麻。

　　不过就在这个时候，出机口的位置，却是走出了一位拖着行李只穿了一件单衣，与四周显得格格不入的男子，正是陈浩。

　　他的出现也是终止了眼前那有些诡异的气氛。

　　几个月没见的他，此时却是明显沉稳了许多，虽然戴上了一副保护眼睛的眼睛，单一眼看上去好似一个斯文俊少一样。

　　但杨晓幽却是明显感到了他身上隐藏的一股凌厉气息，从步伐上来看，也能够判断出他自身却也出现了不小的提升。

　　“西伯利亚训练营吗，虽然没去过，但的确名副其实。”感应到陈浩身上的变化后，杨晓幽也是有些感慨。

　　西伯利亚训练营由于本身环境条件优势，再加上一些历史因素，本身就是全球首屈一指的训练营，不少资深佣兵都是从那里出来的，而陈浩之所以现在才回来，便是因为被安排前去那里进行了一期的训练。

　　还在学生时期就被进行了这种安排，也能够看出学校对他的重视。

　　“哟，晓幽，又听说你碰到了病毒感染事件，我说那病毒不会是你放的吧。”陈浩一见到杨晓幽他们也是过来同他拥抱了一下后笑着说道。

　　“诶？看来不单单是身体上的变化嘛，以前你开玩笑的时候可是有点少。”锤了那家伙一下后，杨晓幽也是面不改色的说道。

　　只是他心中此时也是有点汗颜，算来算去那病毒的确是自己放的……

　　不过刚刚才闪过这个想法，那熟悉的闪光灯却是又亮了起来，随后便是看到一边的陈舞悠一边看着手机一边自言自语的说道“果然死宅和耗子亲热比和萌璐搭配还正点。”

　　随后还擦了擦嘴角不知道有没有出现的口水。

　　这种样子也是让杨晓幽脸颊不由抽搐了一下。

　　杨晓幽、齐萌璐和陈浩三人是从小玩到大的，陈舞悠虽然甩开他们的时间更多，不过却也算是差不多年龄段了，是三人的大姐头。

　　这次再次全部碰面，却也是比较难得。

　　将东西寄存后，几人也是一边拌嘴聊天着，一边开始在城里到处晃荡了起来，年前略显空旷的街道却是没对他们的兴致造成丝毫影响。

　　一路上聊着各自的经历，时间也是过得飞快。

　　不管是陈浩西伯利亚的经历，还是杨晓幽碰到的那种事情，却是都能够当作小说讲出来了，丝毫都没有什么感觉，几乎围着城市转了一圈的几人，也是在天蒙蒙黑的时候回到了齐萌璐家。

　　相对的就是她家的房子最大，所以一般三家的家庭聚餐就是选择了这里。

　　而同时今天，陈浩那一直在外面到处跑着做生意的父亲也是踩着点赶来了。

　　一进到齐萌璐家，便是能够看到齐萌璐的母亲和陈浩的母亲两人在厨房里忙碌着，齐秋生也是偶尔打打下手，外面的杨晓幽父母和陈浩的父亲则是坐在沙发上聊天。

　　“陈叔，很长时间没见到了。”回来后的杨晓幽，此时也是同陈浩的父亲打了声招呼。

　　他父亲在战场上留下了病根，现在却是在专心做生意，虽然没有同齐萌璐的老爸那样获得爵位，但就单纯的赚钱速度来说，却是三家最快的。

　　“晓幽最近你遇到的麻烦事儿也是有点多吧，呵呵，那病毒不是你放的吧。”不愧是父子俩，两人同自己第一句话，却是都完全命中。

　　“嘿嘿，哪里，不过陈叔的气色似乎好了不少。”嘿嘿笑了一下后，杨晓幽也是扯到了其他话题上。

　　“的确，最近换了个跟权威些的医生，不过老毛病想要好却是没这么快的。”陈父似乎对于这件事也比较上心，脸上也是露出了一丝笑意。

　　随后他又是回头同杨凯说道“我说杨哥，你们两人也差不多该回来了吧，到处在外面跑也危险，现在谁知道哪里还会不会出现什么病毒的，而且晓幽明年就要高考了。”

　　“咳～难得碰到一个满意的雇主，这样的生活才是我们追求的诶，至于这臭小子，没考上的话就塞部队去。”对于这种快将耳根磨破的问题，杨凯回答起来也是得心应手。

　　听到这样的回答，陈父也是苦笑了一下，随后说道“最近谈生意的时候稍微听到了点传闻，出去可以，不过最好近期不要去印度，那边独立军和英国的镇压部队已经开始出现交锋了，而且……”

　　“尽量吧，尽量，这个得听老板的。”杨凯此时也是打了个哈哈，而随后齐萌璐的母亲也开始叫众人上桌了，这个话题也是中途中止。

　　而一边的杨晓幽此时也是眼睛眯了眯，如果没记错的话，记忆当中印度的第一次独立战争是以失败结束的。

　　不过这次殖民地的暴乱，也是给原本就岌岌可危的大英帝国经济给予了强力的一击，正是因为如此，原本乔治·奥斯本主张的那种同中华帝国就印度殖民地谈判的议案，也是正是得到了重视。

　　这一次，却是不知道会不会因为世界线的改变而出现什么变化……

　　“嘶～卖军火给独立军的话，是一笔相当可观的收入，不过对方的支付能力，还有要瞒过英国的耳目这一点却是比较麻烦，啧，先让他们去收集点情报吧，真正全面交火还有相当一段时间才是。”琢磨了一下后，杨晓幽也是摸上了餐桌，开始了饭桶补全计划……


第二百三十六章 便车

　　J省TZ市……

　　TZ市与CZ市有着一江之隔，而从CZ到TZ的火车，却是要绕行相当一段距离，不如直接乘坐客运汽车走渡轮过。

　　此时长江渡轮上的一艘中型客车上，杨晓幽也是托着腮有点无聊的看着外面的景色，本来自家老爸在国内还是有一辆二手车的，不过某次超速后被吊销执照了，再加上他们两人常年在外面跑，也是直接省掉了这笔支出。

　　当然，这钱省掉之后的麻烦此时也是凸显了出来，春节乃是中华帝国最为传统的节日，每年春节前夕的客流量会超过全球其他地方的总和。

　　本来杨晓幽父母回国也比较晚了，就为了这三张短途的车票都是折腾到了齐秋生帮忙才搞到的。

　　“到外婆家的时候要听话知不知道，惹得老人家生气我看我不揍你丫的。”下车抽了根烟而后上来的杨凯此时看到那边发呆的杨晓幽也是挥了挥拳头说道。

　　“好像每次都是你惹得他们生气诶，我都没怎么说过话，还好意思说。”杨晓幽听到老爸对自己的忠告也是有些蛋疼的说道。

　　自己好歹还是老妈的儿子，和外婆家有血缘关系，虽然由于以前那闷声闷气的性格不讨喜欢，但每次压岁钱都还能拿到。

　　可是自家那个将老妈拐跑的极品老爸在那一边的地位可就是有点悲催了，虽然对于他的性格来说，在那边的表现算是已经相对‘温顺’了，不过这个相对对于普通人而言却是依然还有点过。

　　“咳～，好吧，那你得阻止我惹他们生气，不然我还是要揍你。”杨凯被呛一下也是显得有些尴尬，随后便是不讲道理的说道，老子打儿子，那是天经地义的事。

　　听到这种话，杨晓幽也只有干笑了两下，面对这两个家伙，自己永远都要低一头，不管现在还是将来，也不管自己的实力、势力如何都是如此。

　　想到这里后，杨晓幽也是靠在了一边的车窗上，嘴角带起了一丝莫名的笑意，心境也是一下宁静了下来，似乎很是享受现在这种气氛。

　　在胸前挂着的那块玉佩辅助下，杨晓幽也是进入了一种奇怪的状态当中，里人格本来同自身有相当的出入，但在父母的共同共鸣下，再加上那块玉佩的润滑，却是一下同自身保持着高度一致起来。

　　而且，这种同步还没有影响到自身主观意识的判断和性格，似乎一直这样持续下去的话，就会相互融合一样。

　　可是就在这个时候船只靠岸的震动，却是一下将杨晓幽惊醒了过来。

　　想到刚刚自己的那种状态，杨晓幽有些遗憾的同时，也带出了些许庆幸，如果没有这次影响，或许能够一劳永逸的将里人格的问题解决掉才是。

　　不过是好是坏，自己也没办法判断，现在被中途打断，似乎也是命运使然。

　　同时虽说中途转醒了过来，却也不是一点变化都没有，最起码杨晓幽能够感到那个原本有些呆愣的人格，已经更加具有一些灵性了起来。

　　在东京病毒爆发的时候，几次被逼迫到近乎于山穷水尽的时候，杨晓幽都死死压住没有人里人格出来，就是因为有点蛋疼那种呆板。

　　毫无疑问，里人格就战斗经验、技巧、水准来说都是超脱了人类极限的，借助着自己现在的身体素质，能够发挥出的能量绝对相当恐怖。

　　但由于只剩下本能，战斗的时候保不定就会抓狂发疯，一对一并且能保证之后处于安全环境当中倒是能够用。

　　可放在类似于当初东京那种环境，说不准就将更麻烦的尸潮引过来了，而且很可能会采取以下换命的攻击手法，解决某一个问题后，之后却是会陷入更大的麻烦。

　　现在出现了这种有些意外的变化后，却是似乎能偶尔放另外一只自己出来透透气了。

　　要从根本上解决问题，却是必须要从这方面入手……

　　……

　　TZ市是一座新兴的地级市，由于一位执政党的高级领导人故乡是这里，所以近年发展相当迅速，相对的人口的数目却是有些跟不上城市的发展了，平日里街上的人口密度相当小。

　　连带的出租车、公交车等等交通工具出现的频率也比其他城市小很多，甚至比不过一些三线城市。

　　而这次杨晓幽他们抵达的汽车站，还不是前年来的那一站，似乎是车站扩建或者是其他什么的，这里距离市区却是更远。

　　本来车辆就不多，加上现在已经是年脚的地步，杨晓幽他们却是一下也拦不到车。

　　“我联系一下大哥让他来接下我们吧。”秦蒙见到这种状态也是叹了口气说道，过来这边，他们本来是不想再添什么麻烦了，本来就有点不见带，这样却是更加容易惹人嫌。

　　“算了吧，大舅子他忙的很，啧，我去……”杨凯明显也是对这个建议不太感冒。

　　只是他的话还没说完，一辆加长型的豪华房车却是从他们面前行驶了过去，吸引边上不少等车的旅客眼球。

　　而那辆房车在过去了一段路程后，却是不知道为什么突然停了下来，随后又掉头朝着这边开了过来，来到杨晓幽他们面前后，下滑的窗户当中却是露出了一张一脸意外表情的清丽面庞。

　　“咦，真的是你诶，你……，咳～杨晓幽同学怎么会在这里？”柳莲月一副清丽脱俗得让人震撼的面庞，配合着她那种楚楚动人的气质，却是极为吸引他人眼球。

　　杨晓幽看着面前那熟悉家伙的商务表情，也是嘴角不由的抽搐了一下，电话关机都终究没有躲过这家伙，不过看样子她对自己在这里也相当意外，似乎真的是碰巧撞上的，这到底是神马孽缘。

　　“我倒是想问你呢？我和父母来外婆家过年的。”

　　“呃，我没和你说过吗？我老家就是这里的，唔，上来吧，现在你们应该找不到车的，我送你们过去。”柳莲月此时也是笑了笑就表情上依然保持着自身的商务状态，只是她眼中略微有些喷火的样子似乎是对杨晓幽关机玩消失相当不满。

　　不过就算如此，她却还是将车门打了开来，准备送他们一下。

　　“这位是？”一边的杨凯却也没想到这位一看就知道是某家大小姐的漂亮女孩，会认识自家的宝贝儿子，而另外一边的秦蒙则是不断以审视的眼光扫着将门打开后柳莲月的身材。

　　同时嘴里还喃喃的念叨道“顺产型，奶水应该也够。”

　　让一边听清了她在说着什么的杨晓幽，不由有一种想要将她嘴巴封起来的感觉，难怪齐萌璐会教风凛一些奇怪的东西，感情是从她这边传过去的。

　　一边的柳莲月虽然没听清秦蒙说的是啥，但却也是被那种眼神看到有些发毛，随后依然用着商务表情勉强笑了一下说道“叔叔阿姨，我是杨晓幽的同学，就坐在他后面，我们还是一个社团的，这点小事没什么的。”

　　听到了柳莲月的话之后，杨凯和秦蒙也是释然的点了点头，随后也没有客气的直接钻了进去，而从始自终这辆车的司机都没有丝毫露头，只是一直履行着自身的本职工作，将自身位置摆得相当正。

　　在将杨晓幽他们接上去后，车身便是再次缓缓启动了起来。

　　而这辆车的内部空间，在杨晓幽他们一家子都进去后，却是都没有一丁点显得拥挤，柳莲月也是从一边的车载冰柜中拿出了一些点心招待他们。

　　面对食物，杨晓幽也是丝毫不懂得客气，反正这家伙又不是不知道自己的食量，而且在自己去东京参赛之前，很长一段时间还顺带着帮她把午餐也准备了的说。

　　现在要吃回来……


第二百三十七章 借鉴

　　“谢谢款待。”一个小区的入口处，杨晓幽也是挥手对着那边脑门冒黑线的柳莲月说道。

　　听到这话后，柳莲月快速同杨晓幽父母打了下招呼就钻入了车内，她怕自己忍不住要去扁人，那吃货竟然把车里冰箱的食物全部扫干净，如果不是现在的商务形象，她真心要抓狂起来。

　　走的时候她还不忘记对杨晓幽偷偷比划了一个电话的样子，似乎提醒他要开机。

　　只是对于她的这个动作，杨晓幽却是东张西望装作没看见，现在激进派出现变化，牵扯恐怕不会小，自己还是静观其变的好。

　　倒是那个想要为父报仇的欧超，却是可以帮忙引导一下。

　　“臭小子，不知道的人还以为我们虐待你了，你故意的吧。”就在柳莲月的车刚走，一边的秦蒙却是给了杨晓幽头上一个爆粟。

　　“本来就虐待了。”杨晓幽摸摸被敲的地方，也是不由暗自腹诽了一下，当然，说是肯定不敢说出来的。

　　“好了，都到你家家门口的，少闹腾点动静。”杨凯此时也是咳嗽了一下，打断了老婆大人接下来的动作。

　　“二姐，姐夫，你们来了啊，我还说怕没车去接你们一下。”而就在杨晓幽他们一家三口走入小区之后，迎面开出的一辆奔驰，驾驶窗却是打了下来，一个二十七八的男子将头伸了出来对着他们三人打招呼道。

　　却是秦蒙的亲弟，杨晓幽的小舅。

　　“哎呀，说不得啊，换车了，你小子最近过得蛮滋润嘛。”秦蒙此时也是显得有些意外，随后啧啧称奇的敲了敲车顶对他说道。

　　同杨晓幽大舅还有老妈相差只有两岁不同，这个小舅算是杨晓幽外公外婆老来得子了，比起上面两个差了十来岁，平时在家算是很得宠的。

　　不过虽然平时很受宠，但他却也很争气，复旦大学经济学硕士学位，而且大概是由于从小被关照得太多的缘故引起了反感，这家伙相当独立，并没有回到外公的产业帮忙，而是要了一点启动资金后，自己在外面开辟了新路子。

　　短短几年时间，将启动资金的一百万还回去之后，这家伙都还有一个大概总产值五百来万的小公司。

　　相对的他对自家的态度，却是还不错了，只是抱怨着老姐天天去国外跑，回家得少。

　　“嘿嘿，还好还好，最近接了两笔大单子，哟，晓幽也长高了很多吗，不过就是少了点男子气概，和你父母完全相反嘛。”对着自家老姐笑了笑后，秦迪也是看着自己这位外甥笑着说道。

　　秦迪的父母和大哥都是住在这个小区，他回家的频率也比较高，对于其他两位后辈算是经常见到，唯独这个有些内向木纳的外甥见面次数数都数得过来。

　　“小舅好。”杨晓幽此时也是闷闷的打了声招呼，完全符合他以往给对方留下的印象……

　　……

　　“爸，妈我们回来了。”来到一间小区别墅面前，由秦迪直接开门将他们带进去后，秦蒙也是对着正在沙发上互相谈笑的几人喊了下。

　　“哼，原来还知道回来。”坐在沙发上的一名老者，此时也是略微拉了拉脸说道，染成乌黑油亮的头发，让他看上去仅仅就是五十多岁的样子，身上还带有一种不怒自威的气势，现在略微拉了下脸那种气息也是更加的突出。

　　不过虽然嘴上是这么说，但看到今年过年他们一家子都来了，眼中还是闪过了一丝满意，到了他现在这种年纪，钱什么倒是都看得淡了许多，过年能够一家团聚还是相当开心的。

　　只是自家这女儿和女婿，现在算是自己的一块心病了，做什么不好，却偏偏要搞得这么不稳定，每天还要到处跑，儿子也直接丢在家里放养，难道他们不知道现在是最为关键的时候吗。

　　特别是那个女婿，一天到晚还琢磨着让自己唯一一个外孙去当兵，现在当兵能有什么前途。

　　“好了，爸，今天可是年三十了，难得大团圆，不要搞得不愉快。”一旁的秦迪，此时也是开口帮着老姐圆场了一下，将这股略微尴尬的气氛化解了不少。

　　而杨晓幽在老老实实的一个个轮流问好完后也是偷偷摸到了盛放果子的茶几上，看到自家宝贝儿子的动作，杨凯脸都绿了……

　　……

　　“表哥，听说这次东京的病毒事件，你就是第一批的获救者诶，那里的情况到底怎么样能和我说说吗？这些天新闻一直在播报救灾的进度，好像营救人员在准备充分的情况下都折损了一些。”一位看上去和杨晓幽年纪差不多大的女孩，此时也是来到一边用手肘撞了撞杨晓幽小声问道。

　　这女孩长得眉清目秀的，虽然和齐萌璐她们相比还差一些，但也是一个小美人胚子。

　　咬着一块巧克力，嘴角都粘着一些碎末的杨晓幽，看着这位几乎没见过几次面，平时都不怎么搭话的表妹，也是显得有些奇怪。

　　自己外婆这一边，小舅才刚刚结婚，就大舅有一儿一女，儿子比自己大两岁叫做秦宇，现在正在陪着他爷爷下棋。

　　女儿就是面前的秦瑶了，年纪虽然还不大，但却已经开始很注重打扮擦了淡淡的香水，衣着也比较讲究。

　　“我不想回忆那时候的镜头，不好意思。”将嘴里的东西吞下去后，杨晓幽也是没往这边搭话，大过年的，这家伙竟然问一些这样的问题，这不是诅咒自己吗。

　　“你……，哼，不说就不说呗，神气个什么劲嘛。”秦瑶没有问道自己感兴趣的情报后，却是也撇了撇嘴，本来在家里很少有人会拂逆她的意思，不管是她哥哥、父母还是爷爷奶奶，还有那时不时回来一次的小叔都是如此。

　　一想到这里后，她也是有点不爽，随即便拿出自己的手机在一边玩起了切水果的游戏。

　　而杨晓幽也是朝着她的手机瞄了两眼。

　　“嘿嘿，没见过吧，iphone4，现在国内都没得卖的。”看到杨晓幽瞄了两眼，秦瑶也是略显得色的摆了摆手上拿玩意说道。

　　听到她的话，杨晓幽倒是不以为意，对于这手机他倒是没啥感觉，倒是对手机上的一个小挂饰更有兴趣。

　　那个小挂饰虽然远远没办法同自己胸前正带着的那枚玉佩相比，但却应该算是某位道法或者佛法有着真材实料的大师开光过的。

　　按照上面残留的一丝气息判断，一直佩戴在身边对身心成长有一定的帮助，大概能维持一到两年的时间，这对于普通人来讲，损失比较稀罕的玩意了。

　　毕竟所谓‘开光’的东西虽然到处都是，可真正有料的却是真心不多，真假除了达到自己这种境界的人很难分辨，她能得到一个这样的玩意应该也算是运气不错了，而且看他不怎么在意的样子，应该也是某位长辈送给她让她强行带着的。

　　现在杨晓幽自己由于船上那次类似于顿悟的感觉，也是让他迫切想要同一些精神境界比较高的家伙互相交流交流。

　　本来最好的选择毫无疑问是梦蝶那个虽然年轻，但精神境界却高得可怕的同类，只是现在她正在新加坡那南洋小国晒着日光浴才是。

　　开始他是打算回去后找风吉老爷子请教请教的，不过如果能找到那个帮着玉佩开光的家伙的话，倒是也能够借鉴一二。

　　虽然就这块玉佩看来，对方的境界应该也就是同自己在伯仲之间，但杨晓幽现在这种情况终究太过另类，多交流交流进行借鉴和补充才能够起到相对较好的作用……


第二百三十八章 除夕家宴

　　“哼，我才不喜欢这手机呢，我只是看看你的挂饰而已。”杨晓幽表现出一副逞强的样子，用一种在意却不好意思承认的口吻说道。

　　“嘿嘿，既然你喜欢这个挂饰，那我们就说它好了。”秦瑶此时转了转眼珠后，也是一副狡猾的表情，似乎想要让杨晓幽主动开口将话题扯回手机上。

　　“说就说呗，这哪里的嘛，我记得我们学校门口的小摊上看到过，当时想买一个来着。”杨晓幽满口瞎话的说道，相比于自己长期相处的几个妖孽，这家伙却是相当好糊弄。

　　“什么小摊子上的，这是奶奶年前帮助修补了一间道观后，那里的观主送的，还是他亲自开光过的东西哦，我听说有一次少林寺方丈开光过的饰品卖到了一百多万，他、他就算差点，但怎么也能值个十……，不值个一万多吧，比我手机还贵呢。”秦瑶一脸不岔的表情说到。

　　“真的？那你说是间什么道观？”杨晓幽摆出一副怀疑的表情，似乎再说‘说不出来就是胡扯’一样。

　　被他这样看了一眼，秦瑶也是一下被激了出来“那道观没名字，就是一个小道观而已啦，不过我和奶奶亲自去过的，就在西仓桥东引桥北侧，以前破破烂烂的。”

　　“哦。”得到自己想要的消息，杨晓幽便是哦了一下，随后又回头开始同面前的果子开始展开斗争了。

　　这种举动倒是让一旁的秦瑶有些反应不过来，本来她是准备等着面前那个有点土气的小表哥将问题再转移到自己手机上的。

　　虽然好像就价格来说，这个小挂件更贵的样子，但身为年轻人，她自然还是更加喜爱自己这款功能强大的手机。

　　可是眼前那家伙却是在东拉西扯了一阵后，又回头开始啃果子了起来，让秦瑶好像一下挥出拳头打到了空处一样，相当难受。

　　“哼，我还不稀罕说呢。”抱怨了一下后，面前的杨晓幽在秦瑶的眼中，地位顿时又下降了很多。

　　在她看来，估计对方是听都没有听过，一点世面都没见过。

　　另外一边的杨晓幽一边啃着一枚苹果，也是一边想到，果然普通的‘小孩子’应付起来要容易得多……

　　……

　　“大妹，听我一句劝，虽然你们现在的收入也很可观，但你们难道能做这一行做一辈子吗？等你们年纪大一点腿脚不方便的时候又该怎么办，回来吧，我在公司里给你们安排两个清闲一些的工作就是。”饭桌上，在热热闹闹的欢腾了一阵后，杨晓幽那位喝了一点酒的大伯，却是又将问题扯到了他们一家子头上。

　　或许是喝了酒的缘故，在说话的时候秦鸿却是显得舌头有些打结，只是本来说话是好意，可大概是因为喝酒的缘故他的话语间却是带了一种很明显的优越感。

　　似乎一下就将杨晓幽父母现在所在做的工作贬低得一文不值，就是纯粹的体力活，而他随便安排两个清闲的工作都要比这好。

　　眼前这种场景，就杨晓幽的记忆当中也都不是第一次碰到过了，以前保不准还有直接吵起来的时候，不过这次或许是因为过来的时候杨晓幽说的那些话起到了作用。

　　脾气本来不太好的杨凯此时也是忍住了没有说什么，只是闷头吃菜，另外一边的秦蒙则是装作没听到的样子。

　　看到两人没说话，秦鸿却是似乎更来劲了“那就这样定了啊，回头我同人事部经理打声招呼。”

　　而对于杨晓幽大舅的话，在秦蒙和杨凯不搭话的时候，却是也没人再接什么，就算是坐在上手席的杨晓幽外公外婆都没说什么。

　　对于杨晓幽的外公来说，现在公司已经逐渐的交给自己大儿子来打理了，而且如果这次真的能够说服两人，他也只会是更高兴，所以也就是随着自己大儿子去进行着这种劝说工作。

　　说不定效果会比自己来要好。

　　只是一旁的杨晓幽看着自家父母那种魂游天外的样子，也就知道他们丝毫都没有听进去，大舅完全是在那边搞个人演讲。

　　本来以前的话，杨晓幽倒是想要将他们抓回家好好待着，免得自己成天担心这担心那的。

　　不过那次赵亮同自己说过的话之后，他却是也明白，每个人都有着自己的一世，每个人也都有着自己的理想和爱好。

　　绝大多数的人，最终都会屈从于现实放弃理想，如果这次自己也上去帮腔的话，那很可能还真的就会这么定了。

　　不过杨晓幽本身也是只希望他们开心就好，好不容易走到这一步，前面饥一顿饱一顿最艰难的时候都被他们熬过去了，自己没必要去破坏他们的节奏。

　　“……还有晓幽你，你的性格太内向了，必须要多同外面接触接触，明天、对，就是明天，我们市会由一位商界大鳄举办一次喜迎新春去陈纳新的酒宴，到时候你也跟我一起去，你们三个小辈都跟我去，多认识认识那边的年轻人，对你们有好处。”喝得二麻二麻的秦鸿，在演讲了一阵后，也是话锋一转，将问题又扯到了杨晓幽头上。

　　而这里还没等杨晓幽说什么，看到话题转移了的杨凯和秦蒙两人便是果断的点头说道：

　　“这个我就赞成。”

　　“晓幽，去吧。”

　　看到那毫不犹豫就出卖了自己的两人，杨晓幽也是脑门有点冒黑线，好吧，本来过年这几天自己也有着浪费时间的心理准备，去就去吧，酒宴什么的似乎也不错的样子……

　　想到这里后，杨晓幽刚刚扫荡了一阵才填了下的肚子，却是似乎又有点叫了起来，让他不由擦了擦嘴。

　　只是不晓得如果被秦鸿知道杨晓幽的想法，会不会后悔做出这种决定。

　　另外坐在大舅身边比杨晓幽大了两岁的秦宇，在听到父亲的话之后，也是有些意外的看了杨晓幽一眼。

　　对于自己这表弟，他都几乎没什么印象，只知道捅一下才说一句话，又内向又木纳，典型的宅男性格。

　　在他心底还是相当看不起的，就算在育英中学读书又怎么了？自己虽然没有在那里就读，但却依然考取了北京的一所重点大学，以他垫底进去的育英，在那种压力下，不见得能比过自己。

　　自己当初考育英故意丢几分没考上，为的就是不去垫底，秦宇此时也是心中琢磨着想到。

　　不过他自己都没有发现，如果不是因为这位看上去哪里都比自己差的表弟，竟然能就读自己都无法就读的育英中学的话，那他也最多只会笑笑，不会有现在这种更看不顺眼的想法……

　　……

　　另外一头

　　一间几乎可以称之为古堡的奢华别墅当中，一脸文雅显得极有修养的柳莲月，优雅的擦了下嘴后，也是以身体不适为借口，起身先行退席了。

　　只是回到房间听到手机中‘您拨打的用户已关机’这几个熟悉的声音后，她却是整个的抓狂了起来。

　　那种开始的优雅、教养全部都被丢到爪哇国去了，拿起床头的一只大型青蛙玩偶，直接一拳一拳的贴在墙上揍了过去，好似要打得墙壁都震动一样。

　　同时还咬牙切齿的说道“叫你还不开机，叫你将我的话当耳边风……”

　　外面一位路过的佣人，此时也是有些怪异的顿了下，刚刚似乎好像是地震了两下？疑惑的到处看了下后，她又是继续着开始的工作起来……


第二百三十九章 商人

　　“晓幽，这次过去对你是一种考验，也是一种帮助，能够被邀请参加这次酒宴的毫无疑问都是在这块儿有头有脸的人物，他们都会卖举办方几分面子，同时其中有儿女的也大多都会带过来与同龄人聚聚，多认识几个对以后也有好处。”

　　看着面前那个穿着西装，好像感到有点变扭的外甥，秦鸿也是不由的开口说道。

　　现在酒醒过来之后，想到昨天答应下来了这件事，他还略微有些后悔，这个外甥是三棍子都打不出一个屁来的木纳性格，这样带过去，恐怕还会有一些负面影响。

　　不过既然答应了，极为好面子的秦鸿还是依然准备旅行自己的诺言，还好杨晓幽的体型和他的小舅差不多，直接找了一件小舅的正装就穿上去了。

　　虽然杨晓幽是感觉有些别扭，但他穿上西装后的样子，却是简直和换了一个人一样，原本略显青涩的相貌，完全被掩盖了下去，加上他本来就相当不错的底子，倒是相当吸引眼球。

　　一边参加过几次宴会，此时也是正装的秦宇也是完全被比了下去，就连那个本来被罢了一道，对他不怎么感冒的表妹，在换了一身礼服出来看到杨晓幽的样子后也是眼睛一亮然后跑过来说要介绍她同学给杨晓幽认识云云。

　　“这种酒宴不是说有一副好皮囊就能吃香的，嗯，女士倒是可以，但男士不行。”一边的秦宇此时也是略微有些吃味的说道，虽然他比杨晓幽大两岁，已经算是成年了，但这个年龄段的年轻人想要沉稳下去，却明显很难。

　　杨晓幽平时接触到的那些妖孽，不是到处都有的。

　　“嗯，所以为了不露马脚，到时候我就躲在餐桌边上观察学习你们的举止。”杨晓幽也丝毫没有想要同自己这位表哥争的意思，平时接触的‘早熟’货太多，现在对上这种正常年份的家伙，真的是连争吵的欲望都提不起了，和他又不熟，拌嘴都没兴趣。

　　终究都是亲戚，杨晓幽也不想闹僵。

　　而一边的秦宇看到那边软绵绵，丝毫无法下口的表弟，也是感到有点郁闷，虽然他是顺着自己的意思来，但这样完全找不到发力点，自己也是感到有些无力……

　　……

　　TZ市蓝月宾馆乃是本市最有名气的一间宾馆，哪怕在整个JS省都有着相当的名气。

　　这是在中华帝国国内排名能进入前五十的蓝月集团总部所在。

　　蓝月集团是全国餐饮服务业的龙头企业，另外在房地产、旅游和运输方面也略有涉及的综合型财阀。

　　连锁的宾馆几乎出现在了全国每一座地级市，县区当中也肯定能见到他们的连锁餐厅。

　　杨晓幽外公当初就是靠着代理起家的，现在虽然已经独立出来，但主要项目依然还是餐饮业。

　　都是搞餐饮，但双方却也没什么可比性，杨晓幽外公和大舅的身价放在普通人眼里已经相当不错了，在JS也算是小有名气，只是同那个国际化的超级集团来比的话，却是丝毫没有什么可比性。

　　“到了，少说多看多听多想，不要惹麻烦，有人主动找麻烦的话也忍着，能在这种场合都张扬的年轻人肯定会有他们自己的本钱。”汽车缓缓驶入停车场后，秦鸿也是再次叮嘱了一下三个小辈。

　　他自己的子女已经同自己参加过不少这种类似的宴会，比较有经验，他主要也是对着杨晓幽说道。

　　“知道了。”杨晓幽此时也是老实的说道，到时候秦鸿肯定是要去同其他人联络感情的，所以他们三个小的完全是自由行动。

　　从秦鸿的宝马上下来也是能够发现，这里的停车场完全都可以开一次车展了，秦鸿那辆x3系列的宝马在普通人眼里也算是豪车了，但在这里却是一点都不起眼。

　　递出一张请柬带着杨晓幽他们走入大厅后，秦鸿脸上也是挂上了一种雍容的微笑，同在车里叮嘱几人时候的样子完全判若两人。

　　而后便是一脸温和的表情转身对杨晓幽他们三人说道“年轻人都在那边，你们去吧，好好玩。”

　　刚刚说完，便是立刻笑着同另外一位刚进来的中年男子打了声招呼，随后一同朝着里面走去。

　　果然每一个商人，都有着内外两面。

　　“表哥、表妹，我过去那边了，我会偷偷观察你们的，为我做好榜样哦。”在秦鸿一走，杨晓幽便是拔脚就朝着那长条形横跨了整个会场的巨型餐桌走去，同时还不忘同秦宇他们打招呼道。

　　“喂，这里的食物吃可以吃，但要注意姿态。”一旁的秦宇听到了杨晓幽的话之后，也是先吓了一跳，随后叮嘱的说道。

　　虽然只是昨天晚上一起吃了一餐，这位表弟的食量还是让他有些发紧。

　　“嗯，吃饭的仪表我肯定会注意的，不会惹麻烦的。”杨晓幽也是不以为意的摆了摆手说道。

　　听到这样的话，秦宇也就不再说什么了，左右看了看后，也是带着秦瑶朝着一处有着认识的熟人方向走去，从心里秦宇也是不太想要带着杨晓幽的。

　　他一个人吃东西，出了洋相还能装作不认识，要是带过去弄出什么名堂就不好了。

　　刚刚进来，他就下意识的认为，第一次来到这种场面的杨晓幽肯定会出丑，就和当初自己一样。

　　而另外一边朝着餐桌走去的杨晓幽，在离开了秦宇他们一段距离后，也是气质骤然一变，行为举止从步伐到姿态都透露出了一种从骨子里散发出的贵族风范。

　　自信爽朗的微笑，好似平易近人但却又透露出某种距离感，配合他现在的装束同开始完全是两个人。

　　独自出现在这种宴会，却是丝毫没人会认为他是第一次参加。

　　记忆当中，被追捕的那段逃亡历程，他也是不得不被动的学会了很多生存和欺骗手段，就像经历过最顶尖礼仪培养的媚影一样。

　　区别只是在于媚影学习这些是为了完成任务，而杨晓幽记忆中的自己是为了保命。

　　以现在他对自身身体控制的协调能力，能够轻易的将脑海中的那些礼仪技巧完全表现出来。

　　成功靠着现在的卖相接近到了餐桌之后，杨晓幽也是随意但又优雅的拿起了边上的空盘，而后挑选了几样精致的食物上去，随后便朝着另外一处地方走去，只是一个转身，他面前盘子里的食物便是消失了大半。

　　剩下的一丁点儿食物，倒是完全符合现在这种宴会偶尔有人打点的数目，随后他便是一边慢慢品尝着剩下的食物，一边再次抵达了一处没什么人的餐桌前开始重复开始的动作。

　　由于那欺骗性的外表与气质，再加上他的手速够快，大量食物下肚，却是也没引起外人的察觉……

　　……

　　“秦兄别来无恙啊，令妹也是越发的漂亮了。”另外一边，秦宇抵达的那处地方的几个年轻人，看到他们兄妹来了后，也是笑着上前打起了招呼。

　　几人的父辈都是生意上的伙伴，他们见面也不是一两次了，算是较为熟悉的一个小团体，年轻人互相联络感情，也是这种宴会的主要目的之一。

　　不过就在几人刚刚寒暄完，一个略显浮夸的声音便是从他们身后传了过来“哟，秦瑶妹子这是越来越水灵了吗，和你那个干巴巴的哥哥可是一点都不像……”

　　随后一位衣冠楚楚，但却言语轻浮的年轻男子，却是带着几个人从另外一边走了过来……


第二百四十章 仙风道骨

　　“哈哈，看来兄台也是我辈之人，好好的一个酒宴，都装斯文不吃东西，却是自己给自己找罪受。”杨晓幽的一旁，一位年轻男子，此时也是一边将一勺冰镇鱼子酱放入碟子里，一边洒笑着对面前的杨晓幽说道。

　　就气质而言，这是附近唯一一个能和杨晓幽那种自然气质相媲美的。

　　“唔，说的有理。”面对那主动过来搭话的年轻男子，杨晓幽也是不想多说什么，随便挑了点东西，便是准备离开这家伙朝着另外一处走去。

　　不过那位主动搭话的爽朗青年，却也是端着盘子跟了上来，同时开口说道“兄台有些面生，应该是很少参加这边的宴会吧。”

　　看到那个有点自来熟的家伙跟了上来，杨晓幽也是有点蛋疼，人一直跟着，自己难道也要一直细嚼慢咽的吃吗，难得这么多平时吃不到的东西，浪费了就太坑爹了。

　　“嗯，算是吧。”一边想着如何摆脱这家伙，杨晓幽也是一边心不在焉的说道。眼睛也是不断的到处瞄着，看有没有什么好机会。

　　“咦，那个道士是谁？”左右看了看后，杨晓幽也是发现了一个与四周环境相当格格不入的道士装老者，整一个仙风道骨的样子，单纯的卖相来说，竟然比元芳子还要更像高人。

　　而他的四周，此时也是有着几位衣冠楚楚的中年男子，应该都是参加酒宴的老板们。

　　杨晓幽可是记得当初秦瑶是说送她那个饰品的家伙是一位道士来着，莫不成就是眼前这人。

　　中华帝国有许多有钱人都相信风水算命之学，虽然如今这一行绝大多数都是骗子，但少数懂得观势的能人，也是的确能够告知一些顺势而为的指点，而这少数人一旦被认可成为了大师，便是立马水涨船高变得高贵起来。

　　一个道士装版的家伙，能够入得了这里，的确很有可能就是秦瑶所说的那人。

　　“竟然连我都感应不到他丝毫的势，难道境界比元芳子前辈还高。”仔细打量了那人一下后，杨晓幽也是心中大惊。

　　当初虽然没提前感应到元芳子，但看到他的第一眼，就隐隐感到了他那股隐藏起来的势，同武者不同由于缺乏肉体的束缚，除了境界达到梦蝶那样的存在，单纯道学修为达到至高点的人，是很难隐瞒身上那股子自然之势的。

　　可眼前之人竟然完全隐瞒了下去，没有找到丝毫气息，达到了真正反璞归真的境界。

　　一做出这个发现，杨晓幽也是心中感到一丝讶然，难道以前自己真的是坐井观天了？虽然这种道家宗师可能本身没什么战斗力，可境界却是高得恐怖，亦或者他的身体素质也同样强悍？这种年纪都能凭借自身气血将势收敛起来？

　　“兄台果然是对这边不怎么熟悉，问天大师可是我们整个JS省都有名的道学大师，上门求卦的富豪数不胜数，但他却每日只算三卦。”跟着杨晓幽套近乎的那个年轻男子，对于那边那位道士也是相当了解，随口就说出了他的情况。

　　“问天？好霸道的道号。”杨晓幽听到他这么说，也是皱了皱眉头，如果是其他人用这种道号恐怕只会惹人耻笑，但要是眼前之人真的如自己所想的那样话，那也就可以理解了。

　　杨晓幽本身就急于想要找一个境界够高的家伙同自己论道切磋一番，眼前目标既然出现了，他也断然没有放过的理由。

　　虽然这里环境不太适合，但杨晓幽还是准备上前先给对方留下点印象，方便以后上门请教。

　　只是当他走到那群人面前，刚考虑是不是放出一丝自身的势吸引对方一下的时候，眼前却是一下出现了一个让他略微有些发呆的场景。

　　“罢了罢了，彭居士既然这么诚心，那这块开光过的镯子你便拿回去吧，这玉镯被我佩戴多年，上面已经沾上了几分我的气息，一直带着应付你眼前的难关却是也有着几分帮助。”那名老者一边轻抚着自己的胡须，也是一边从道袍的衣袖当中拿出了一副玉镯递给了一位满脸堆笑的中年男子。

　　那名男子得到了这玉镯后，也是如获至宝，嘴里不断念叨感谢着。

　　“呃，难道是境界高到搞出一个玉镯都让我感应不到的地步了？”杨晓幽揉了揉自己的太阳穴后，也是再次睁开眼睛盯着那个玉镯看了一会儿，别说是势了，就算是气都没有感应到分毫，在他眼里这就是一个普通的镯子。

　　随后他看向那位老道的眼中也是透出了几分古怪……

　　这要说世上真的有人能够给一件物品灌入自身的势还不被自己感应到的话，那对方哪怕肉体能力再渣，恐怕想要的话，一个眼神就能杀人了。

　　很显然。

　　这种东西存在的可能性无限趋近于零……

　　身为初代感染体，精神层面进化甚至超过自己的梦蝶都做不到，杨晓幽不认为其他天生的大脑畸形儿能够做到。

　　想到这里，再仔细对那名老道进行观察后，杨晓幽也是发现了那家伙的步伐举止，完全没有达到元芳子那种与天地合一的自然境界。

　　开始的话，杨晓幽还说对方是反璞归真，已经脱离自然，本身就是自然的境界，可是很显然，在这玉佩拿出来之后……

　　“我去！这里哪里跑出来的大忽悠。”听到那位彭老板说要捐多少的香火钱之后，杨晓幽也是脑门掉黑线，嘴角不住的抽搐了一下。

　　果然，名气这种东西，一旦给他人造成了某种先入为主的印象后，却是会自己自主的朝着好的方面去帮忙完善，哪怕对方有错误，别人也是会自动帮着找出各种借口和理由。

　　“我就说，混得这么滋润的家伙，怎么可能还轮得到外婆去帮忙出资修补道观，还好给出了这枚镯子，坑爹。”摇了摇头之后，杨晓幽也是立刻改变了原来的打算，虽然没有改变前进的方向，但却是直接穿过了这几个家伙朝着对面另一张餐桌走去。

　　“不过既然靠着坑蒙拐骗都能达到今天的地位，看来那家伙也有着一些其他的秘密才是，这些商人一个个都贼精得很，没有点本事想要忽悠他们却是太难了。”一边走了过去，杨晓幽心中也是对这家伙琢磨了一下，这应该也是有点故事的人，不过既然没有真材实料的话，那就与自己无关。

　　可是就在杨晓幽刚刚路过几人准备到达面前那地方然后甩开后面那家伙后，开始进门的方向却是传出了些许响动。

　　“哎呀，不小心手滑了，秦公子，真是不好意思啊，多担待一下，哼～什么东西，也敢拦我？”一声略带戏虐的声音，也是从那边响了起来。

　　部分宾客将眼光扫过去，看到了是谁后，也都是装作没看见继续做着开始做的事。

　　而杨晓幽也是看到了，此时秦宇头发上也是不断朝着下面滴着红酒，原本花了很大功夫整理的头发全部乱了，身上的礼服也是被打湿了大片。

　　秦瑶此时则是有些害怕的躲在了他的后面。

　　很显然，再怎么手滑也不可能将酒直接从别人脑袋上淋下去，但此时秦宇虽然脸上也显得很愤怒，但却终究没有准备开口反驳丝毫。

　　边上还有几个远远站在一边，似乎是认识他们的年轻人，看他们的样子也是想要上前拉开几人，但却又不敢。

　　“这又是谁啊？”杨晓幽此时也是摸了摸鼻子，一脸随意的表情同边上那个自来熟问道。

　　“宴会主人的侄子，别看他现在一副张狂的样子，他是算准了对方不敢还口，出了名的欺软怕硬，不过这小子眼色还不错，到现在都过得相当滋润。”边上那家伙此时也是一副不以为意的表情说到，似乎并不怎么在乎那个男子，也对眼前的事不怎么感兴趣。

　　“哎哟，瞪着我干吗？想要找回场子？来啊，往我这里倒，倒上来啊，我给你机会，啧啧，这样都不敢还手啊，秦家的孬种。”将手上的从一旁一位跟班手上再拿过一个酒杯塞到秦宇手里后，他也是指了指自己的头发，然后用手羞辱性的拍了拍面前秦宇的脸颊说道。

　　看到对方那敢怒而不敢言的样子，他心中也是充满了快感，换成对方是个普通人，他还不敢这样，说不定就会吃个眼前亏，不过知道对方的身份，断然不敢拿着家族产业开玩笑，他也是肆无忌惮的开始嘲讽了起来。

　　对于这些普通富家子弟，玩弄起来却是比对那些贱民有意思多，也更容易掌控得多。

　　只是他刚刚拍了两下，头上却是突然传来了一股冰凉的感觉，一股水迹也是从头顶流了下来，同时耳边还传来了一声同自己开始如出一辙显得有些有气无力的声音。

　　“哎呀，不小心手划了，那个谁，真是不好意思啊，多担待一下……”


第二百四十一章 队友

　　秦宇任由发梢上的酒水从前额滴下，看着面前那张带着嘲讽表情的憎恶面孔，却是完全沉默了下去，似乎没有丝毫还口的打算。

　　从爷爷那里学来的一些防身功夫，却是也没办法用到眼前的场合。

　　当初自己第一次参加宴会的时候，便因为不太懂一些规矩，莫名其妙的得罪了面前那个混蛋，再加上自己妹妹本身相貌在这种宴会里面也是相当拿得出手的，多重因素的作用下，自己与对方的几次见面都是不太愉快。

　　特别是上一次为了快点帮助妹妹摆脱他的纠缠，一着急自己还推了他一把，更是加重了双方的恩怨。

　　本来秦宇也是打算就着这次宴会的机会，找机会同对方缓和一下关系，毕竟这次的举办方是面前那混蛋的表叔，也是对方最为惧怕的人，这个宴会上他应该不敢乱来才是，到时候自己单独过去服软一下，再让边上几个朋友帮衬一下给对方一个面子和台阶，相信对方也不会太过才是。

　　只是很显然，秦宇太高估这种宴会青年席这一边对对方的约束了，也太高估自己那些‘朋友’与自己的友谊了。

　　如果自己那些‘朋友’真的肯帮腔说两句，就算面前那位再跋扈也得掂量掂量这么做到底值不值。

　　虽然他家的块头是大，但这家伙终究也就是一个旁系血亲，没有继承权的，平时也就是靠着身份在一边作威作福，自己这一批人加起来却是也不怕他。

　　可是秦宇却是没想到，一发现这位大少过来找茬后，那些平时都称兄道弟的好朋友好伙伴，却是一下子都不约而同的远离了自己。

　　这种变化也是让秦宇不由心里凉了半截，虽然比起一般的同龄人来说，他已经算优秀了，可终究还是处于普通的水准，有一些问题太过的想当然和理想化。

　　现在被直接这样当面羞辱，也算是狠狠的给他上了一课。

　　此时也他明白，只要对方所作所为在一个范围内，那自己却是必然不能作出什么反击，否则到时候他便真的可以借题发挥针对自家产业做些什么。

　　像他那样的家伙，虽然办事能力可能不行，可坏事能力绝对是一等一的。

　　可是就在秦宇刚刚深吸了一口气，准备继续忍下去的时候，眼前却是发生了让他魂飞天外的瞎眼场景。

　　自己那位便宜表弟此时却是站在了面前那家伙的背后，一副皮笑肉不笑的表情将手上酒杯的酒从对方头顶慢慢淋下去的同时，还用一种有气无力听得都让人昏昏欲睡的语调说出了和面前那家伙开始一样的话语。

　　由于事发突然，也太过于超出秦宇的预料，以至于等到他反应过来的时候，面前那个说是手滑意外的表弟，却是已经拿着那空掉的酒杯在对方头顶抖动了两下，似乎想要将粘着的最后一滴酒水都滴下去一样。

　　而面前开始那位用手指指着自己头顶，一脸戏虐显得极为张狂的家伙，此时却似乎显得有些反应不过来，似乎不明白为什么头上一下传来了冰凉湿润的感觉。

　　以前他从来没有感受过这种待遇。

　　直到耳边传来了那声有气无力，但却有点刺耳的声音后半天，才是一下明白了眼前的情况。

　　看到四周那群看着这边一副惊讶和想笑表情的人群，他也是突然一下呆愣了起来。

　　虽然自己只是旁系，但投胎水准也已经相当超群了，从小到大，自己在外面都没有受到过这样的羞辱！

　　不管是谁，哪怕是自己惹不起的人，也都会给自己背后的靠山几分面子，自己虽然在家族也不太手见待，但平时的玩乐却是其他小角色一辈子都玩不起的！

　　可是现在……

　　渐渐开始明白自己是处于一种什么状态后，被淋了一头酒水的男子，脸上也是开始浮现出了一种狰狞的表情，眼睛通红似乎就准备豁出去玩命一样。

　　只是他自身残留的一丝理性也是强行将这股冲动压制了下去，纨绔也要有纨绔的本钱，想要潇洒的一直玩下去，首先要做到的就是要学会保护自己，所以他从来不会考虑争夺家产什么的。

　　甚至平时对那些真正底层的平民他也怕对方狗急跳墙不敢逼得太急，就是对付面前那些知根知底，知道完全对自己构不成威胁，可以随便揉捏的家伙才会做出这种举动。

　　现在一下被别人放泼了一杯酒之后，在怒火中烧之后，首先的竟然是先考虑起对方的底细和身份起来。

　　敢在这种场合乱来的人并不是没有，比如他自己就是，青年席嘛，本来就是用来磨练年轻一辈的，可是在知道自己的身份后，还敢做出这种举动的人，却是真的不多。

　　不看僧面还得看佛面。

　　渐渐平复了一下自己的情绪后，那名被杨晓幽淋了一头的家伙此时也是深吸了一口气转身过来用强行压制着平静的语调对面前的杨晓幽说道“阁下这是何意。”

　　一边说着他还一边不住的上下打量杨晓幽那家伙，这一看也是让他心里凉了半截，虽然面前是一个生面孔。

　　但那种随意站在那边的样子，却都有一种说不出的自然感，好像他朝着自己头上倒酒都是理所当然一样。

　　气定神闲的样子也是丝毫没有因为他开始所作的举动而出现什么情绪。

　　这份从容和淡定，自己只在一些大财阀的嫡系后辈上看到过。

　　一下出现了这种认识后，面前之人在他眼中也是越发的变得深不可测了起来，出生这种家庭，必要的眼力也是他能够纨绔起来的资本。

　　莫不是某一个大佬的公子第一次参加这里的酒会，然后看不惯自己的所作所为？一想到这里，他心中也是闪过了淡淡的后悔，本以为就是一些熟悉的客人，却是没想到突然冒出了一个这样的角色。

　　待到他看到另外一个自己所惹不起的家伙好像是跟在面前之人后面一同走了过来后，却是愈发的认定了原先的看法。

　　此时他也是想着自己面前该如何找一个台阶下，尽最大可能挽回面子的同时，还不能惹得对方不爽。

　　犹豫了一下后，他脸上也是挂起了一丝干笑，随后勉强说道“既然是手滑，那就算了，这些杯子滑不溜鳅的的确有时候没办法控制。”

　　看到这个‘能屈能伸’的家伙表现，杨晓幽眼中也是闪过了一丝玩味，记忆当中的自己并不缺少同那些纨绔子弟打交道的时候，对方想的是什么，他自然也清楚。

　　如果是普通的暴发户家庭出来的孩子，倒是没对方这份眼力，但既然是蓝月集团创始人的旁系，那什么时候该放什么时候该收还是要明白的。

　　那边那个老道都能忽悠得几个家伙一愣一愣的，自己自然也能够做到。

　　本来他找秦宇麻烦，杨晓幽也不想多管事，但这家伙嘴贱连带自己老妈一起骂进去了却是他不能容忍的，哪怕真的各种凑巧出现了最坏的情况，杨晓幽也不怎么在乎。

　　当初自己创建蜂巢的最根本原因，除了针对组织的调查外，就是保证自己的亲人最大可能的不受到外界非正常压迫。

　　不说这蓝月集团区区的一个旁系，就算是嫡系子弟又如何，大可以放马过来，看看是你们的金融压迫强力还是自己的武力压迫强力！

　　更何况，凭借自己现在的样子，这种家伙肯定也会掂量一下，从他的话语中就能明白这货已经草鸡了，回头只要秦宇他们不说，年一过完自己回去后，却是啥麻烦都省去了。

　　不过显然，杨晓幽还是高估了自己那位表哥察言观色的能力……

　　“你、你、你这是做什么！还不道歉！”楞了半天，同样也反应过来了的秦宇此时却是一脸急迫的表情说到……


第二百四十二章 道歉

　　“呃～”本来强行挂起了笑容，刚刚勉强算是给自己找到一个台阶下去的那家伙，此时却是有些恼怒的转头瞪了秦宇一眼。

　　他似乎认为秦宇所说的对象是自己，想要借助这个时机让自己同他道歉。

　　对于这一点，他是绝对不能允许的，对面前那位身份神秘的某位少爷服软并不显得什么，但要对什么都比不过自己的秦宇低头，却是不可能！

　　只是随后他却发现，似乎是自己会错意了，此时秦宇却是跑到了那个神秘男子的面前，扯着他的衣服指着自己说道，看样子似乎是想要他同自己道歉一样。

　　发现这种结果后，这位被倒了一头酒水的家伙却是脸上闪过了一丝古怪，难道他是想要借着这个机会同自己示好？用来化解两人的恩怨？

　　想到这里他心中也是有点小感动，既然这家伙这么识趣，那以后多收个小弟也行，况且他的妹妹还很漂亮。

　　然而就在他刚刚被秦宇的举动感动了一下，准备说些什么的时候。

　　那边秦宇的动作却是更大了“都说了来到这种地方要撑得住气，你怎么能这么冲动呢！”

　　随后他还转头对面前被杨晓幽泼了一脸的家伙说道“这……，我这位表弟是第一次参加这种宴会，还望多多包涵一下，这样我们也算是扯平了吧。”

　　好歹这家伙最后还有点点骨气，硬着头皮将问题接了下来。

　　只是面前先入为主，都已经自己找到‘台阶’滚下去了的那家伙，在听到了秦宇的话之后，也是陷入了呆滞的状态。

　　似乎、好像、大概自己误会了些什么。

　　而呆了半天后，随即一股足以将他心脏都焚毁的怒火却是无端的冒了出来。

　　什么狗屁神秘少爷！什么狗屁底细！拽得更二五八万一样竟然是秦宇那小瘪三的表弟？而且听口气还是第一次参加这种宴会？

　　难怪自己以前没见过，难怪会不在乎自己的身份做出这种举动，感情这家伙就是一愣头青，纯粹只是卖相唬人了一点！

　　不可原谅！

　　自己内心那段时间的煎熬，和现在反差差异形成的侮辱，却是远比对方那倒酒到自己头上还大！

　　一想到这里，他拳头握得都有些发白了起来，似乎随时都可能冲上去直接动手。

　　“嘿嘿，很好！很好啊！”一脸狰狞的看着杨晓幽，那名男子也是从牙缝中吐出了几个字。

　　“好什么好，你自己不也说了杯子手滑是正常的吗，别这么快就自己打自己脸……”看到一旁直接给自己拆台的秦宇，杨晓幽也是有些无语，自己的确是太高看他了，没想到连这点眼力都没有。

　　不过本来他既然已经出面，那自然也不在意眼前这种对峙，一脸无所谓的表情掏了掏耳朵，他也是出言讽刺到。

　　一旁的秦宇不断拉着杨晓幽也是露出了一幅不知所措的表情，他丝毫都没有应付眼前这种情况的经验，另外一边的秦瑶，此时也显得有些害怕。

　　本来就心中恼火，现在被对方掀起了自己最羞愧的地方，那名男子也是恶向胆边生，直接就准备叫自己边上的几个小弟上前揍对方了。

　　要知道哪怕是他的身份，真在这里动手打人，回去肯定也是吃不了兜着走，只是此时他已经完全不管这么多。

　　“等一下，你们这是闹哪出？”而这个时候，跟在杨晓幽身后那个英俊青年，此时也是来到了面前皱着眉头说道。

　　“胡少，这件事和你无关，你别被这小子的样子骗了！他是第一次参加这种宴会的土鳖！他那个表哥我认识，家里亲戚最有能耐的就是他们家了，这完全就是一个过来骗吃骗喝的土包子！”开始那名男子，想来对这位跟着杨晓幽身后的青年有着忌惮，忍着怒气解释的说道。

　　如果是平时，他解释都不会，估计就直接卖对方一个面子了，不过眼前知道了那是个水货后，却是也大概明白，他应该也把胡少爷骗了。

　　开始先入为主了一次后，这次也是完全将印象反转到了另一个极端，一切发生在那家伙身上的事情，在他眼里都变成了凑巧和装的。

　　只是他一句骗吃骗喝也是让杨晓幽嘴角抽搐了一下，貌似被他说对了……

　　听到他的话之后，那名开始同杨晓幽套近乎的男子，此时也是显得有些狐疑，说句实话，他自己都没办法做的比这个神秘的家伙更好了，要说他是第一次参加这种宴会，他说什么也不会相信。

　　可是面前那家伙振振有词的样子，却是也不像是说谎，那家伙典型的欺软怕硬，不是算准了能吃定对方也是不可能做出这种举动。

　　一下听到了这种话之后，那位胡姓青年，也是沉默了下去，似乎没再准备管什么，而是在一边静静的看着。

　　对于他来说，压服那个疯狗一样的家伙是没有问题，但却也要看值不值得，如果那个神秘家伙连应付这只疯狗的能力都没有，那也不值得自己去结交。

　　看到自己最忌惮的人不准备管了后，那名被淋了一身的男子也是一脸狞笑的表情看着杨晓幽，随后便是对着身后的几个小弟挥了下手，没有得到自己的示意，他们是不敢在这种地方乱来的。

　　而看到了他的手势后，跟在他后面的几人虽然也对于这种场合动手有些发虚，但却依然还是硬着头皮走了过来。

　　这种场面也是让杨晓幽也是轻笑了一下，既然想要搞大，那就搞大好了……

　　“这里是怎么回事。”可是就在杨晓幽也准备先调教调教这几个家伙的时候，一声轻飘飘的柔糯声音却是传了过来，虽然声音显得很轻柔，但却也有着几分不容被质疑的气势。

　　随后杨晓幽便是看到了穿着一身黑色晚礼服，胸前双峰露出了些许洁白和一条深深沟壑，肩膀上也露出了性感锁骨，头发随意挽了一个发结的柳莲月正款款朝着这边走来。

　　平时这家伙穿着校服用她的商务表情，就已经显得极为有气质了，现在一下却是浑身都透露出了一种高贵和典雅，同杨晓幽印象当中那种大大咧咧，靠着拳头说话的性格完全就是两个次元的存在。

　　此时柳莲月瞄到杨晓幽现在的卖相，眼中也是闪过了一丝诧异，却是没想到平时那个吃货正装起来也是像模像样的。

　　“你怎么在这里，呃～”杨晓幽先是有些意外的随口说了一句后，便是也想了起来，以那家伙的家势，她老家就在这边的话，倒是的确会参加这次酒宴才是。

　　“哼！还装？小子，你真的当我是聋子还是瞎子？堂妹这件事情你就不用管了，这小子就第一次……”那名发梢上都因为酒水的缘故开始打结了的男子，此时又是拿出了那副应对那名胡姓青年的口吻出来说道。

　　开始被摆了一次那么大的乌龙，再加上前面胡少的样子，也是让他再次认为这家伙是故意同自己堂妹套近乎想要给自己压力。

　　自己的堂妹是集团董事长的亲生女儿，更是唯一合法继承人，就身份而言同自己这个只能混吃等死的完全不是一个档次上的。

　　不过再怎么说两人也是亲戚关系，这点面子她还是会卖给自己的，这种青年席上的骚乱也算年轻人之间的玩闹是无伤大雅，对于眼前的形式他还是认为把握得相当准。

　　“哦，是我请他来的。”只是就在那边那家伙滔滔不绝将对这胡少的话又哪了出来，还添油加醋了几分后。

　　那边的柳莲月却是轻描淡写的一句直接将他的所有话都憋了回去，整个嘴巴张大却是什么话都说不出来了，好像有点不相信自己的耳朵。

　　“嗯，那个，堂妹，你的意思是？……”精神已经连续出现数次反复，柳炎也是觉得自己有些精神恍惚了，为什么自己好像出现了幻听一样，面前那个小土鳖和柳家嫡系大小姐……

　　“还要我再说一遍吗？这是我朋友，很要好的朋友，好了，那位先生身上的酒是你先泼的吧，道歉。”柳莲月此时也是平静的扫了柳炎一眼，语气依然还是显得很柔糯，听上去软软的。

　　可是话语间那种不容被质疑的口吻却是愈发的强烈了几分，似乎同梁妩萱待的时间太长，被变相的感染了一些，对于这位堂哥的性格她自然再了解不过了，平时倒是眼不见为净，这次既然撞上了，那自然也不会袖手。

　　再次确认了自己堂妹的想法，柳炎也是脸色显得有些惨白，对于自己堂妹的话，他不敢有丝毫拂逆，自己现在的一切都是摆他们家赐予的，他们也随时都能够收回，自己的堂妹就有这个能力。

　　自己可以不卖胡少的账，但却必须要听从堂妹的吩咐。

　　一下确认了堂妹的想法后，他也是铁青着脸，对着秦宇从牙缝中蹦出‘对不起’三个字，随后便是灰溜溜的直接离开了场地，今天这里他明显是没脸再待下去了。

　　今天这来回蹦跳的情况，绝对会成为圈子里的笑柄。

　　而一旁的杨晓幽看到眼前的场景，表情也是有些怪异，他以前一直就以为柳莲月家是开连锁店的，对自己没啥交集和影响他也没去细细打听到底是那个集团，却是没想到蓝月集团竟然就是她家的。

　　另外一边随手解决了这件问题的柳莲月，也是扫了杨晓幽一眼做了一个口型，似乎再说‘你欠我一个人情’这个时候她却是似乎恢复了几分原本的性格……


第二百四十三章 投资

　　一旁听到柳莲月说出‘朋友’两字的时候，杨晓幽也是略微感到有点古怪。

　　“朋友吗？”杨晓幽此时心中也是有些感慨，一直以来柳莲月对自己的确算是照顾有加，担当得起这两个字。

　　可是从始自终，杨晓幽自己对她的态度却是的确不咋地，第一次见面时候灭口的念头，机场碰到活体的时候让她冒险牵制，还有各种黑锅。

　　不过也是机场那次事件之后，杨晓幽本身对她的印象改观才是出现了些许变化，双方的关系虽然怪异，但却也的确朝着真正的朋友那边发展。

　　今天再碰到了这样的问题，看到她没有犹豫直接站在了自己这一边并且说出了那种话的时候，杨晓幽心里也是有点小感动。

　　现在他也算是真真正正将她纳入到了自己真正朋友的范畴，比起黄伟那群靠不住的混帐，毫无疑问柳莲月由于自身性格的关系要可靠得多。

　　和黄伟他们在自己获得记忆前就同自己有着各种瓜葛的关系不同，柳莲月是获得记忆后才认识并接纳的，这却也相当难得。

　　而就在杨晓幽有些出神的时候，他旁边的秦宇也是显得有些呆滞，还没从柳炎同自己道歉的那种惊骇中反应过来。

　　那位清纯脱俗得令人震撼的女子他也是第一次见到，但通过柳炎的表情他却是不难判断出对方的身份。

　　蓝月集团董事长，荣誉公爵柳月如的独女，资产和爵位的唯一嫡系继承人！

　　只是传闻当中，她自幼体弱多病，很少在公开场合露面，以前听闻她的美貌还以为别人为了奉承而夸大的，现在见到本人后，却是也明白所传非虚。

　　最为让他反应不过来的却是没想到这位只存在于传闻当中的大小姐，竟然认识自己那位便宜表弟，而且还会帮着他直接压下了那个平时在自己面前表现的不可一世的柳炎，甚至仅仅只是一句话，柳炎便是乖乖同自己道歉了。

　　那种由于自身权势所带来的话语权，却是狠狠冲击了一下秦宇的感官。

　　柳家大小姐，和自己表弟完全就是在两个世界，无论如何他都没办法将他们两人认识联系在一起。

　　要知道自己的家境比起姑姑家是要好得多，可自己到这次之前却都仅仅只听说过这位大小姐，连面都没有见过。

　　想来想去，他大致也能够明白，那两人唯一可能出现交集的地方，恐怕只有那间自己差一点也能进入的学校，育英中学。

　　一想到这里，秦宇也是有点点吃味，要是自己当年考入到这所学校，又由于某些意外留级了的话，那现在同那位大小姐关系好的人说不定就是自己了。

　　不过他也是有自知之明，知道有些主意乱打的话，恐怕死都不知道是怎么死的，自己没有这份冒险的本钱。

　　倒是自己那位便宜表弟似乎同这位蓝月集团的明珠有着相当的交情，不管是什么类型的交情，抛开秦宇自己那份男人的那啥心思，这却都是一个相当难得的好消息。

　　以蓝月集团的规模，根本就无需刻意照顾自己爷爷和父亲的产业，只需要一个同等条件下优先考虑的意向，就足以算是巨大的帮助。

　　一想到这里，他看向杨晓幽的眼神也是变了很多。

　　原本那个怎么都看不顺眼的表弟，在他眼里顿时变得耐看了起来，其实他也是蛮帅气的嘛。

　　不管秦宇那边心态的变化，在杨晓幽开始回过神来后，也是同那边的柳莲月比划了一个感谢的手势，不然虽然自己倒是不怕，可是也不喜欢那种麻烦，能够直接被压制下去那是最好。

　　另外一边的柳莲月不着痕迹的同杨晓幽比划了比划口型，表面上也是同他还有附近几人点头示意了一下后，便是朝着内部走去，虽然同样是年轻人，但对于她来说内部才是她的舞台，她既然来了，那恐怕也是必须要在里面先转溜一圈才行。

　　“诶？兄台真人不露相啊，柳家大小姐在外面可是从来对男性不假辞色的，虽然看似温和，却也总是拒人于千里之外，相当难以接近。”那位跟着杨晓幽过来，中途选择了观望的胡姓青年，此时也是有些意外的说道。

　　他相信柳炎那个欺软怕硬家伙所说的话，眼前之人有着什么特殊身份的可能性相当低，不过不管他原本的身份怎么样，能够引得柳莲月另眼相看却是已经足够获得自己的重视了。

　　“是吗？我和她是同学，大概和你们所处的环境不一样吧。”杨晓幽闻言也是无所谓的说道。

　　对于这种权贵子弟，他自然也是相当了解，表面上互相吹捧可以，但深交下去指望他们关键时刻能够帮忙的可能性却是可以直接看秦宇那边的后果。

　　不是每个人都显柳莲月那样，隐藏在表面温婉外表的性格之下，却是一副正义过剩的心。

　　想要同面前那位胡少这样的男子进行交往，却必须要有利益上的交流互换才行，一切都是以自身的实力说话。

　　如果刚刚是自己被修理了，很显然他肯定也就是在一边漠然的看戏，绝对不会有什么谈了几句就出手帮助的念头。

　　现在他之所以还是一副这样的表情，也就是柳莲月对自己的加分而已。

　　“诶？育英中学吗？杨兄弟，如果是其他这种身份的女孩儿，你却是一点机会都没有，我只会劝你远离，不过柳大小姐的话，你加把劲却是不见得没有机会。”一旁那位胡少不知道为什么，此时却是用一种怪异的语调说道。

　　听到边上那语气中似乎透露出了一丝善意的胡姓男子，杨晓幽也是笑着摇了摇头，没有再说什么。

　　看到杨晓幽这种不以为意的表情，胡德鑫却是神秘的笑了笑而后用只有他们两个人能听到的语调轻声说道“柳伯父只有柳莲月这一个女儿，而他们旁系的样子你也看到了，完全是烂泥扶不上墙，现在他是想要直接将柳小姐作为接班人，同时招募一位上门女婿，女婿和以后两人的后代需要改成柳姓，这种机会可是不多见。”

　　说完之后，他也是准备看着面前杨晓幽的反应。

　　在他看来杨晓幽这个礼仪气质培养得自己都自愧不如，但却又没什么背景的男生，恐怕早就打上了傍上柳家的打算，否则也解释不通他在这种酒宴中刚刚的那种表现了。

　　一个没什么背景的人敢直接泼酒水到柳炎头上，肯定也是他自己仗着同柳莲月的关系有恃无恐，本身气质的培养也肯定是为了配得上柳莲月而特地花费了大量精力时间来培养的，用心不可为不深。

　　而平时对外人都不假辞色的柳家大小姐，对于杨晓幽的态度也说明，他那种‘礼仪练习’是起到的作用的，加上现在杨晓幽的卖相。

　　此时在胡德鑫眼里他就是一个想要一步登天专业吃软饭的。

　　如果他的目标是其他身份差不多的大小姐，那只是痴人说梦，双方的地位相差悬殊是不可能有结果的。

　　可目标是柳莲月的话，他那种不高不低的地位，却是恰好符合柳家掌舵人的目标。

　　胡德鑫自己对于那位有着魔鬼般身材却又有着天使般清纯相貌的大小姐也是很感性趣，不过他不可能做出入赘这种事，就算他真的肯这么做，那位柳家掌舵人也会怀疑动机。

　　只是一个附庸的上门女婿，太能干太精明可不行，胡德鑫也没必要为了一个女人放弃那么多自己的东西。

　　现在他也就是准备做一个前期投资，在这匹黑马还没发亮的时候给予一些支援，将来说不定什么时候就用上了。

　　关系网这种东西，可不是说等到要用的时候再开始临时编织，平日里随时都得进行着这种人脉的扩展，这可是无形的资源……


第二百四十四章 慈祥

　　“上、上门女婿……”看着面前那家伙一副生怕别人听到秘密的样子，杨晓幽也是嘴角不着痕迹的抽搐了一下。

　　貌似这货好像误会什么了，不过想想也是，似乎也只有说自己对柳莲月有着某种不可告人的‘野心’才能解释得同自己开始的那些举动。

　　想到这里，杨晓幽也是心中苦笑了一下，误会就误会吧，难不成自己还要特地证明一下自己的能力不成。

　　如果是放在刚刚认识柳莲月的时候，杨晓幽也保不准自己会采取一些非正常手段达成目的，以直接谋取蓝月集团的财产，不过现在既然已经认同了对方，那他却是也不可能做出这种行动了。

　　此时另外一头，原本开始中途舍弃了秦宇的那几个‘朋友’现在也都是不约而同的走了回来，围着进行着什么解释一样。

　　而秦宇现在也是勉强笑着表示无所谓，毕竟不管怎么样，他们都是生意伙伴的子女，不可能因为这种事情就断交得罪什么的。

　　这也算是商场中人的特色和悲哀……

　　……

　　“哦？主动帮了一位男生解围吗，这倒是难得。”就在蓝月宾馆当中的一间奢华套间内。

　　一位穿着白色休闲服的文雅中年男子，此时也是单手靠背，另外一只手握住一只毛笔在一张纸张上练字。

　　听到了自己传来的话，他也是平淡的开口说道，手上的动作没有受到丝毫影响，笔下动作一气呵成，字迹并算不上太高明，但其中却是有一种说不出的意味在里面。

　　写完将笔摆放到一旁后，他也是转身问道“跟着谁来的？”

　　“秦氏集团的秦鸿，似乎是他的外甥，秦家的亲戚当中并没有什么其他需要值得注意的势力……”那名垂头的年轻眼镜男子，此时也是恭谨的说道，现场发生的一些需要注意的细节，他也是一个不漏的说了出来。

　　事情发展到现在，他能够收集到的信息最多就是酒宴上刚刚发生的那一幕，而单纯关于秦鸿的信息，却是肯定直接装在了他的脑子里，所以才能够随口就说出这些话。

　　以蓝月集团来说，秦家的那点家当真心一点都不够看，但哪怕如此这个年轻人都能够记住秦家的情况，可见其自身能力，毫无疑问，其他和秦氏集团差不多和在其之上的势力，也在他心中备案了才是。

　　“嗯，按照你这么说的话，恐怕那小子也是有所准备的了，不过只要符合要求的话，有没有心思都是无所谓。”听完那名年轻人的陈述后，这名文雅中年男子也是洒笑了一下，不过话语间也是有着掌控局势的绝对自信。

　　似乎也做出了与那位胡德鑫公子同样的判断，只是他考虑得更深，也更加自信。

　　他相信没有人在面对自己的这份身家能够无动于衷，有想法才是正常的，只要听话，按照自己的安排走，那保一辈子衣食无忧，享尽荣华富贵却是也自然。

　　如果能达到自己要求的同时，顺便还能让女儿也满意的话，那自然是再好不过了，自己的确是有些亏欠了她。

　　“那是否还要再查一下他的个人信息，这可能需要花一点时间。”那名带着眼镜的年轻男子，此时也是继续用那种恭谨的语调说道，只是底头的眼中也是有些闪烁。

　　“去吧。”柳月如闻言也是挥了挥手，随后便是再次来到了自己的那幅字面前，眼中也是闪过了一丝玩味的神色。

　　他知道自己这位手下心中的想法，不过自己虽然很看重他，但在这件事的考虑上却是直接将他排除在外了，太能干也不是什么好事，自己在的时候还能保证压制住，一旦今后交权给了女儿，凭借自己女儿的能力是肯定无法应付他的。

　　常年跟在自己身边，他对公司太熟悉了……

　　……

　　“秦宇，到底是怎么回事？！你们闹出了什么！”外面在杨晓幽同胡德鑫有一搭没一搭的聊着的时候。

　　原本在里面进行着自身交流的秦鸿，此时也是急匆匆的从主席朝着这边走了过来，来到面前便是阴沉着脸说道。

　　此时秦宇头发和身上的酒渍都干了，头发被黏糊德一团一团的，身上也是有着很明显的红色印记，显得极为狼狈。

　　由于先应付了一下边上的那几个‘朋友’加上事情对他的刺激他大，他却是一时间都没有记得要找地方整理仪表。

　　现在秦鸿看到自己儿子的样子，也是心中一突。

　　本来最开始听到有朋友说这边出事了，他还以为问题不会很大，可眼前却是说明，对方在这种场合都动手了。

　　心疼儿子之余，他更注重的是如何把这件事情处理好，能够在这种地方做的这么过的人，恐怕背景不是自己能够惹得起的，哪怕是一个小辈也必须要重视。

　　说不得要委屈一下自己的儿子了。

　　“爹地，是这样的……”一直躲在一边的秦瑶，见到自己父亲来了，也是一下跑了过去钻到了他的怀里，叽叽喳喳的将这之间发生的事情大致的说了一遍，开始她真的是有些六神无主了，现在看到自己父亲来了，才像是找到了主心骨。

　　本来开始听到杨晓幽竟然将酒水倒在了柳炎头上，秦鸿也是一下被惊得不轻，柳炎这个小毛孩倒是没什么。

　　但他后面的块头却是太大了，典型成事不足败事有余的纨绔子弟，当然，这个败事是败别人的事。

　　在刚刚听到这里后，他心里都凉了半截，不由后悔为什么杨逞强将杨晓幽那个愣头青带过来，此时再责怪什么的都晚了，必须要想办法挽回才行。

　　只是就在他脑中急转改如何挽回的时候，自己女儿后面说的话，却也是让他有点不相信自己的耳朵。

　　“柳家大小姐？和你表哥很熟吗？”听到这里后，秦鸿也是不由的反问了一句，和懵懵懂懂的秦宇还有秦瑶不同。

　　他却是太明白柳家大小姐所代表的含义了，最近那位荣誉公爵大人略微放出的风声，他也是通过特殊渠道打听到了。

　　开始的时候还琢磨着让自己的儿子去试试，都是家里老人的坚决反对才打消了他的念头。

　　现在一下听到这个消息，原本已经尘封下去的心思却是又动了起来，只是这次的目标是自己那位外甥就是。

　　不管自己外甥的性格如何，他的父母又如何，这终究也是一家子人。

　　如果他真的能够成为柳家的乘龙快婿，就算由于自身能力问题没办法掌权，但那位自己眼中高高在上的柳家当家，却也肯定会适当照顾自家的产业才是。

　　这件事情却是必须好好回去同妹妹妹夫合计合计，不管怎么说这都是为这位外甥找到了一条通天大道。

　　这是比任何考试、任何文凭、任何学校都要来得实在的捷径，保他享尽世间荣华绝对没问题。

　　而且那位大小姐还同自己外甥有着交情，这可是比其他人都要高得多的优势，如果能占到这个先机，以后自家产业的发展也肯定会一帆风顺。

　　一想到这里，他都立刻有现在就回去同他们商量一下的打算了，这年头可是讲究一个手快有手慢无，好好的机会必须要把握住才是。

　　不过种就也是达到了现在这个地位，冲动了一下后，还是强行忍了下来，不管再怎么着急也要等到宴会结束，不能让其他人看出什么破绽。

　　只是随后他看着杨晓幽的表情也是变了很多，以前那种淡淡的优越感已经完全消失，看上去说不出的‘慈祥’。

　　这眼神让同胡德鑫无聊的聊了一会儿的杨晓幽莫名其妙的打了个寒颤……


第二百四十五章 猎物

　　“这是我的名片，以后有什么和珠宝相关的事物都可以找我。”略微试探了一下杨晓幽后，胡德鑫也是抽出了一张自己的名片递给了杨晓幽说道。

　　面对对方这种‘好意’，杨晓幽也并没有拒绝，谁也不能保证他今后是否有要用到这家伙的时候。

　　“家鑫珠宝行？原来是那位先生的后辈。”接过名片后，杨晓幽看到上面一行小字眼中也是闪过了一丝讶然。

　　单论知名度来说绝大多数的普通人都没有听过这个名不经传的珠宝行，但杨晓幽却是恰恰知道。

　　TZ市的发展速度完全是由于一位出自这里的高层大佬缘故，而这个家鑫珠宝行便是那位大佬的子侄辈创建的，虽然低调也没有经过宣传，但家鑫珠宝行却是掐住了中华帝国超过半数珠宝行的货源。

　　它并没有直接对普通人销售，而是直接针对其他珠宝行进行销售，甚至本身的资产有多少，外界都不知道，但从它自身的影响力，其实不难看出积累的恐怖资本。

　　本来如果是一年前的话，家鑫珠宝行甚至无需买这位荣誉公爵大人的账，不过由于同堂党的强势崛起，却是变相的对它们自身的影响力进行了削弱。

　　现在看上去表面还是风光，但下次选举之后如果出现了政党交替的话，那对于这个一直是靠着政策吃饭的珠宝界大鳄，绝对会进行巨大的冲击。

　　恐怕现在他们也是开始未雨先筹了。

　　玩弄了一下手上名片，看着同自己告别后离开的胡德鑫，杨晓幽眼中也是闪过了一丝玩味，对方仅仅只是说和珠宝相关的事物，恐怕也就是普通的撒网而已。

　　“抗体和资料的买卖也不知道谈得怎么样了，不过这件事牵扯太大却是不太适合现在就由我出面。”

　　由于那家伙的身份问题，杨晓幽也是自然的联想到了一下这次日本之行所获得的抗体。

　　丹羽秀吉他们也是已经同提前撤到越南的其他几人现在应该也是开始着手处理那份抗体了。

　　而那份蜂后体系注射剂，杨晓幽也是准备一同打包出售，只是由于要避免组织的打击报复，在处理这两件物品给中华帝国的时候，却是需要花费相当的经历和准备。

　　国家势力之间可是没什么承诺和信用可讲的，没处理好说不定就直接被当局拿做把柄进行威胁了，这方面杨晓幽还是相信丹羽秀吉的办事能力，让他慢慢去折腾，并不准备插手。

　　就在杨晓幽瞬间理顺了一些思路之后，一旁见到胡德鑫离开了的秦鸿，此时也是笑了笑对杨晓幽开口说道“晓幽，没想到柳家大小姐竟然是你的同学。”

　　“嗯，我倒是没想到她是蓝月集团的，只知道家里有个公爵，大舅，这次给你添麻烦了。”杨晓幽此时回过神来后，也是不由的说道，而且很直接的对秦鸿道歉，想要将问题了断掉，不要留下什么手尾。

　　“怎么会添麻烦，你也是帮小宇出头了，手段虽然激烈了点，但却也是一番好意。”秦鸿此时相当‘大度’的说道，其实他也有点奇怪自家儿子和这位外甥的关系绝对说不上好，他为什么会帮着出头。

　　毕竟只是听到了秦瑶的转述，不知道柳炎一个地图炮直接将杨晓幽老妈也波及进去了。

　　听到那么说后，杨晓幽也是顿时沉默了下去不再搭话了，看着对方的那种表情和态度，杨晓幽也就隐隐约约有了一种猜测。

　　果然，在杨晓幽沉默下去后，秦鸿的话也是让他知道自己的猜测成为了现实“对了，晓幽你平时和柳家大小姐相处得怎么样，她肯在这种场合帮你说话，恐怕你们的关系应该很好吧。”

　　“谈不上好，一个班的同学加上一个社团而已，是她自己也看不惯她家那个堂哥了。”杨晓幽此时的声音也是显得有些有气无力。

　　只是他才刚刚说完，他面前的秦鸿却是抬头眼神动了一下，随后笑着说道“好吧，这个问题我不问了，回去在说。”

　　说完后他便是转身带着自己的儿女离开了这里，将杨晓幽丢在了原地。

　　这变化也是让杨晓幽略微感到有些莫名其妙，不过当他感到身后那踩着地毯的轻微动静，却是也明白为什么对方会离开了。

　　“我说大小姐，这种时候你过来真的没啥问题吗？”转身看到那与平时学校完全不同的柳莲月，杨晓幽也是挠了挠脑袋。

　　黑色的晚礼服将她那火爆的身材完全勾勒了出来。

　　而那种火辣妖娆的感觉，却又被她本身清纯的相貌冲散了许多，这种混合的气质却是相当吸引人。

　　本来现在他已经真正接受认同她了，两人的正常交流什么的倒是没什么，不过从胡德鑫那里得知到了那个怪异的消息后，杨晓幽也是感到了点压力。

　　就算是他现在所拥有的财富和能力，在刚开始得知到这个消息之时都短暂的动心过的，美人、财富名利双收，人类一生的追求也不过于此。

　　可想而知，当这个消息开始渐渐传开后，那她表现出这种同自己熟悉的场景，绝对会把自己架在火上烤。

　　根本都不用什么证据之类的，当有人认为自己是威胁的时候，那自己就是威胁。

　　虽然他也不怕什么，但却也不喜欢麻烦，麻烦能避开最好就避开了。

　　“能有什么问题，唉，这种地方真是烦死了，都顶着一副面具一点都不自在。”由于附近没什么人，柳莲月也是短暂的恢复到了原本的样子，有些无奈的说道，看她的脸色也是很不爽的样子。

　　“最近有点心烦，陪我聊聊呗。”随后柳莲月又是瞥了杨晓幽一眼说道。

　　“可以，不过要绕开那些家伙，你太显眼了，我可不想惹麻烦。”换成以前，杨晓幽肯定是想都不想就拒绝，不过对柳莲月心态发生了些许变化后，他也不介帮她开导开导。

　　其实想想柳莲月也蛮可怜的，虽然生活在大富之家，但却也失去了自己的自由，恐怕她之所以加入同堂党的激进派，同她的生活环境也有着莫大的关系，能将她从那个漩涡当中拉出来是最好。

　　“怎么，好像和我说话很丢你脸一样，欠扁了是不是，喏，拿着这个，找机会来314房间，我先过去了。”虽然嘴里嘀嘀咕咕了一阵，显得有些不满，但她似乎原本也就知道这样两人一起离开有些显眼，塞了一张门卡给杨晓幽之后也是转身离开了。

　　“怎么感觉和偷情一样，呃～”心中莫名其妙的闪过了一个恶趣味的思维后，杨晓幽也是浑身打了个寒颤，以前玩的游戏对自己的毒害太深了，都是黄伟的错。

　　在柳莲月离开后，杨晓幽也是继续吃喝了一阵，估摸着时间差不多后也是找到了机会绕开电梯，直接溜到了楼梯口，电梯盯着的人多了点，还是走这里比较清净一些。

　　只是刚刚走进楼梯口，杨晓幽便是骤然感到了一股爆发出来的杀气，一名从楼梯上下来好似是清洁工一样的男子突然朝着杨晓幽撞了过来，好似没站稳一样，而随后他便是从衣袖当中滑出了一把匕首朝着杨晓幽脖子划去。

　　手法娴熟角度刁钻。

　　虽然身上肌肉看似并不发达，但突然一下的爆发力却是相当强劲，好似根本不是这个体型能够发挥出来的样子，爆发出来的杀气，如果是普通人面对，恐怕已经吓得动弹不得。

　　见到眼前好像已经吓傻没有动弹的猎物，那名清洁工脸上也是浮现出了一丝笑意，只要刀锋再向前推进一分，自己这次的任务便完成了。

　　然而在那锋利的刀锋距离目标的喉咙只有不到一寸距离的时候。

　　那原本高速破开空气带出了尖锐啸声的刀锋却是嘎然而止！

　　没有丝毫缓冲违背了物理惯性的瞬间停了下来！

　　显得极为突触！

　　两根白嫩的手指此时却是随意而又自然的夹住了刀刃，这看似柔弱的手指，好似铁钳一样，任由再怎么发力，那匕首都是纹丝不动。

　　而手指的主人，却是那名袭击者眼中原本手到擒来的目标……


第二百四十六章 胁迫？

　　阿龙从来没有想到过，这个世界上竟然有人能够单凭两根手指就夹住自己全力进攻的匕首，不管是自己在部队的时候，还是后来犯事走黑后，都是从来没有想过！

　　当初在营里，身手自己绝对能排得进前三，特别是之后还有了真正杀人的经验，近乎于所有人在他眼里都变成了一个个行走的钱袋。

　　尝试过一次那种超脱法律的束缚后，他便是一发不可收拾完全沉迷在了其中，可是现在这个目标却是实实在在的同自己上了一课什么叫做天外有天……

　　随意的夹着匕首一个扭转直接从对方紧握的手上拿了下来，另外一只手轻松的穿透了对方的防御，熟练的先将下巴御掉了之后。

　　御掉下巴的手也是自然下滑一掌摁上了对方的胸腔。

　　看似软软按下去的手掌，在接触到对方后，那位清洁工的胸膛却好似崩塌了一样瞬间向凹下去了一块，骨裂的声音也是听得让人寒毛直树，而他本身的身体却是没有先后移动分毫。

　　由于控制了力道，杨晓幽这一击只是压制了对方的肺叶，让其无法再提起力气，并没有直接下死手。

　　有些问题却是要从对方嘴里问出来才行。

　　现在自己得罪了的家伙，表面上看便是只有柳炎那个纨绔少爷，不过不是杨晓幽小看他，他要是真的有能力刚刚才负气而走，现在这么快就能安排人来袭杀自己，那他现在也就不是这副样子了。

　　甚至可以说任何一个在宴会上看到自己和柳莲月相熟，而又对柳莲月有企图的家伙，都没能力这么快安排才是。

　　抬头看着那被固定死做了手脚的摄像头，杨晓幽也是冷哼了一下，随后直接夹着这个清洁工顺着摄像头的方向走去。

　　很显然对方的准备工作做得很充分，通过外在的轻微变化来看，现在这一路的摄像头不是被瘫痪就是被锁死了画面，为的恐怕也是准备将自己杀掉后处理尸体。

　　单单这道工序都不是临时想要完成就能完成了的，而又有谁能够确定自己会在这次酒宴当中经过这里呢？

　　就算是柳莲月和自己两个当事人在来之前都不知道！

　　这次的刺杀看似简单无序，但如果真的是由人刻意安排下来的，那安排之人心思却是相当缜密。

　　如果自己没有这份身手，在这里被杀，而后被对方转移尸体处理痕迹，那真的就是完全的人间蒸发，找不到丝毫痕迹。

　　恐怕就算是报警也没办法处理。

　　“哼，准备从垃圾通道口吗，啧～”通过对摄像头的判断，杨晓幽也是一路直接算出了这家伙准备的撤退路线。

　　现在这种状况，他甚至都不好联系柳莲月，怕打草惊蛇。

　　至于柳莲月的安全问题，他还是相信没事的，对方针对的攻击恐怕也就是自己，否则要对柳莲月动手也完全没必要安排在这个时候。

　　而且那位大小姐本身的身手，也是确保了她并不会吃眼前亏，这么长时间过去，她当初的伤势也是已经痊愈了。

　　“既然想让我失踪，那就先失踪一下好了，啧，大年初一诶哥哥。”单脚踏上那个垃圾二楼的垃圾通道，朝着下面扫了一眼后，杨晓幽也是显得有些无奈。

　　在这种场合针对自己，肯定是和柳莲月有关系的，而且对方明显是提前就准备过，但既然安排的是这种货色进行奇袭，那对方也就只是对自己有一些表面的了解……

　　肯定是相当了解柳莲月，不是关注过她在学校的环境，就是那一天自己搭便车被惦记上，仅仅只是这种还没确定的消息，就直接惹到对方动了杀机，可见他似乎对于柳莲月或者说蓝月集团是势在必得。

　　同时能够对这里的监控进行更改，还可能是蓝月集团的内部人士，既然又是内部人士，有着这样的能力，地位恐怕也不低。

　　但他却是没有选择直接追求柳莲月，而是采取这种极端的手段，应该是有人忌惮他的能力，不希望他同柳莲月走在一起。

　　一条条的信息不断在脑海中过滤重组后，杨晓幽也是大致确定了可疑的人群范围。

　　甚至自己带着的这个家伙都不用怎么问了，能做出那种安排的人，是肯定不会在一个杀手身上留下什么痕迹的。

　　不过顺着他的路还是要继续下去的，手上这家伙等下变成尸体后，也是需要处理一下……

　　……

　　“出来了啊，看来很顺利吗。”垃圾房的后门打开来，一个穿着清洁工服饰的家伙，扛着一个大型的垃圾袋出来后，外面一个靠着垃圾车抽烟的清洁工装扮男子此时也是笑了笑说道，随后便是开门坐在了驾驶室上。

　　只是他的‘同伴’在将那个垃圾袋丢进后车厢后，却是又拿出一个空的垃圾袋朝着驾驶室的这个方向走了过来。

　　“干吗？你来开吗？你！你是谁……”靠着窗户还想玩笑的说两句的那个司机，却是在还没说完的时候便瞪大了眼睛，随后便是捂住了自己的脖子，手指缝隙当中也是漏出了猩红的血水。

　　一个垃圾袋便是在血水还没滴落的时候直接从他头上套了下去将其装了起来。

　　汽车缓缓启动，朝着巷外开去……

　　……

　　‘叮咚’蓝月宾馆314室，等的有点无聊的柳莲月，听到了门铃的声音后，也是精神一振。

　　“好慢啊，你属女人的吧，呃～怎么是你？干嘛呢。”有些抱怨的打开门，看着外面那个带着眼睛的斯文年轻男子后，柳莲月也是楞了一下后说道。

　　“小姐，有些事情我想要和您谈谈。”那名年轻男子扶了扶自己的眼镜后，也是笑了笑说道。

　　“什么事，说吧。”柳莲月似乎对于这个家伙不怎么感冒，很冷淡的说道。

　　“是想要说说关于同堂党的事情，真的在这里说方便吗？”那名眼睛男子似乎也显得很无所谓，只是眼中也是闪过了一种好似掌握一切的感觉。

　　听到他这样说，柳莲月也是脸色微变，犹豫了一下后也是让了开来将他放了进来。

　　“你到底想说什么。”将门关上后，柳莲月也是冷着脸说道。

　　“柳家大小姐？同堂党激进派的实权人物？啧啧，这些消息如果传出去不知道会产生什么影响，要是在加上一些蓝月集团对激进派的资助账单的话，那……”那名年轻男子似乎也知道对方对自己的不耐，随即也没有卖什么关子直接将事情抖了出来。

　　而后便是饶有兴趣的看着面前那位绝美女子的反应。

　　听到了这种话，柳莲月也是脸色微变“左须乡，说吧，你是打算做什么。”

　　“我要做什么？哈哈，我要做什么你会不知道吗？”看到面前那个冷艳少女一脸寒霜的表情，左须乡似乎显得相当快意，随后便是靠近两步似乎想要伸手去抚摸她的头发。

　　只是紧接着那看似柔弱的少女却是反手一把抓住了他伸出的手，在他还没反应过来的时候。

　　‘咔嚓’

　　一种裂骨帮的疼痛却是从手上传递了过来，整个手掌都完全脱臼了开来。

　　“你！你竟然敢！难道你不怕……”左须乡万万没想到自己掌握到了对方的秘密后，她竟然还敢反抗，而且原本病恹恹的大小姐自身的力量却是完全超出了他的意料。

　　一直习惯于动脑的左须乡打心眼里就鄙视那些只会动手的莽夫，可是现在的情况却是完全不在他的计算之中。

　　“关我屁事，老娘忍你很久了，不就是死老头对你看重了一点，管你想要干嘛，既然已经知道了那就先打了再说。”柳莲月此时也是懒得同他墨迹，面具撕下来后却是直接一脚将对方踹到了地板上，反手又将他另外一条胳膊御了下来。

　　平日里同梁妩萱交锋就已经让她筋疲力尽了，唯一能够对那家伙占据上风的时候就是自己准备豁出去动武的时候。

　　所以眼前出现了这种状况，她也是先动手再说……

　　将一脸瘀青，眼镜都被打碎了的左须乡一脚踢出门外后，柳莲月也是冷哼了一下话都没留下一句便将门又关了起来。

　　而此时倒在地上不断抽搐的左须乡，此时也是一脸的怨恨，对于脑力劳动者来说，碰到这样蛮不讲理的家伙，却是有种秀才遇见兵的感觉。

　　他想要的是完整的蓝月集团，真的将那种消息散布出去对自己也没什么好处，可是眼前那位大小姐却是……

　　“哼！你迟早都是我的，我一定会把今天所受到的羞辱百倍奉还！”心中发狠了一下后，左须乡也是拖着伤痕累累的身体，借助着背部和墙壁才面前爬了起来，而后朝着远处走去，既然没办法直接从柳莲月这边下手，那就只有找上柳月如摊牌了。

　　虽然如非必要自己也不想面对那个老狐狸，但某种程度上却是比这种说不清的人要好谈论得多……

　　另外一边将房门关上的柳莲月，此时也是坐在地上靠在了房门上，碍事的礼服裙摆也是被她撕掉了一截。

　　而后也是有些出神的看着自己的手机叹了口气……


第二百四十七章 逼宫

　　“爸，不等表弟吗？”宴会散场的时候，秦宇也是对自己的父亲问道。

　　“呵呵，不用了，年轻人应该多给他们一点时间。”秦鸿可是瞄见了柳家大小姐塞了一张房卡到杨晓幽手上，这种时候他自然不会做出什么‘打扰’。

　　或者说他巴不得杨晓幽能夜不归宿。

　　甚至他都准备好回去对自己妹妹还有妹夫的说辞了。

　　现在他也是有些感慨，看来自己还是小瞧了他们之间的关系，竟然都已经到塞房卡的地步了，那毫无疑问只需要能够说服妹妹和妹夫，这件事情成功的可能性将会相当高。

　　一想到这里他便也是加快了几分脚步，带着自己的儿女直接离开了蓝月宾馆……

　　……

　　“嘿咻”将一个沉甸甸的垃圾袋从江边的防洪堤丢下去之后，杨晓幽也是拍了拍手上的尘土，塞入的石块应该能够保证，哪怕日后有被发现的时候，那也已经找不到丝毫证据了。

　　“竟然是专业人士，这次看来对方也下了不少本钱嘛。”处理完一些不应该再出现在世上的垃圾后，杨晓幽脸上也是闪过了一丝冷意。

　　中华帝国由于本身特殊的国情，国际上的一些灰色和黑色组织很难渗透进来，本身国内也缺乏大型黑色会团伙的土壤。

　　不过有人的地方就会有纷争，更何况人数达到世界之最的中华帝国，对杀手这个行业的硬需求也是有不少的。

　　只是平时来说，中华帝国最常见的‘杀手’更像是那种某个餐厅刚刚走出一个白领，然后一群混混一样家伙冲出来乱刀将其砍死，随后人作鸟兽散各自去避风头之类的活儿。

　　几乎是没有所谓的技术含量。

　　而这次袭击自己的家伙，虽然相比于国际上的二流杀手组织都要差上不少，但放在中华帝国这种环境当中，却是相当拿得出手了的。

　　而且国内的环境也表明了，干杀手这一行的活儿同国外完全不同，当初亡灵刺杀菲娅的时候也是无视了目击者的因素，直接发动了行动，不管是在伦敦还是在东京都是如此。

　　它们就是直接打响了自己的牌子，然后整个组织都是在国际上到处晃荡的。

　　可是国内这种情形却是行不通，想要长期在这里靠这一行刨食，却是必须要隐蔽性的来，手尾要处理得相当干净，甚至可以说杀手的本身能力在这里是次要的，只需要能够杀掉目标就行，更为主要的还是各种善后手法。

　　完全就是两个类型。

　　这一次通过对方对环境的把握，路线的安排和撤离的准备，毫无疑问放在国内算是相当牛掰的行家了。

　　只是不管他们善后的手法安排得再好，派出一个国际上三流水准都达不到的渣渣级杀手来对付自己，却也是完全将本来‘完美’的安排全部毁了。

　　甚至因为他们自身对于善后的安排极为完善，却是反过来帮着杨晓幽处理掉了手尾。

　　他现在所作的就是按照对方原本的计划再做一遍，从原本处理自己尸体的节奏换成了处理杀手的尸体就是……

　　“大过年的，让我出来干这种事，你小子也可以啊。”换回了衣服的杨晓幽，此时走在大街上也是阴冷的想到。

　　他从来都不是什么心眼很大的家伙，都被别人欺负到头上了这连锁的一切威胁全都要被抹去。

　　人敬我一尺，我还他一丈，这次竟然都有人对自己的表面身份动杀手了，杨晓幽不介意对其进行株连。

　　他并没有什么不祸及家人的心态。

　　就现在来说，自己同杀手一起失踪，那位雇佣杀手的雇主最大的可能便是会当作任务完成。

　　现在一段时间内，都是自己存在感的真空期，最好就是趁着这个时间段内解决问题……

　　……

　　“哦？你认为你都能查到了解的情况，我这个做父亲的会不知道吗。”柳月如看着面前的报纸，坐在老板椅上却是头都没有抬，似乎一点都没有把那个脸上还有着瘀青，手上打了个石膏的左须乡放在眼里。

　　“老板，我跟了您这么久，您应该对我相当了解了才是，没有必然的把握，您认为我会直接过来同您摊牌吗？或许您早就知道了小姐的行动，甚至不排除您有意放纵小姐，以达到您更大的诉求，但这么多年来，我却也不是白过的，一些安排一旦发动起来，恐怕会将您的布局全部打乱。”左须乡到了这种时候都还是一脸恭敬的表情说到。

　　“那你的打算呢？直接逼宫让我将莲月嫁给你？”此时柳月如也是脸上带着一丝玩味的表情看着面前那位器重的手下说道。

　　“如果不是您逼得太急，本来我也想要慢慢来改变您的印象，现在却是不得不先小人再君子，如果您答应了属下的请求，不单单以后的孩子可以姓柳，属下也同样可以改姓，过继到您的名下…………”左须乡此时脸上也是闪过了一种自信的表情说到。

　　跟了老板这么久，他太了解对方的性格了，如果那个碍事的家伙还在的话，说不定老板会选择直接闪电的安排订婚宴，在自己没有反应过来的时候办成既成事实，那种情况下再来和自己慢慢讨价还价，毕竟直接将自己的安排引发出来对自己并没有什么好处，老板自然能看透这一点。

　　不过现在那个碍事的家伙已经蒸发了，想要立刻再找一个合适的对象却是还不见得比得过面前自己提出的要求。

　　老板是很典型的利益至上性格，只要发现同意自己的逼宫是最佳选择的话，那他并不会意气用事，而且这件事自己的确有着相当的诚意，自己要的只是富贵，老板只要肯答应下来，那自己就是他的儿子，以后也会好好孝顺他，产业也永远都是柳家的。

　　同样对自己也相当了解的老板，肯定也会明白自己的打算……

　　……

　　“什么！？你疯了，我还在读书呢，而且为什么是他？不可能！我是绝对不会答应的！”被叫到父亲的办公室当中，柳莲月一种完全无法接受的语气厉声说道。

　　“我只是通知你，并不是说听你的意见，而且也并不是结婚，只是订婚而已，同时也完成一下柳须乡的过继程序。”柳月如面对那脸色难看，完全将平时风范丢掉了的女儿，脸上没有露出丝毫表情的说道。

　　如果另外那个比较合适的小子在的话，自己倒是还有其他的安排手段，顺便也能补偿一下自己的女儿，不过很显然自己那位手下也同样看准了这一点。

　　在家族利益下，那点儿女私情就不足为重了。

　　“你有什么资格做出这样的安排，当年母亲也是！现在又是！在你的眼里难道就只有家族和产业吗！其他所有的加起来都没有这重要？”柳莲月似乎一下将自己压抑的情绪全部爆发了出来，几乎都准备直接上前动手了，只是不管怎么说，那终究是自己的父亲，他能够不顾亲情，但自己不行。

　　“没错，另外，你的母亲只有一个，那就是现在的公爵夫人。”柳月如对于自己女儿的言语丝毫没有动怒，只是平淡的说道。

　　“是你！肯定是你对不对！我杀了你！”一下被自己父亲噎的说不出话的柳莲月，一下也是将怒火放在那个在一旁带着谦卑的笑意看着眼前场景的左须乡或者说柳须乡身上。

　　腿部发力一个健步便是冲杀了上去，强大的力道让她原地所在的地毯都被撕裂了开来，这次她是真正动了杀机。

　　只是此时一道魁梧的身影却是从办公室的阴影中爆发了出来，拦在了她的面前，挡住了那命中后可以直接击杀左须乡的攻击。

　　强大的攻击力道也是让那名魁梧大汉脸色微变，没想到小姐竟然有着如此实力，不过终究还是太年轻了……


第二百四十八章 祸害遗千年

　　“看来你小时候偷偷摸摸的同那个老道士学的东西，还是有些用处，可惜，要是你能将这份心思全部放在正道上，那我又何至于做出如此安排。”柳月如看着被自己贴身保镖拦下的女儿，也是叹了口气。

　　个人实力再高又有什么用，现在社会并不是靠蛮力就能解决问题的。

　　攻击被挡下，柳莲月也是嘁了一声，随后借助着反作用力先后退了一段距离，她也明白，有着面前的健叔拦着，自己恐怕很难达到目的，而且房间里可还不止这一位保镖。

　　看到那个恶心的家伙就在面前，却是没有办法，此时柳莲月握着的拳头都有些发白了起来。

　　“那你有本事就一直都躲在他们的后面，不要给我找到落单的机会。”脸色有些阴沉的柳莲月，此时也是咬着牙说道。

　　本来一直都是一脸笑意，心中充满了报复快感的左须乡，此时听到了这句话后也是脸色微变。

　　另外一边的柳月如也是皱了下眉头，随后说道“你给我适可而止一点，你那位同学现在应该已经被处理掉了，不要抱有什么其他的幻想。”

　　此时他也是明白，不给女儿一点打击，她是不会妥协的。

　　而一下听到了柳月如的话，柳莲月先是楞了一下，等到反应过来他所说的是谁的时候，却是脸色大变，突然出现了一种被人狠狠抓了一把心脏的莫名感觉。

　　好似一股闷气闷在胸前没办法发出来一样。

　　“这是什么？眼泪吗？为什么明明没有想哭的，为什么会不受控制……”感到脸上滑过了一种冰冷的感觉，柳莲月也是用手擦了两下，发现是泪水后，却是有一种想哭却哭不出来的难受感觉。

　　此时她也是发现，似乎不知不觉当中，那个贪吃却又能做的一手好菜，懒懒的却又有些小聪明的家伙在自己心中占据了一个相当重要的位置。

　　现在突然听到这个消息，柳莲月却是顿时出现了一种心灰意冷的感觉，不管如何这都是自己的父亲。

　　从小出生在这种家族，她自然明白，对于父亲来说，想要让某个人人间蒸发，那实在是再简单不过了，哪怕那家伙有点小聪明，还参加过佣兵团，只要他生活在中华帝国当中，那就没办法面对自己父亲的压力。

　　将问题全部接到自己身上柳月如，在看到自己女儿那副失魂落魄的表情后，原本坚固的心境也是出现了一丝动荡，自己的确是有些对不起她，不过生在这种家庭，在获得了远比常人更加优异资源的同时，却是也必须付出本身的代价。

　　真正的亲情、爱情、友情对于自己等人来说都是一种奢望。

　　然而就在这个时候，原本暖气烘得暖暖的办公室当中，却是突然出现了一阵冷风。

　　原本准备再给出最后一击的柳月如肩膀上却是搭上了一只白嫩的手掌，同时他耳边也是传来了一道显得有些奇怪的声音。

　　“呐，我说你确定是要将这个恩怨接到自己头上吗？”

　　一下听到这个声音，多年来见惯了风雨，磨练出的那种泰山崩于前而不动声色的柳月如却是浑身汗毛都竖立了起来。

　　一种极度危机感顿时出现在了心中，好似处于万丈悬崖边上的感觉，自己一个回答失误便会直接掉下去一样。

　　除了他以外，那位拦住柳莲月的健叔还有另外一位阴影当中的保镖，此时也是脸色大变，瞬间来到了办公桌的两边将出路卡死，但却又不敢过分逼近。

　　此时原本办公桌背面的玻璃墙的位置，却是出现了一个好似金刚钻划过的裂口，而一位带着奇怪头盔的人影，却是随意的站在了柳月如的身后，一只手自然的搭在了他的肩膀上，好似是关系很好的两人一样。

　　那个切割开的裂口也是不断的朝着里面吹着冷风，将他的衣服吹的沙沙作响，连带柳月如的头发也吹的有些凌乱。

　　此时的柳月如，也是当机立断，做出了一个他一生中最为庆幸的回答“不～不是我，是他，我只是诉说一个事实。”

　　“很好。”听到了这话后的杨晓幽也是拍了拍他的肩膀，用一种赞扬的口吻说道，随后便是丝毫没有在意那两个保镖，径直朝着左须乡的方向走去。

　　只是当他松开柳月如肩膀，两个保镖准备立刻发难的瞬间。

　　一股恐怖的威压却是瞬间笼罩在了他们两人的头上！

　　不详、暴虐、好似能毁灭一切的气息充斥着整个房间，好似空气都要扭曲了起来！

　　整个房间在他们眼中好像都开始晃动！

　　似乎只要再动一下手指，就会立刻被灭杀一样，势……

　　一瞬间，两个实力绝对算得上拔尖的保镖，却是丝毫都不敢动弹，哪怕怀中就有着特批下来的手枪，也是没有拔枪的冲动。

　　达到他们现在的实力，自然知道一些这种强者的可怕之处，眼前这么近的距离，哪怕有枪恐怕在拔出来之前便先会遭到毁灭性的攻击。

　　如果对方是要击杀老板，那豁出去的话，可能还有勇气拼一下，可是现在，没有必要的刺激他们却是连那种拼命的勇气都提不起来。

　　“你、你是谁！别过来，你要干什么！键叔救我！”左须乡看着那好似闲庭鹤步一样朝着自己走过来的神秘身影，此时也是声音有些发颤的说道。

　　只是除了说话，他却是发现自己莫名其妙连后退的能力都没有了，全身上下好像都不听使唤了一样，只能眼睁睁的看到那道人影朝着自己这边走了过来，随后一拳击中了自己的腹部。

　　顿时一种好似肠子断掉的刺痛感也是极度的刺激着左须乡的痛觉神经，整个身体都弓了起来。

　　“放心，现在还没到杀你的时候，我们来慢慢清算，其实，有时候死亡是一种解脱。”一拳将对方的力量全部打散后，杨晓幽也是直接拎着对方的脖子夹在了腋下。

　　同时又是回头瞥了那边眼神显得有些空洞，只是抬头扫了自己一眼的柳莲月一下，随后也是对她开口说道“美女，咱们又见面了，别伤心，我那位属下还没死，就这种三流货色也能对付我的团员？嘛～不说了，我带他去happy一下，善后的工作就拜托你们了哦。”

　　随意的摆了摆手之后，杨晓幽也是夹着那个鼻青脸肿的眼睛男直接从窗口再次跳了出去。

　　对于善后的事情，他丝毫都不担心，明显这家伙也抓着了他们的什么把柄才是，或许还有着什么后手保证他死了后还能有威慑的。

　　不过既然自己现在是准备将他连带的关系全部抹去，那估计也顺便帮他们解决了一个麻烦，这种情况下他们善后的工作会做的比自己还要用心。

　　而自己也可以先抽点时间好好调教一下这家伙了，CIA的资深成员汉克都没办法从自己手上坚持下来，他不认为这家伙可以……

　　“嗯？没事？”原本眼神显得有些空洞，有些心如死灰的柳莲月，一下听到了这个消息后，却是突然出现了一种不真实的感觉。

　　今天的大起大落对她的刺激实在是太大了。

　　随后，在心境略微恢复了一丝的时候，她也是想起了那个好像哪里见过的身影，却是当初浦东机场事件当中的那个强悍家伙，当初对方那神乎其技的能力也是对自己留下了深刻的影响。

　　只是开始因为一些莫名的情绪占据了主导，没有一下想起来。

　　在发现了是他之后，柳莲月的心思也是顿时活络了起来，杨晓幽说过他是一个佣兵团的候补团员，恐怕那个佣兵团就是这个家伙的佣兵团了，有他正好出现在这里，那将杨晓幽救下来也是顺理成章的事了。

　　想通之后，原本显得有些死寂的柳莲月却是又重新焕发了活力。

　　“我就知道祸害遗千年，怎么可能会证明简单的死吗，呸呸～”


第二百四十九章 痕迹

　　“轰～”一所高级公寓的十四层，突然向外喷出了一阵爆裂了火焰。

　　高层的碎片跌落和巨大的声响引起了一阵尖叫声。

　　已经走到了马路尽头的杨晓幽此时也是眼中闪过了一丝诡异。

　　如果调查将这当作普通的瓦斯爆炸，那就是瓦斯爆炸，要是有能人深入查下去的话，那也是这个四眼仔雇凶杀人未果后，被杀手反杀。

　　无论如何都同自己无关……

　　另外一边就是看柳家的处理能力了，处理得好，他们的秘密应该能压下去，处理不好自然也是跟着倒霉。

　　自己仅仅只是认同了柳莲月，和她的家族却是没有毛关系，如果当初柳家当家的承认雇凶的是他自己，那也不会因为他是柳莲月的父亲而手软，哪怕知道他不是元凶也一样。

　　将问题处理完，杨晓幽也是将手机掏了出来，随后拨通了老妈在国内的手机，大过年的一宿没回去估计得挨骂才是。

　　想到这里杨晓幽也是对那个挂掉的四眼仔又怨恨了几分，大过年的就惹得自己要挨骂，活该让他好好享受了一下人间极乐。

　　“喂～”好似刚刚睡醒的慵懒声音也是从那边传了过来，似乎是连手机号都没看。

　　“老妈，是我啦，昨天晚上……”杨晓幽也是想要将自己准备好的说辞拿出来，只是很快他就发现，自己原本准备好的那一套借口却是完全发挥不上来，他还没开口就被那边打断了。

　　“哦，没事没事，不用这么早回来都行，不对，是不能这么早回来，今天你要是回来了就揍你，这次多待几天我们才回去。”那边的秦蒙也是一边打着哈欠，一边给自家宝贝儿子下命令到。

　　让杨晓幽听得感到有点蛋疼，昨天回去自己那大舅到底说了些什么，自家父母并不是很看重钱财之类的，他们的理念完全就是够花就行。

　　等等……

　　自己好像忘记了什么。

　　随后杨晓幽便是浮现出了当初老妈看着柳莲月的那种眼神，按照她的说法貌似是说虽然最中意的是萌璐丫头，但在结婚之前需要先多练习练习来着。

　　想到这里，杨晓幽也是感到浑身不自在，为啥自家父母的想法总是这么奇葩。

　　“诶？真不准回去吗，那干啥，给那家伙也报下平安吧，好像她也蛮担心的样子。”犹豫了一下后，杨晓幽也是准备同柳莲月拨个电话，虽然自己已经用那个身份安抚了她一下，但还是再直接联系一下的好。

　　当初看到那家伙竟然会为自己流眼泪，杨晓幽也是感到有点怪怪的，平时帮她做的便当倒是也没白做。

　　只是杨晓幽挂掉老妈的电话，刚刚翻动名字找柳莲月的时候，他的手机却是响了起来，看了下显示，正好就是那家伙，倒是也让杨晓幽感到了一丝巧合。

　　“喂～我说你要没事的话关机关这么久要死啊！”只是杨晓幽刚刚接通，从手机当中却是传出了一阵差点贯穿他耳膜的怒吼，让他不自觉的将手机都拿远了点，不知道为啥那家伙突然一下火气这么大，如果不是自己看见了，真难以想象她会为自己流泪。

　　或者说是自己太想当然了点，她或许只是为了她自己的命运？

　　“手机没电了，这不是见到老大同他聊了下吗，他已经把事情同我说了。”杨晓幽此时也是闭着眼睛瞎说道。

　　“呃～你和他聊了一下？聊了一晚上吗……”那边开始显得有些暴怒的柳莲月，此时也是用有些奇怪的声音说道，好像想到了什么怪异的事。

　　“是啊，聊了一晚上。”杨晓幽开始也没反应什么，反正是瞎扯，自然就是应付过去就好，只是随后他也发现了似乎哪里有点不对劲。

　　果然，那边柳莲月的声音也是让他有种抚额的冲动。

　　“你们的关系真好啊，呵呵。”那边的柳莲月似乎是干笑了两下，为了完全区分开杨晓幽平时的表现一点都和阳刚称不上，相貌也是清秀型的，而他用忆的身时又显得比较霸道和强势。

　　两个这样性格的家伙，在一起‘聊天’聊一晚上，这却是让人有些浮想联翩。

　　而此时失言后，杨晓幽也是又不好再说什么，不然有掩饰的嫌疑，咳嗽了一下后他也是说道“还好啦，我就是同你说一声，现在挂了哈。”

　　“等等，昨天你可是答应陪我聊会的，却是放鸽子了，今天得补偿，陪我走走。”柳莲月一下听他说要挂，也是没再管什么奇怪的想法，随后说道。

　　听到直接从聊天变成陪着走走，杨晓幽也是翻了翻白眼，不过今天本来就被赶出来了，不磨掉一天的时间还真不好面对老妈的怒火，加上已经认同柳莲月了，他随即也是答应了下来。

　　那家伙其实蛮正点的，就是性格有点头大而已，陪她到处走走倒是也养眼。

　　……

　　听到电话那头挂掉后，一旁的柳莲月也是松了口气，随后对自己的举动也感到有些奇怪。

　　“真是的，怎么会有这样的情绪，该不会是喜欢上那家伙了吧。”柳莲月先是自嘲了一下自己的举动，紧接着便是忽然楞了下。

　　随后她的房间当中便是传出了一声惨叫，声音虽然悦耳，但似乎是发现了什么很可怕的东西一样“不会吧！怎么会是这家伙！”

　　倒在床上抓着手机的手背贴在额头上，柳莲月眼中也是微微闪烁了一下，经过现在一连串的问题后，摸着自己砰砰跳的心脏，她也是发现貌似杨晓幽那个混蛋在自己心里的地位比想象当中的还高。

　　或许还谈不上爱，但应该算得上喜欢和好感了。

　　“切～这个狡猾的家伙。”哼了一下后，柳莲月也是翻身站了起来。

　　“唉，先把他的性癖纠正过来再考虑其他的吧，难怪平时和我还有小妖女两人待着，都没见他献过殷勤什么的，原来如此。”柳莲月的神经算是相当大条了，发现问题后也是直接准备着手解决……

　　……

　　“阿健，如果那个带着头盔的人当初想要杀我的话，你们有能力阻止他吗？”站在自己的办公室内，透过那已经修好的玻璃落地窗看着外面，柳月如也是平淡的说道。

　　听到了他的话之后，那个被称作阿健的魁梧男子也是叹了口气说道“不能，不过老板，像他那种存在，全球都没有多少，而且今后只要您的路线隐蔽一些，也是不用太过担心的。”

　　“呵呵，一直以来我都没太在意这种个体实力强劲的特殊人群，平常打得最多交道的也就是你们了，这次也算是给我上了一课，以前听到一些类似的传闻还以为只是一些保安公司故意传出的，现在看来却是我太想当然了。”柳月如此时眼中也是闪过了一丝精芒。

　　生死完全掌握在他人手中的感觉，有一次就够了，以后必定要多加注意这方面的防范。

　　好在同自己上了这一课的人还会‘讲道理’，并没有波及自己，否则这一课的代价就太大了。

　　一个人哪怕有再多的权势，只要一死那就什么都没了，真正的釜底抽薪。

　　看来女儿平时学的一些花拳绣腿却也没有想象当中的那么不堪。

　　……

　　“好慢，说好的十点的，结果现在都能吃午饭了。”看到姗姗来迟的柳莲月，杨晓幽靠在一旁的电线杆上也是抱怨的说道。

　　“那我请你吃饭，管饱。”走过来带着鸭舌帽，穿着平时活动的运动服还有牛仔裤的柳莲月，此时也是开口说到。

　　不过她心中也是有点叹气，本来说想要花点时间挑一下衣服的，结果却是发现自己那么多衣服不管换哪套都是有些怪怪的，最后竟然直接穿着了平时参加地下活动时的专属出来了，让她自己也有种撞墙的冲动。

　　这……应该也算是约会吧，结果被自己整成这样子。

　　而另外一边，本来一肚子怨气的杨晓幽在听到‘管饱’两字后，脸上的不爽也是瞬间消散……


第二百五十章 道观

　　“这就是你说的管饱啊，太狡猾了。”一间自助烤肉店当中，杨晓幽也是一边朝着嘴里塞着烤肉，一边不满的说道。

　　好歹是蓝月集团的千金诶，竟然耍滑头。

　　“我又没说请你吃什么，真带你去什么好地方，我怕我们被赶出来。”柳莲月此时也是双手枕在脑后，咬着一根牙签靠在椅子上，火辣的身材完全被凸显了出来。

　　这种样子配合她现在的装扮，真有种大姐大的感觉，惹得边上都有不少喝了点酒的青年吹口哨，对于这种样子，柳莲月似乎也有些习惯了。

　　此时靠着双手看着那边正在胡吃海塞的杨晓幽，柳莲月也是渐渐有些出神了起来，随后又是摇了摇脑袋。

　　现在发现自己的一些心态后，看那家伙的眼神都不正常了。

　　随后也是单手撑着下巴靠在桌上瞥向了其他方向。

　　“呐，我说等下去哪嘛？另外你想说些什么呢。”杨晓幽一边吃着也是一边含糊不清的说道，吃人嘴短，好处都收了，那似乎也要帮忙开导开导她才好。

　　估计就是因为上次胡德鑫同自己说的话，才是引起了她现在的这些烦恼。

　　不过显然，杨晓幽还是有些低估这家伙的抗压能力，她似乎并没有说这些，而是随意的在一旁同自己聊了一些日常琐事。

　　同时还时不时的说出一句奇怪的话。

　　比如

　　“现在社会风气虽然很开放，但一些糟粕却是不要学……”

　　“中华帝国传宗接代还算是相当重要的……”

　　“听说艾滋病最先被发现是在一对同性恋身上……”

　　听到偶尔冒出的这些话，杨晓幽也是嘴角有些抽搐，看来那家伙似乎是想要‘改变’一些自己的原本‘看法’才是。

　　虽然知道她似乎是为了自己‘好’，但听到这种话语，杨晓幽也有种撞墙的冲动，还不好解释什么。

　　另外一边看到杨晓幽显得有些没精打采听不进去的柳莲月，也是越发的认为这家伙中毒已深，看来得下几味猛药才行。

　　“对了，蛮久没去看师傅了，要不你和我一起去一趟吧。”琢磨了一下后，柳莲月看着面前似乎已经快吃完了的杨晓幽也是开口说道。

　　“你师傅？教你功夫的人吗，好啊，不过等我再叫一份……”杨晓幽一边舔了舔手上粘着的辣酱，一边也是再添了几份，让柳莲月额头上也是出现了一个井字……

　　……

　　“哈？道士，不是吧，难道我真的看走眼了？”杨晓幽在听到柳莲月的话之后，也是不由浮现出了宴会上那个老忽悠起来。

　　“什么看走眼？”柳莲月此时也是有些奇怪的反问了一句。

　　“咳，没什么，就是我看你的身手更像是现在比较流行的散打、空手道之流，不太像传统国术的样子。”杨晓幽咳嗽了一下后也是不由说道。

　　“嗯，是啊，我小时候身体有些弱，只是跟着师傅学了调养身体的练发，并没有学习实战打发，只是靠着这个打底子去外面学了些其他的。”柳莲月此时也是有些意外的点了点头说道，这家伙还真有几分眼力咯，自己的眼光倒是也不差。

　　不过当抵达了一个似乎刚刚翻新过的道观面前后，杨晓幽却是也知道是自己想多了。

　　这里所处的位置正是当初自己表妹告诉自己的那个道观，很显然和那个大忽悠没有丝毫关系。

　　道观刚刚翻新过，挂着‘问心观’三字，看上去倒是也显得很简洁，而杨晓幽通过观察，倒是也没有发现类似季风神社的那种自然之势。

　　不过想想也是，要像风凛他们一家子那样，几乎个个都达到了势的程度，却也是相当少见的。

　　只是刚刚走到道观面前，杨晓幽便是看到了那个宴会上出现的熟悉身影正好从道观当中出来，正是那个‘仙风道骨’的老道。

　　好在边上柳莲月的话，也是帮着他打消了自己那种看走眼的思想。

　　“你怎么又来了？找师傅干吗？”柳莲月明显对这个老道很不感冒，很直接的问到。

　　“无量天尊，原来是柳小姐，我只是过来看看师兄而已，唉，这些年也是苦了师兄了，我想要接他过来享福，他就是不肯，柳小姐帮忙也劝劝吧。”那名老道此时已然是那种仙风道骨的样子，语气也是似乎显得相当诚恳。

　　但柳莲月却是并不买账。

　　“你不出现在这里师傅就过得很好了，下次在让我抓到小心我直接揭穿你，哼。”

　　冷哼了一下后，柳莲月也是带着杨晓幽朝着里面走去，没再管这个老道。

　　“嘿～”听到这种话，那名原本一脸慈祥显得很有范儿的老道，脸上也是闪过了一丝阴霾，随后便是转身离开，对于那位大小姐的身份他还是很忌惮的。

　　“他是那个什么问天居士吧。”走进道观后，杨晓幽也是有些好奇的问到。

　　“还问天呢，哼，一点本事没学会就只会坑蒙拐骗而已，还唬得别人一愣一愣的，一遇到不行的时候就来找师傅。”柳莲月此时也是有些气愤的说道。

　　“那他还是有点能力的吧，不然难道每次都过来麻烦你师傅？”杨晓幽也是随意的说道，同时心中也是不由对柳莲月的师傅高看了几分。

　　通过那个挂件，杨晓幽就知道她师傅应该是道学大师，现在更是能够确认。

　　“切，什么能力，他现在也是有着自己产业和买卖的，表面上是这样一个身份，暗地里却是搞了一个公司专门从事商业间谍活动，贩卖各种信息，顺便他表面的身份也能利用一下。”柳莲月有些不齿的说道。

　　不过随后还没等她再说什么，一声略显苍老的声音却是从厢房内传了出来。

　　“来者即是客，既然有客人来了，月儿，将他带进来吧。”

　　“知道了，师傅。”柳莲月此时却是显得乖巧多了，有几分她平时商务表情的风范，不过很明显这份尊敬是发自内心的。

　　而杨晓幽在听到这个声音后，眼中也是闪过了一丝诧异，直到声音出现的时候，他才是感应到了里面那位道长，虽然和他没有主动感应有关，但却也足以说明对方的不凡。

　　随着柳莲月进去，看到那盘膝坐在铺垫之上的道长后，杨晓幽也是更加确认了几分。

　　或许道学修为，他同元芳子还有一段不小的差距，但他有着元芳子没办法比拟的一点就是，其肉身气血要旺盛得多，明显是精通内家拳法和养生之术。

　　声音听起来虽然苍老，但整个人看上去却也就是五十的样子，只是眼中的沧桑却是表明单论年纪，恐怕不比风吉小。

　　果然不求名利的能人这世上也存在不少。

　　而这位道长在看到进来的杨晓幽相貌后，原本古波不惊的脸上也是略微波动了一下“没想到居士居然这么年轻，后生可畏啊。”

　　“哪里，前辈才是老当益壮，晚辈有些问题找机会还希望请教请教前辈。”杨晓幽本来就准备抽空过来拜访一下这里，这次跟着柳莲月过来，却也是准备直接赖上了，只是现在有这家伙在边上，不好直接说明。

　　“师傅你们说什么吗？这家伙有什么后生可畏的。”柳莲月此时也是显得有些不岔的说道。

　　听到她的话，她师傅也就是笑了笑没有作答，只是开口对杨晓幽说道“请教谈不上，你的问题，我恐怕也无能为力，不过互相讨论一下应该也能有所帮助。”

　　闻言后的杨晓幽也是明白，这次倒是没来错地方……


第二百五十一章 夜谈

　　“嘁～说什么嘛。”手肘撞了撞杨晓幽，柳莲月也是对两个刚见面的人莫名其妙的谈话显得有些不满，本来是她带着杨晓幽过来的，现在却是发现自己好像完全插不进嘴。

　　“没什么，我和你师傅一见如故，到时候找机会谈谈，倒是你过来是有事的吧。”杨晓幽洒笑了一下，并没有直接作出正面回答。

　　“哦，对了，师傅……”被杨晓幽提醒了一下后，柳莲月也是反应过来了这次过来的目的，不过她还没说完，问心道长便是从怀里取出了一件朴素的挂饰。

　　“拿去吧，现在你的体质已经好了很多，只要不和上次那样受伤，过不了多久就可以不用这些了，药在老地方，等下走的时候记得拿。”

　　看到那道长递过去的挂饰，杨晓幽也是瞥了两眼，虽然无法同自己胸前那块相比，但效果还是比起自己表妹带着的那个还是要好不少的。

　　听他们的话语的意思，貌似柳莲月这货从小到大一直都是长期佩戴着这种类型的玩意才是，效果一消散就会定期过来拿一个，而且似乎还有什么药一样。

　　有着这么好的条件，她有现在的实力倒是也正常了，只是不知道那种药的效果，如果能够配得上这有着养气定心功能的挂饰的话，那还能说柳莲月的体质以前应该是比较弱的才是。

　　不然可能还能跟强一些，现在她放在正常水平当中也算是能独当一面的高手了，不过面对真正的高手，却是还有些不够看。

　　切磋的话，她大概能和自己团里面现在战斗力垫底的费恩比比，不过生死相搏的话就没机会了。

　　当然，杨晓幽会将她同自己团里的那些精锐比，自然也已经是对她能力的一种肯定。

　　“嘿嘿，师傅，这家伙也第一次来诶，给个见面礼呗，反正那这东西一年您也能攒几个出来。”那边的柳莲月笑嘻嘻的接过挂饰后，也是不由得挤兑了两句。

　　从小接触这种东西，或许她师傅并没有告诉她什么是气和势，但却也能明白这玉佩的好处。

　　小时候体弱多病，每次睡觉还会经常做噩梦，可是第一次见到了师傅，拿到了这玉佩带着后，睡觉却是一下踏实了好多，而且白天也更有精力了。

　　就效果而言，却是比起那些什么的保健品之类的要好得多，她相信如果师傅真的肯将这些东西拿出去卖，又碰到懂行的话，那现在绝对不会是这种光景。

　　“今年的几块都已经送出去了，不过你这位朋友可不需要这些，他本身有更好的，如果我的印象没错的话，那应该是元芳子道兄的气息，十年未见，却是已将这块玉佩送出，看来道兄依然还是一意孤行，唉……”问心道长此时也是叹了口气说道，原本古波不惊的眼中也是闪过了一丝缅怀和惆怅。

　　听到他这么说，杨晓幽也是显得有些沉默，算起来自己还欠着元芳子前辈一个很大的人情的。

　　问心道长的话也表明，他应该是同元芳子认识才是，单纯现在的判断，就算他的成就比起元芳子和风吉他们还差一些，但辈份也是相同的了。

　　都是道学大家，元芳子只养气不修身，虽然在这方面可能无人能及，但寿命却也受到了影响，面前的问心道长两者兼顾，看上去气血方面却是要好得多。

　　“不是吧，他有更好的？”一边的柳莲月此时看杨晓幽的眼神当中也是出现了一丝狐疑，这家伙虽然看上去没什么，但每次却往往有些出人意料的情况出现在他身上……

　　由于有柳莲月在边上，杨晓幽在这里倒是也没同她师傅谈什么其他的，不过终究也是肚子里有货，聊天的气氛显得很融洽，融洽到柳莲月感觉自己完全是多余的。

　　“平时一个闷葫芦一样半天不说一句话，今天这么能谈，难道这家伙丧心病狂到连师傅都不放过吗？”柳莲月此时看到杨晓幽的眼神也是愈发的奇怪了起来，有些问题先入为主的后，却是让她一直都是朝着弯的方向去想了。

　　正是因为有着一些怪异的想法，柳莲月今天也是准备提前带着杨晓幽同她师傅告别了。

　　“唔，今天也陪了你这么久吧，你有事就先回去吧，我还有些话想要同前辈谈谈。”听到柳莲月准备离开的话，杨晓幽也是随意的对她挥了挥手道。

　　这种举动顿时让柳莲月有种抓狂的感觉，她好歹也是个女孩子，而且还是相貌相当拿得出手的那种，现在却是好像被当作了什么碍事的灯泡赶走，却是更加确定了她心中的想法。

　　想到这里，她也是不由心中一阵悲哀，为什么自己竟然会对这种家伙有好感。

　　而由于有着师傅在这里，柳莲月还不太好发作，可是话都说出口了，她又不好又收回去，只有狠狠瞪了杨晓幽一眼后，哼了一下便离开了。

　　看来自己的前路还有些艰辛……

　　……

　　在柳莲月离开后，杨晓幽本身的气质也是莫名的出现了些许改变，好似整个人都变得有些锐利了起来，一瞬间整个房间原本完全由问心道人主导的气氛，却是一下变得分庭抗礼了起来。

　　而另外一边的问心道长，此时也没有丝毫感到意外。

　　两人的谈话不知不觉当中，便是深入到了一种常人所无法理解的层次，这一聊便是整整聊了一个通宵……

　　……

　　“今日所谈，着实令晚辈受益匪浅，麻烦了前辈一晚上，却是也不便再多做打扰，晚辈就先行告退了。”待到外面传来了一声鸡鸣后，杨晓幽也是停下了讨论，有些感慨的对面前的问心说道。

　　两人都是精力远超常人，一晚上没合眼看上去精神却是都依然保持得相当好。

　　“杨居士客气了，你的境界不在贫道之下，你所遇到的问题，贫道也着实没办法提出什么有效的建议，反倒是这一席话对贫道也是颇有感悟。”问心道人此时也是轻叹了一下说道。

　　如果不是对方的相貌就摆在眼前，他实在很难想象同自己谈论了一晚上的人竟然会如此年轻。

　　“下次来到这边，晚辈必定还会登门造访。”最后说了一句后，杨晓幽也是准备起身离开。

　　不过在走到门口的时候，他耳边却是传来了问心道人的声音。

　　“我那徒儿也是苦命的孩子，表面上看似风光，但心病却很重，有机会还希望你能多开导开导她。”

　　“一定，她是我朋友。”杨晓幽肯定的答复后，也是走出了这间虽然修整过，但却依然还显得简陋的道观。

　　自己同问心谈了这么久，虽然不能直接改变自己现在的状态，但却也为自己提供了不少新的思路，很有参考借鉴的价值，几千年的文化沉淀当中的一些精华，却也不是如今都能够解得开的。

　　或者说，这次同问心的交流，恐怕会同与风吉老爷子的交流还要更有效一些，虽然境界上风吉肯定更高，不过他同自己一样都是很纯粹的武者，哪怕一法通万法通，但一些思维终究还是会受到影响。

　　不过自己现在也是准备到处采样，回去后依然还是要去拜会一下风吉老爷子。

　　当初渡轮上那次顿悟，让自己出现的一个相当明显的改变就是，自己某种程度上可以直接调用自己里人格的势了，虽然使用的时候自己的精神好似会受到些许影响，但却同以前让里人格完全苏醒有着本质的不同。

　　去蓝月集团抓人的时候就小用了一下，这次再同问心聊了这么多，却是也让他做出了些许变化的准备……


第二百五十二章 肿了

　　“精神和肉身的确都是相辅相成的，要解决这个问题，提升本身的身体素质也的确算得上一种不是办法的办法，现在达到这个强度，营养方面在保持数量的同时，应该也要精化一些了才是，还有一些药材的配合也要提上日程了。”清晨沿着河岸边上直接朝着外婆家方向散步着走过去的杨晓幽，心中也是不断出现了一些对今后的规划。

　　好在筱田建市那家伙很会来事，给自己的二十万美元却是也能够应付一段时间才是。

　　杨晓幽并不懂中医，记忆当中的自己对于接骨和推拿之类的倒是有涉及，不过药理方面就完全没研究过了。

　　他知道的一些药膳和药浴全都是利用非常手段直接搞来的现成方子，然后通过自己这个非人的身体直接试用看效果再做出了一些小幅度的改动。

　　不过眼前身体的状况同记忆当中还是不能比，他现在倒是也不敢乱用，依然还是准备先以那几个原比例为基础，慢慢按照身体的需求来调节。

　　而一边走在河道上，将手机开机出来看了下时间后，他便是又发现了一打柳莲月的未接来电，时间间隔相当频繁。

　　见到这种情形，他倒是也反手拨了一个过去。

　　“你怎么又关机了，你说你要手机是干吗用的。”接通后另外一边的柳莲月也是没好气的说道。

　　“啧～，都说了同你师傅聊聊，当然关机了。”杨晓幽有些无语的说道，这次本来就不需要扯谎什么的，他也就直接说了。

　　“又是聊天？又是聊了一晚上？”那边柳莲月听到这话后，也是显得有些异常的震撼，有些结结巴巴的说道。

　　“呃……”听到她的这种语调，杨晓幽也是感到有些奇葩了起来，她师傅看上去虽然才五十，但起码也是七十岁以上了，这口味太重了吧。

　　“就是普通聊天而已。”实在忍不住后，杨晓幽终究还是补了一句，不过他刚刚说完，另外一边便是将电话挂了，里面传来了‘嘟嘟’的声音。

　　这种现象，杨晓幽也不知道那家伙到底是怎么想的，是想通了呢，还是……

　　“算了，债多人不愁，随她去了。”有些闷闷的将手机收起来后，杨晓幽也是不再考虑这个头疼的问题了……

　　……

　　“唉？表哥，真的是你诶，嘻嘻，不要去陪你那个同学吗？”杨晓幽从小区门口进来的时候，却是也正好碰到了秦瑶同另外几个年龄差不多的女孩又说有笑的朝着外面走去，看到他的时候，秦瑶也是显得有些惊讶。

　　由于宴会上杨晓幽算是帮他们出头了一下，加上卖相的加分，现在她对杨晓幽的感观倒是改善了不少。

　　“瑶瑶，这就是你表哥啊，果然蛮帅的嘛，比你哥还有形一些诶，怎么样，不介绍介绍。”她身边那几位叽叽喳喳的小麻雀此时也是不住的开始调笑了起来。

　　对于这些女孩儿的话语，杨晓幽也是不以为意，准备刚刚打完招呼进去的时候，他却是突然升起了一种相当不舒畅的感觉，好象是被什么东西当作食物盯上了一样。

　　扫了一眼这群女孩没发现异常后，他也是忽然心头一动，转身朝着小区门口的方向扫去，此时一位棕发平头的白人，此时却是站在小区门口眼睛到处瞄着，脸上挂着一种淡淡的微笑。

　　他的那种眼神让杨晓幽都感到略微有些怪怪的，好像什么东西都在辨别一下能不能吃一样，他看向自己还有看向一边的那些女孩的眼神都是差不多。

　　如果不是一丁点儿都没有感觉到感染体的气息，他还以为对方是活体的。

　　随后杨晓幽便是发现这家伙似乎好像有些眼熟，随后便是想起来，貌似当初浦东机场事件的时候，流传出的一个教学录像当中就是他在演示和解说，貌似这是自己老爸老妈的雇主来着。

　　此时他这大包小包的样子，好象是来这边旅游了，难不成是来找父母的。

　　而那位男子由于怪异的举动，却也是引起了保安的怀疑，此时也是上前对他进行了盘问。

　　“嗨，我是来找我的同事的，他们邀请过我来中国参加春节，你不能这样。”那名有点小帅的白人男子，此时也是一边随意的笑着，一边同那名保安说道，露出了一口洁白的好牙。

　　看着他的牙齿，就连杨晓幽都感到了一种奇怪的危机感，身为一个人类，但却给自己一种这样的感觉，着实也让他感到了一丝怪异。

　　不过终究是老爸老妈的老板，他现在还是转身朝着门口走了过去，同时也拨通了老妈的电话……

　　……

　　“哎呀呀，各位实在是打扰了，你们中国的美食的确相当美味。”杨晓幽大舅家的餐桌上，那位开始被拦在出口的白人男子，此时也是吃着嘴中的食物，随后称赞的开口说道。

　　有些出乎意料的是，虽然开口闭口都是食物，但在餐桌上他的表现却是非常的讲究礼仪，身上有着一种抹不去的气质，貌似父母好像说过，他们老板在英国还有着贵族的称号来着。

　　由于他的出现，一下子倒是帮着杨晓幽吸引掉了不少的注意力，虽然秦鸿似乎总想要将话题扯到他身上，不过在不好表现的太过明显的情况下，终究是没有成功。

　　现在的秦鸿也是显得有些焦急和一种患失患得的心态，就在昨天，蓝月集团却是有一位高层过问了一下自己这位外甥的情况，毫无疑问他已经进入到那位大人物的视野了，而且看样子印象应该不算坏。

　　这种时候本来最好就是一鼓作气将事情办铁最好，只是自己的妹妹和妹夫对于这种资产什么的似乎不怎么感兴趣，自己妹妹貌似更感兴趣的还是那个她好像见过一面的柳家大小姐。

　　对那个大小姐感兴趣也凑合，说明应该不会反对，不过既然这样，那促成这件事就只有靠他发力了。

　　对于这位可以说有些势力的大舅，杨晓幽倒是也大致明白了他几分心思，不过这件事情他自然是不会去理会对方，过完年反正就回去，现在能应付过去就应付过去吧，看到老爸老妈的老板找上门了，杨晓幽也估摸着他们在国内的时间待不了多久了。

　　果然，不说待不了多久，才刚刚吃完饭，他父母便是直接表示估计要带着老板在国内游玩几天，然后直接出国了。

　　这种时候杨晓幽的大舅倒是不断的说将杨晓幽先放在这儿，开学再回去，不过杨晓幽没答应。

　　本来待久一些都没什么，可是不断的被烦着，却是也很蛋疼的事。

　　而另外一边的贝尔格里尔斯，在发现了杨晓幽之后，也是将他拖到一旁开始打听了一些杨晓幽的经历起来。

　　似乎对杨晓幽两次经历过的大规模病毒爆发事件相当感兴趣，聊天的时候不断的对自己只参加过那种小规模的爆发感到遗憾。

　　这种怪异的思维让杨晓幽都感到有点头皮发麻，老爸老妈留在这家伙身边真的合适吗。

　　出于变相的对老爸老妈的保护，杨晓幽在同他聊天的时候，也是告知了不少关于病毒感染体的特点，万一以后这家伙真的又遇上了，那还能急救一下，只是希望一辈子都用不到就好……

　　“叔叔阿姨，我是杨晓幽的同学，过来拜年……，呃……”而就在杨晓幽他们‘相谈甚欢’的时候，柳莲月这个意料之外的客人却是登门造访了，也不知道她是怎么知道地址的。

　　而她进门后，看到那边同一个白人外国男子聊得很high的杨晓幽，脸色也是再次变得古怪了起来，眼神时不时的会瞄一下杨晓幽的臀部……


第二百五十三章 南下

　　“我说你看什么啊，什么眼神啊，我去……”用手强行掰着柳莲月的脑袋，将她时不时往下看的视线正对着自己的脸后，杨晓幽也是有种直接用脑袋撞她一下的冲动。

　　“没肿吗？”柳莲月此时也是小声嘀咕了一句，让杨晓幽顿时有种抓狂的感觉。

　　家里亲戚对于她的过来，倒都是以欢迎的意思居多，特别是秦鸿，几乎都恨不得直接将两人塞进房间的感觉，而两位老人看着这个来找杨晓幽的女同学，也都是似乎显得很开心。

　　本来自己这位外孙在家的表现一直都很沉闷，现在看到竟然有同学找上门，还是很漂亮的女孩子，也是让两人都有种放心的感觉。

　　这种情况下，杨晓幽自然要过来接待一下，只是他对于这货的眼神相当的不满。

　　“怎么可能，他才过来的好不好。”杨晓幽刚刚说完，便是恨不得抽自己两下，被那家伙那种无厘头的问题搞得自己都有些凌乱了，本来平时是不应该犯这种错误的。

　　得了，说完之后杨晓幽也是直接闭嘴，不准备再说其他，不然估计会越摸越黑，随她去乱想吧。

　　听说装基佬容易占妹子的便宜，有机会找她试试弥补弥补。

　　不过不管怎么说，人家能在大年初三的时候过来过来拜年，杨晓幽自然还是会好生招待一下的。

　　昨天同她去她师傅那里的时候，注意力全放在问心道长身上去了，倒是也疏忽了她一下。

　　现在却是直接同她坐在沙发上，一边吃着果子一边聊了起来，这次同往常学校当中的拌嘴却是有些不同，很多时候杨晓幽并没有逞口舌之快的去挤兑她，在她抱怨什么的时候蛮认真的听着，偶尔也说了说一些自己的看法和合理的意见。

　　关系好归关系好，但那种拌嘴玩闹也得分分场合，现在明显是这位大小姐心情有些纠结，加上她的师傅也算是帮了自己不晓得忙，杨晓幽这次倒是成为了一个很合格的听众。

　　另外一边的几人也是在秦鸿的不断制止下，没有一人打扰到两人的谈话，让秦宇在一旁都是感到略微有些吃味。

　　以至于不知不觉将一些牢骚发完的柳莲月都感觉有点怪异，自己怎么同他说了这么多平时闷在心里的东西，不过一些压抑了很久的话说出来后，倒是也让她轻松了很多。

　　“哎呀，说不得你啊，你小子要是能一直保持这样估计能有许多女孩子喜欢哦。”手肘撞了撞杨晓幽后，柳莲月此时也是一脸轻松的表情调笑的说道。

　　“是吗，其实我也是这么认为的。”见到那家伙回复了精神，杨晓幽也是回到了平时同她的处事态度，不由用一种深以为然的表情点着头。

　　“诶，我好想都被你迷住了唉，怎么样，找机会还是嫁了吧，小美人。”听到这家伙的话，柳莲月倒是直接伸手勾住了他的肩膀，似乎是有些戏虐的说道。

　　用她撕掉伪装的性格说出这种话，倒是的确和玩笑的口吻很像，没有人能够听出话语间的一丝怪异。

　　“切，当初你害得我还不够惨呐，去去，别提我的伤心事。”听到这家伙的话，杨晓幽也是有些蛋疼的说道。

　　当初回到学校第一次碰到这货的时候，自己都被她的商务表情完全欺骗了，软妹子之梦的破灭诶，都给自己留下了阴影。

　　现在听到这种话，也就是单纯的以为她在嘲笑自己，虽然被这家伙勾着肩膀，左臂偶尔会接触到那弹性的滑腻也蛮刺激的，但他却也不会朝着某些方向想。

　　一旁的柳莲月看到这家伙的态度后，也是有种揍他一顿的冲动，活该撸一辈子的家伙……

　　只是最终还是忍了下来，其他的慢慢来倒是好说，不过要先把他那种奇怪的爱好更改过来才是，唔，回去找小妖女帮忙吗，这种高难度活儿她说不定也有兴趣才是……

　　……

　　“秦蒙还有妹夫，我说的话你们都再考虑一下吧，这是别人盼都盼不来的。”小区门口，秦鸿看到大包小包准备好，准备同自己老板离开的妹妹和妹夫，也是再次开口说道。

　　不过那边的秦蒙和杨凯却是对他的话似乎并不怎么感兴趣，最后叮嘱了杨晓幽两句，再同其他人告别了一下后就匆匆离开了。

　　本来一直以来他们的安排就很紧，这次能回来都还是过年的缘故，年前回来待到了初三也差不多了……

　　而在父母离开没多久后，杨晓幽本身也提出了先回去的要求，他的理由倒是很充分，父母不在那边的几位战友家，却是要由他代表过去拜年的。

　　有着合适的借口，加上他本来平时就野惯了，就算秦鸿有些不乐意，但却也不太好再说什么，只是再三叮嘱走之前要去柳莲月家回访一下。

　　对于这一点，虽然口头上应着了，但杨晓幽最后离开的时候却也只单独联系了一下柳莲月，倒是亲自上门拜访了一下她师傅。

　　杨晓幽对于柳莲月的那个父亲可是有些不感冒，能力是有，但却太漠视亲情了……

　　虽然杨晓幽离开时用的借口是要去父母的战友家拜年，但他却是并没有上前往CZ市的车，而是直接转道SH，在刚刚开始开放营业的浦东机场搭乘了飞往海南的航班。

　　齐萌璐和陈浩他们家可是都要回老家过年，十五之前回来的可能性都不大，杨晓幽却是准备趁着这个时候将蜂巢在亚洲的一些安排进度进行一下推进……

　　……

　　海南三亚，由于独特的气候环境，是一处相当出色的旅游地区。

　　虽然华人的传统春节期间是团聚在家过，但此时却依然还是有不少人选择了趁着假期出行旅游。

　　这种情况下，在大多地区都是严寒冬季的时候，还能保持着温暖气候的海南，却着实成为了旅游的最佳地点之一。

　　“好黏糊的天气，湿湿的感觉。”穿着夏威夷短衫，肥大的短裤和一双人字拖，脸上还带着一副防晒墨镜的杨晓幽，此时也是一边啃着菠萝，一边有些抱怨的说道。

　　由于他自身对于体温的调节，倒是不怎么在意温度的变化，不过对于这种潮湿的空气却是有些不喜欢。

　　因为东京病毒爆发的缘故，他这次过来的所有主力队员，大多都退守到了越南区域，所谓无心插柳，正是因为东京病毒爆发吸引了大部分视线，他们过去那边却是恰巧没有引起地方势力的反应。

　　前几次想要精心潜入，都因为缺少接应的缘故被一些当地势力察觉，这次却是隐入得相当完美。

　　正是因为如此，杨晓幽却是也想要趁着这种机会，在越南这个混乱的国度，将本身的势力扎根下去。

　　不说越南本身由于军阀混治与毒枭的军火市场，最为让蜂巢重视的还是这里独特的地理位置。

　　之所以在还没有太大把握的时候都进行过几次尝试，主要也是因为在吞并了孙俊家的远洋运输集团后，也正式说明蜂巢有着自身的货物与人员的投送能力。

　　原本以前都是靠着其他专业的公司，虽说是收费高点，但他们确是也有着自己的门路，现在一下要出来单干，官方的打通倒是还好说，不过越南金兰湾为核心出现的海盗群，却是需要有相对应付的方案了。

　　学那些大型货运公司一样花钱消灾，又因为运送量不够，成本太高不划算，如此，选择在越南扎下一个驻地，却一下变得重要和划算了起来，不但可以想办法将买卖打入进来，还能保证真的出现不长眼的海盗洗了自己的货后，能直接从他们老家将人揪出来……


第二百五十四章 登陆

　　“哈哈，客人，怎么样，我就说我能保证天气，我祖上可都是在这一片打鱼的，对这里的海域熟悉就和自己家一样。”一艘由渔船改装而成的观光船上，此时船老大也是咧嘴对那唯一的一位客人说道。

　　他是无证经营的私活小船，碰到这种包船的客户当真是要好生伺候着。

　　典型的人傻钱多，要想办法多榨压一些出来才好。

　　“嗯，不错。”杨晓幽站在船头，看着海景也是随意的说道。

　　“客人，到这里也就差不多回去了吧，这回去还得要一天的时间的，而且再过去的话，就进入越南十二海里线了，安全性就容易出问题了。”那名船老大听到了杨晓幽的话后，也是出言提醒了一下。

　　“安全性？当初对越战争不是将越南完全分化掉了吗，就算再过去了没什么吧。”杨晓幽露出了一种奇怪的表情说道。

　　“咳～客人有所不知，虽然他们政府军已经是个名词了，但我们的巡逻船却终究不好直接压到他们面前去巡视，所以那边可能会出现海盗，虽然顺化这边相比于金兰湾那边来说要安稳点，但却也有那些专门绑架渔民的海盗出现。”那名船老大此时也是细细的解释说道。

　　中华帝国对越十年战争，也是将整个越南打散成了数十个大小军阀的自治状态，同时也是将整个南海的主权进行了宣示，将线直接划到附近几国十二海里线的门口。

　　不过由于实际占领的得失权衡，还有另外几个大国的干预，中华帝国也就只做到了这一步。

　　可是由于越南完全被打散，国内物资又奇缺，加上大量军用装备的流落，如此也是导致了越南海盗的猖獗。

　　这种风气的不断感染和影响下，几乎所有的越南渔民都是拿起网能打鱼，拿起枪就能打劫。

　　再加上几个大国之间互相的猜疑和牵制，这块毒瘤便是一直都存在于这里。

　　“海盗？这年头还会有海盗吗？我还以为只会出现在电影当中，这个好啊，大叔，过去看看吧，我就想看看海盗生活的地方是个什么样子的。”杨晓幽此时也是瞎扯着，忽悠那位船老大继续朝着里面开去。

　　慢慢一步一步推进，加上资金的诱惑，保不准就能直接忽悠他开到顺化港，到时候找机会下船，等不到人他自然也就回去了，这是条黑船，不会有自己的任何记录。

　　呃，如果他不肯去的话，那也就只有采取一些极端手段了。

　　那位船老大听到杨晓幽这么说，脸上犹豫了一下后，最终也是咬牙答应了他的要求，这种冤大头碰到的几率可是不多，稍微冒点风险也没什么。

　　而对于那位船老大开的价格，杨晓幽也是想都没想就答应了，反正等下下船直接跑路就是，也就只付一个开始包船的钱。

　　听到那位财主答应后，船老大也是一下来了精神，这种喜欢冒险的富家子弟，自己也不是第一次碰到了，前面几次都没有出事。

　　相对的这边有些偏离主航道，出现海盗的几率要远远比金兰湾那混乱之港的地方低，开始说这么多提醒是一回事，很重要的一点也是他想要吓吓这个土豪，顺便也方便自己提价……

　　不过

　　就在船向着内部又行驶了一段距离后，几艘快艇一样的船只便是从附近的海礁后面冒出，出现在了这边的视野当中。

　　这种时候出现在面前的快艇，可不是代表着什么好兆头。

　　看到那朝着这边加速过来的小艇，船老大也是脸色大变，想都没想就开始调转船头准备回去。

　　同时还在船载信号台上不断的拨弄着，向外面发送着求救信号。

　　一旁的杨晓幽此时脸色也是显得有些古怪，本来他是想要忽悠着船老大去顺化港的，结果却是直接在路上碰到了这些玩意。

　　对于这边的情况，杨晓幽可是比这船老大还更多了解不少，的确是如同他所说的那样，这边靠近海南方向的越南海盗并不多，大多都是装备不好盯着这边渔民的海盗，或许他们本身也是以打渔为主要生计。

　　可是这次出来却就是有这么‘好运’，直接碰到了这些平民海盗。

　　杨晓幽本来是有着自己的前进计划的，先了解一下后就会去同莫文赋他们一行人会合。

　　可眼前的场面，似乎是有些出乎杨晓幽的预计了。

　　“唔，计划赶不上变化，干脆跟着他们过去也好。”沉吟了一下后，杨晓幽也是当即作出了决定。

　　海盗主要还是为财，留着小命说不定还能换赎金的，只要不反抗，杀人的还是少数，特别是这种穷海盗。

　　这艘改装的渔船还是太过笨重了，仅仅只是掉个头，就花费了大量的时间。

　　加上对方本身就是改装的灵巧小艇，直接就赶上了一半的距离，已经能够清晰的听到对方开枪警告的声音了。

　　待到更加靠近，子弹已经能够打到船头的时候，见到信号台还没反应的船老大也是终于放弃了抵抗，老老实实停船等待对方的接收，同时还一副要哭的表情看着杨晓幽。

　　早知道会遇到这一档子事，哪怕再多的钱也不会答应下来……

　　待到几个拿着老式步枪登上甲板的海盗过来后，杨晓幽和船上的船员们也是老老实实双手抱头蹲了下去。

　　再破旧的枪，那也依然是枪，这种时候敢于顶着枪口反抗的人终究还是少数。

　　以前也有过渔民被绑架的例子，一般交了赎金后都会放人的，他们也懂得做长久买卖，要是都杀了，那以后都要不到赎金了。

　　那些明显晒得黝黑，看上去一副营养不良样子的海盗们，在上船后也只是打了船老大两下就没再为难其他人，只是用了一些麻绳将手都反绑了起来。

　　随后还像模像样的给几人眼睛都蒙上了黑布，带着他们朝着顺化的方向驶去……

　　……

　　船只进港后，被蒙着眼睛的杨晓幽他们一行人明显听到了附近小阵的欢呼声，似乎在庆祝他们有战利品回来。

　　没有雷达之类的玩意，平时要撞上渔船的几率却是很低，还要小心巡逻的海警，每一次收获都是值得庆祝的。

　　而且由于风气问题，这里的普通居民都是一点都不排斥海盗，海盗能为他们带来钞票，带来食物，能让他们也赚钱变得更加容易。

　　也正是因为这种‘群众基础’哪怕是想要对海盗进行清剿，也是有心无力，到时候化整为零直接躲入人群就好，难道还能无差别屠杀吗。

　　按照传统的价格，排除这艘船，人质也能够换二十万人民币左右，中华帝国的钞票在这里可是硬通货。

　　本来这些钱放在国内都不算少了，放在这边这些看上去都皮包骨了的家伙身上，足够让他们滋润相当一段时间。

　　正是因为这都是一个个的钱袋，所以绑匪们倒是也没太为难众人，关在一个破烂的屋子里，还给了一些粗粮做食物。

　　看着那边哭丧着脸，好像没有胃口吃东西的船老大和船员，杨晓幽也是没管那么多，直接拿起了一个和石头差不多的类馒头物体直接啃了起来。

　　在他强大的消化能力面前，任何食物都不会浪费，现在也已经成功登陆，那就只需要晚上找个合适的机会直接溜走就好。


第二百五十五章 混乱之地

　　“这位公子不用担心，拼了老命我们也会保护好你的，而且这群海盗抓我们也只是为了赎金，钱交过来就没事了。”被关在那个阴暗的小屋里，船老大看到那位公子爷竟然自暴自弃的开始吃那种自己都不会吃的食物，也是咬了咬牙说道。

　　这次对他来说损失可是相当大，虽然船上了保险，但自己终究是偷偷摸摸的干无证买卖，赎金什么的恐怕还是要自己想办法了，要是能哄得这位公子爷帮忙将赎金垫付了那就最好不过了。

　　看到那船老大一副大义凛然的样子，杨晓幽也是一边用自己那一口好牙，咬下了那堪比石头的坚硬馒头，一边显得相当无所谓的说道：

　　“没事，这种场面才刺激好玩嘛，被海盗俘虏诶，一辈子都不见得有一次。”

　　对于对方打的小算盘，杨晓幽自然也明白，只是很显然，在不动用蜂巢资金的情况下，他自己本身手头相当紧，对方的赎金想要指望自己那是不现实的。

　　另外一边听到杨晓幽并没有将自己等人的事接过去意思的时候，那个船老大脸色也是有些阴沉，眼中略微闪烁了一下，不知道在想什么。

　　感觉到对方气氛轻微改变了一下的杨晓幽，也是瞥了他一眼，随后便是继续锻炼起自己的牙齿起来……

　　……

　　只是很快，杨晓幽便是知道为什么这家伙会出现变化了。

　　在他出去借口上厕所的后，回来之时却是多带了一个人回来，进来那人就打扮来说也是一副渔民打扮，不过很显然他是这群海盗一伙的。

　　进来后他便是用越语同那个船老大嘀嘀咕咕说了什么，随后那船老大用相当结巴生硬的语调说了两句后就指了杨晓幽一下。

　　在语言方面脑海中有着相当储备的杨晓幽，自然也是听明白了两人话语的意思。

　　似乎是那个船老大把自己是某位‘富家子弟’的事告诉了海盗，想要以此减少他自身的赎金。

　　对于似乎专门从事绑票事业的海盗，最为高兴的自然就是碰到肥羊了，这可是要比普通的渔民油水要高得多。

　　前几年就有香港的某位超级富豪的儿子随游艇出海的时候被海盗绑票了，被硬生生扣了一亿出去，这来钱的速度比杨晓幽现在搞军火买卖还来得快，只是这种法子太招人恨了，也正是因为如此，港澳台的一些大富豪也是联手给海警捐赠了不少新设施。

　　最近这些海盗们似乎也就只有在边沿的地方晃荡晃荡，没有机会再摸得更深入些了，也是如此，平常想要碰到大买卖的机会自然也少了不少，现在听说到杨晓幽这家伙是肥羊，顿时也是激起了不小的波动。

　　对于那个出卖自己的船老大，杨晓幽也并没因为他的前后言行不一而感到什么愤怒的，两人非亲非故，为了他自己的利益作出这种选择也是相当正常，就像杨晓幽不帮他出钱一样。

　　“公子爷，您过去吧，他们给您安排了一个新的地方，嘿嘿，环境绝对比这里要好。”在那名渔民打扮的黝黑男子朝着杨晓幽招手了两下后，一旁的船老大也是帮着用中文喊了一下说道。

　　眼中闪过了一种圆滑的表情。

　　本来说晚上找机会开溜的杨晓幽，现在突然碰到这种情况，也是没什么太过在意，现在是自己单独一人，没啥牵挂的行动可以很自由。

　　看到那笑得有些阴险的船老大，杨晓幽也是随意的笑了下，等下这群海盗发现自己跑了后，自然会好好替自己‘感谢’他们一下……

　　……

　　跟着那个渔民从这间码头边上的木屋走出来，杨晓幽也是用手挡了挡刺眼的阳光，这座基于顺化港而出现的镇子或者说城市，单从表面上看的话，和普通的海口小城没有任何区别。

　　看上去到处都是‘淳朴’的渔民，以及各种小摊小贩，加上合适的气候，显得相当安逸。

　　只是当初他们被带进来的时候，四周出现的小小欢呼声也是能够说明，这群兼职着渔民的海盗们，在当地几乎是完全公开化的。

　　在杨晓幽跟着那个渔民装扮的黝黑男子走出来后，门口也是立马跟上了另外两人堵住了杨晓幽各个方向的去路，随后其中一人便是以蹩脚的英文告诉他让他跟上。

　　虽然没有再进行直接的捆绑，但很显然有三个人负责看守他也是看出了对方对杨晓幽的重视。

　　听到对方的话语，杨晓幽也是丝毫没有在意的跟在了前面之人的身后朝着路上走去。

　　现在的越南正处于一种相当奇怪的状态，虽然内部完全被打散，各个军阀分治，但由于同中华帝国长达十年的战争，也是消耗了他们相当大的一部分力量，此时虽然国内的势力很乱，但军阀之间的直接冲突却是并不多。

　　都很默契的守着自己的那一亩三分地。

　　像现在占据顺化港的这名将军，也算是势力排在中上了，否则也不可能霸占到这条件不错的港口。

　　不过虽然这座港口有着名义上的所有者，也同样有着类似于警察局之类的机构，但按照杨晓幽记忆当中过来这边的情形来看的话，只要不是当街杀人被抓个正着，这些警察也是几乎不管事的，甚至有时候由于火力差距的问题，哪怕真出现当街杀人，他们也不一定能管得过来。

　　整个小城除了那位将军的势力以外，还有相当的本土势力存在，这些海盗估计就是属于其中的一波，整个越南大多数地方都是类似于如此。

　　在混乱的同时，却又好似存在着某种默认的地下秩序，让这些不良人物扎堆的地方能够保持着表面上的平静。

　　不过暗地里的话，偷窃、抢劫、强奸、谋杀等等罪恶的一面，却是异常常见。

　　走在石砖路上的杨晓幽，看着两边的一些小摊小贩还有偶尔走过的本土居民，也是真的很难将这里同脑海中出现的一些信息联系起来，让他也是有些感叹这边的怪异。

　　蜂巢准备建立分部的选址，估计也和这种地方差不多，到时候自己所需要做到的便是将蜂巢本身的分部，也变成这种城市当中的某个地头蛇势力。

　　外面的人想要在这里扎根的难度是很大，但成功的例子也有不少，苏俄的一些流亡军人、缅甸的一些毒枭甚至来自于港澳台的黑社会团伙都有，每一个选择在这里扎根的势力，都有着各自的目的，甚至不排除有人打着越南海盗的名号做着一些见不得光的事。

　　只是就在杨晓幽观察着差不多，准备直接找机会在街上开溜的时候，这种地方势力混杂的一面也是体现了出来。

　　三人所在的这个街道从两边各自都出现了几名人影，而且还都是直接当街将枪拿了出来。

　　见到两边持枪的人，附近一些正在摊位上吃东西，还有路过的行人们也是似乎很有经验的散了开来，场面虽说显得有些凌乱，但程度比起国内出现当街出现持枪歹徒的混乱要小得多。

　　而且很显然，那几个持枪的家伙目标就是杨晓幽他们这一群人。

　　“诶？你们慢慢玩，我就失陪了哦。”估摸着那群家伙大概是不知道从哪里知道了自己是个‘肥羊’的消息过来抢人的。

　　虽然别人的主要目标似乎是自己，但杨晓幽却是没有什么插手引起其他势力警觉的兴趣，直接趁着人群出现骚乱和退散的霎那，直接消失在了三个分神开始警戒的守卫眼中。

　　等到他们回过神来的时候，原本应该被围拢在中心的‘肥羊’却是连影子都没见到了……


第二百五十六章 借

　　听到耳边那似乎因为自己失踪而爆发出交火的枪声，杨晓幽也是吹了吹口哨，估计双方都会认为是对方的人将自己藏起来了才是。

　　只是那边会出现什么情况，却是也同自己无关了。

　　就在隔壁一条街，都能传过来枪声，这边这条街上却是几乎丝毫没受到影响，可见这里的居民对于这种现象应该已经相当习惯了才是。

　　如此倒是也方便了杨晓幽直接混了进去。

　　顺化虽然也是一个不错的港口，但因为太过于靠近中华帝国，所以相对的这边的买卖不怎么好做，留下来的也是那种专门针对渔民小打小闹的不入流海盗。

　　杨晓幽定下的根基是准备放在地理位置相当出色的金兰湾，那里也是那些有实力势力的聚集地之一，模式虽然同这边也差不多，但各个势力的能量却远不是这里能比得了的。

　　甚至名义上掌握着金兰湾，越南排名前三的那个将军，也对其中的不少势力相当忌惮，对于某些行动也只是睁一只眼闭一只眼，只要定期交点钱上来，他就不管这里做什么了。

　　现在蜂巢的主力队员以及莫文赋都是在那边附近，在一边同时搜集情报的时候，杨晓幽也需要一边朝着那边靠拢同他们会和。

　　随便顺来的几件当地的衣服，杨晓幽也是用现在已经练习得还算凑合的化装技术就地取材让自己的皮肤弄得黝黑了些，不仔细看只是扫一眼过去和当地人几乎没什么区别。

　　同时他还在不断模仿着当地人的口音，让脑海中原本储备的资料很快的上手了起来。

　　随着现在他精神境界的不断提高，以及当初渡轮上那次顿悟，这种将记忆化为实践的速度也是越来越快了起来，特别是类似于语言这种同身体素质没多大关系的储存。

　　只要不进行过长的对话，现在他也有自信不会露出什么马脚。

　　对于越南几个比较出名的地下势力，杨晓幽心中还是略微有一个底的，不过当初他过来的时候主要还是为了躲藏，同当地的牵扯并不算很深，很多东西现在也并不是很清楚，而且记忆当中过来的年份还是好几年后，以这里的混乱程度发生的变化，恐怕会相当大……

　　……

　　‘叮铃铃’掀起了一阵铃铛的响声后，杨晓幽也是进入到了一间类略微带有点西部风味的酒吧当中。

　　在这里可是充斥着各类人群，消息也是最为丰富和杂乱的，普通人来到这里或许会被杂乱的信息冲得头昏脑胀，不过杨晓幽本身单纯的分析能力却是远远要超出常人，这里对他而言却是最为合适的消息来源场所。

　　“听说阮家兄弟那边抓到一只肥羊，好像独眼派人过去抢了，直接在街上干了起来……”

　　一进到酒吧，随意的点了杯劣质酒后，杨晓幽也是发现那边才刚开始交火没多久，现在这里就已经将消息传开来了。

　　不过以杨晓幽的耳力，在酒吧当中听到的大多数交谈都是和顺化本身有关，很少会有那些具备全国视野的消息，偶尔出现的一两句也都是鸡毛蒜皮的小事。

　　当然，在合理的运作下，有时候鸡毛蒜皮的小事也是能起到作用的，情报本身主要就是靠一个积累，杨晓幽倒是并不怎么沮丧，依然端着那杯没动过的酒静静的待在一旁的角落。

　　不管会不会得到有用的情报，这个下午他都是准备泡在这里面的，一边躲躲风头的同时，也准备等到晚上的时候找机会顺一辆代步的车辆直接出城前往金兰方向。

　　一个下午的时间，虽然并没有得到什么很关键的消息，但凭借过人的听力和大脑解析的能力，杨晓幽也是通过那些日常交流透露出的信息，更直观的对现在越南的局面有了一个概括性的认识。

　　而就在他看着天色已经差不多，大概今天也就到此为止的时候，两个刚进酒吧没多久的客人之间说起的一件事却是引起了他的注意。

　　“那群俄国佬也太霸道了点，他们以为这里是他们的地盘吗，明明是群外人却这么嚣张。”其中一个酒客此时也是小声对着同伴抱怨着，他也不会想到在这么喧嚣的环境下，会有人能够直接从远处捕捉到他的声音。

　　“小声点，被人听见就麻烦了，莫斯科旅馆的人就是一群疯子，手上又有实力，胡将军看到对他们都相当头疼，现在除非其他几个势力联手赶走他们，否则他们应该就要完全扎根下来了。”另外一人此时也是有些叹气的小声说道……

　　听到耳边两人不断传来的对话，杨晓幽也是眼中有些闪烁，咪了一口手中的劣质酒后，也是知道了他们口中的俄国佬是什么人了。

　　记忆当中的自己逃命来到这里后，莫斯科旅馆已经成为了当地最为雄厚的几个势力之一，现在看来他们现在应该是刚刚开始准备扎根进来才是，自己未必不可以借助他们的势同样完成这一点。

　　自己的军火渠道其中有不少，都是通过苏俄那个同英国一样开始逐渐崩溃的国家中顺出来的，而莫斯科旅馆的首领却又是苏联一位军方大佬的后人。

　　虽然似乎是因为政治迫害的缘故逃到了这里，但带来的人手当中，却是有不少是参加过阿富汗战争的自身老兵，实力不可为不雄厚。

　　而且其本身的关系网还摆在那里，以苏联的现状来看，却是也有着几分同其合作的可能，这倒是也能算是一举多得的划算买卖。

　　心中瞬间将思路理清后，杨晓幽也是出现了一个大概的方向计划，能搭上这班顺风车的话，不但扎根这里的目的能够达到，而且说不准还能够搞到新的进货渠道。

　　本来干自己这一行就是什么微小的机会都不能放过，现在大概明白到了状况后，他自然也不打算放过这个机会。

　　听到后面也不会出现什么深层的消息后，杨晓幽也是果断的放下了杯子起身走人……

　　……

　　在杨晓幽刚刚出去没多久，三男一女一行显得有些怪异的家伙却是走入了酒吧。

　　其中那位有着健康小麦色肌肤，身材玲珑有致但手臂上有一个纹身的野性女子此时也是一边很没形象的捞着头发，一边叼着一根烟对边上的一位金发白人说道“贝尼，你确定真的是这家伙吗，怎么看他都只是个小职工诶。”

　　一边说着她还一边指了指边上一个亚裔男子，如果杨晓幽在这里的话，就会发现这名亚裔男子竟然是同他相当‘有缘’的那个小警察林敏。

　　“我们只是按要求办事呐，东西就在他手上，是他没错了。”那位金发白人，此时也是笑嘻嘻的说道。

　　只是刚刚说完他便是发现自己腰间的警报器响了起来，听到这个声音他便是脸色一变，而后咒骂道“有人动我们的车！”

　　一边说着他也是一边朝着外面跑去。

　　只是那名女子和另外一个没说话的魁梧光头黑人男子此时的速度却是比他还快，瞬间便是扑了出去。

　　可惜哪怕他们的反应速度已经相当快了，可刚赶到的时候，一辆有着古董车外形的老式轿车便是飙飞了出去，丝毫看不出这辆车竟然能跑得这么快。

　　看到竟然有不涨眼睛的偷自己的车，那名显得有些暴力的女子也是直接抽出了手枪朝着远去的汽车射击了起来，引得附近的人群也是出现了一阵小骚乱……

　　“尼玛，偷一辆老爷车而已，至于吗。”低头一下偏过了一发打穿玻璃的子弹，杨晓幽也是头顶有些发凉的嘀咕道。

　　本来只是随便找一辆车的，哪里想到这辆车的警报系统竟然那么出色，而且还直接引出了几个相当暴力的家伙。

　　不过不得不说，虽然外表破了点，但这辆车的性能却是出色得有些意外。

　　想到这里后，杨晓幽便是一脚加大了油门，朝着远处疾驰而去……


第二百五十七章 金兰

　　由于消耗了大量物资应对那十年的战争，越南本土的基础建设相当差，电力、公路和铁路等建设都异常缓慢。

　　特别是现在军阀分治，想要这群穷得叮当响的军阀们从自己的口袋中掏钱来联合进行基础建设那难度还不如直接让他们去打仗。

　　以至于现在越南几个主要城市之间‘联通’的公路，有不少都还是法国殖民时期留下的基础，修修补补的用到了现在。

　　此时一辆外表看似老旧的老爷车，却是正在一条这样的公路上行驶着，车身虽然一震一震的，但速度却是不慢，公路两边的荒地也是显得有些单调和枯燥。

　　整条公路上，很长一段距离内好似都只有这一辆车。

　　而没过多久，就连这辆车也是减速停靠在了路边，随后一道人影也是从车中走了出来。

　　正是杨晓幽。

　　这辆车也是昨天晚上顺手借来的，挡风玻璃和后车窗上的那个放射性的弹孔，也是表达了车原主人的愤怒。

　　“真是的，后面这是装了啥东西。”一边走下来，杨晓幽也是一边嘴里抱怨着来到了汽车的后备箱处。

　　只是当他掀起盖子看到里面的东西后便是马上又压了下来，然后用手揉了揉自己的太阳穴。

　　随后便是再次将后备箱打开……

　　“这、这……，我到底是借了一辆什么车啊！难道祸害到同行了？”看到后备箱那一排排密密麻麻的武器，杨晓幽脑门也是有种掉黑线的感觉。

　　一排排卡放到改装后备箱固定槽当中的武器，小到手枪，大到RPG和巴雷特那是几乎将各种有用的单兵捞齐了，真的很难想象这看似破旧的老爷车后备箱，改装过后里面却是有着一副这样的光景。

　　由于军队被打散，很多军方装备流落民间，所以在越南出现军用装备并不能引起杨晓幽什么注意。

　　但眼前却不是这么一回事，少数低端装备倒是好说，但其中有几件兵器却并不是以前越南军方流落的装备能够解释的通的。

　　貌似自己借车的对象也不是神马好糊弄的家伙。

　　“啊！管这么多作甚，到时候顺几件装备就将车丢掉，我就不相信有人能找到我头上。”抽出一把点50口径的银色手枪，娴熟的拆卸检查一下再组装起来后，杨晓幽便是装上子弹别在了腰间。

　　随后也是对着车子的反光镜看了看自己当前那有些黝黑的脸色，虽然化装技术还是很粗糙，光线好的话一眼就能看出是假的，但却也足够将自己的原本相貌隐藏下去了才是。

　　“兵来将挡，水来土掩，就借了一辆车而已，希望不要引起什么麻烦。”再次钻入汽车后，便是又缓缓启动了起来朝着金兰的方向行驶了过去……

　　……

　　“Revy你再生气东西也不会回来的，看开点。”一间旅馆房间当中，魁梧的黑人光头男子，此时看着面前那正在抓狂的家伙，也是一脸随意的表情摘下嘴中的香烟吐出了一个烟圈。

　　“竟然偷到我们头上了，啊，不可原谅啊，贝尼，有办法找到吗？”那名充满了野性的女子，此时也是双手挠着头发，一副抓狂的样子。

　　“大概位置能确定一下吧，不过想要精确定位却是不太可能，现在只知道朝着南方去了，如果没有意外的，应该是归仁、芽庄和金兰这三个目的地当中选。”那名看上去有些颓废的白人男子，此时也好似并不是很在意的说道。

　　几人的交流都是使用的英文，一旁一直默不作声的林敏此时也大概能够明白是个什么情况。

　　虽然那边几个人是因为汽车被盗的问题，惹得有点火药味弥漫，但此时他心中却是有些心灰意冷。

　　好不容易从东京那种可怕的地方逃出来，结果却是被上司安排了一个出差送东西的任务。

　　本来最开始被这群家伙抓到劫持后，他都只是单纯的以为运气背，但通过几人偶尔同自己透露出来的消息，他却是也明白，自己现在已经被完全舍弃了。

　　甚至他还同上司接通了电话，那边告诉他的是，会将他的葬礼按照烈士的规格来办，亲人也会每年领到一笔不菲的慰问金。

　　一下直接得到这种消息，这对于他的打击不可为不大。

　　一直以来林敏都认为自己的行动是正确的，哪怕可能有些极端，但将那些犯罪分子绳之以法却是没有任何原则上的错误。

　　可是自从以自己为媒介，将永兴那个毒瘤拔出之后，他那‘立功’的表现，却是换来了各种冷藏和打发，现在甚至直接被舍弃，难道是那位新上任的领导怕自己给他惹来麻烦吗。

　　现在哪怕是有机会回去，林敏都不敢，他思想虽然极端了点，但脑子却是并不笨，上司那对自己的话也是表明，如果他直接回去的话，恐怕容易惹起报复牵连到自己的家人。

　　黑道方面他算是已经得罪死了对方，一直都是靠着官方的保护才能幸免，回去的话，甚至都不需要做什么，只要放个风声出去，自己都会生死两难，甚至还会连累到自己的家人。

　　以前他一直都以为，自己为自己的理想奋斗一生是值得的，可是现在出现这种状况也是让他感到了一阵心灰意冷，自己所努力做的一切都不被认同，都被当作碍事，结果导致的眼前的局面，这实在是……

　　……

　　“这个不错，这个也不错，带走带走……”将车停到了路边的一处树荫当中，杨晓幽也是在后备箱当中翻出了一些比较实用的东西别在了身上，随后便是将车丢到了一边，这玩意开进去说不定会引起什么麻烦。

　　前面大概还有两公路的路程就要到达金兰市，这座完全以金兰湾为基础建立起来的城镇称之为罪恶之都其实也不为过。

　　像法国和德国，虽然佣兵数目为世界之最，但两国本身的实力摆在那里，加上一系列的政策，却是能够保障那里比全球大部分地区都要安全。

　　可是金兰市却是不一样，本身由于优秀的地理环境，少数货轮以及相当一部分海盗都会聚在了这里，除了海盗外，寻求着将货物送出去的走私商人和毒枭也是都渗透了进来。

　　真正的鱼龙混杂，而且官方力量相对有些薄弱。

　　最为可笑的是，就是这样一个暴力事件发生频率极高的地方，却同时还是一处灰色势力的娱乐圣地。

　　只要有钱的话，你能在这里得到你想要得到的任何享受，各种新鲜的玩意并不会逊色于任何一座国际都市，当然，前提是你必须要有能力保护好自己的钱，亦或者给其中某一个能够镇得住场子的势力上缴一笔保护费。

　　当初记忆中，杨晓幽自己可是在这里厮混了一小段时间，只是那时候的势力分布，同现在恐怕有相当的出入才是。

　　能切蛋糕的人总是有限的，想要挤入进来就必须从别人手上夺下一份才行，或者直接将原先某个切蛋糕的人赶出局。

　　现在由于某个西伯利亚过来的家伙，也是将相对较为稳固的势力分布完全打乱了，这对于自己这一方来说也是一次难得的机会，能够省力不少。

　　否则等到他们这边再次稳固下来，短时间内又由自己掀起一阵波澜，恐怕会引起多方的强烈反弹。

　　霸占到这里，也是为了利益，如果连续出现动荡的话，很显然会损害到所有人的根本，那是肯定不会被允许的。

　　“也不知道具体已经是什么局面了，你们可得等等我们哦。”最后将一枚榴弹挂了起来，杨晓幽也是抬头看了看金兰所在的方向。

　　徘徊在金兰上空那股淡淡的势，却也是在一般的城市所无法遇见的……


第二百五十八章 局势

　　“既然如此，那你们就待命好了，先将混乱的局势全部摸清，盲目的插入进去怕是会两边都不讨好。”终于联系上了莫文赋他们一行人后，杨晓幽也是通过卫星电话对他们平静的说道。

　　他们也是好不容易才利用着这次凑巧的机会全部潜入进来的，平时行事也相当谨慎，对于现在这种势力的变化，和大致的摸底也是有派出专门打听的成员。

　　回馈过来的情报也是告诉了杨晓幽，莫斯科旅馆现在正在全力打压一个越南黑帮的本土势力。

　　说来也有些可悲，金兰湾是越南最为优秀天然良港，从海港到海湾的出海口有着十七公里，在还未被打散的时候，这里也是军事重地。

　　不过此时，金兰市的几个资深的势力，却是逐渐的将越南本土势力排挤了出去，境外势力占据了大半。

　　如果不是那位掌握着这里的将军本身的军队作为支撑，恐怕现在越南的本土势力应该全部被赶出去了才是。

　　莫斯科旅馆切入进来瞄上的目标，便是剩下三个越南本土势力的最弱小一个了，从最开始到现在才一个来月的时间，却是已经快将对方清理得七七八八。

　　速度相对相当迅捷，采取的手段也很直接狠辣，完全就是以雷霆之势击溃对方的有生力量，同当初杨晓幽针对天蛇还有古斯塔夫两个势力有点相似。

　　有着绝对的实力碾压，真正的强龙压服地头蛇。

　　现在那个越南本土的黑帮势力，似乎正在努力找人公关调节，准备让出相当一部分利益，保住自身继续待在城里的权利。

　　由于从事情起始到发展，才短短一个月的时间，就变成了眼前的情况，其他几个势力也是有些感到措手不及。

　　等到他们想插手的时候，那个半残的越南本土黑帮，便是已经被消磨的差不多了。

　　现在所能够做到的便是决定是不是插手促进双方的和谈，毫无疑问，相对于那个实力雄厚得有些恐怖的莫斯科旅馆，他们还是更加愿意留下一个无害的越南帮派。

　　在另外仅剩的两个越南帮派牵头下，几个势力也有联手强行督促双方何谈的意思。

　　正是因为如此，最近几天表面上还算安静……

　　……

　　一边消化着自己人传来的消息，杨晓幽也是一边考虑着接下来的取舍。

　　现在预备方案他比较倾向于两个，一个是他们继续他们的和谈，自己把那个半残的越南黑帮残余势力接手掉。

　　另一个就是莫斯科旅馆的家伙不满意现在的分配，他们继续蚕食那个半残的势力，而自己便以雷霆手段在对方蚕食剩下小部分的时候直接再歼灭另外一个势力，直接来次大洗牌。

　　毫无疑问，第一点更加安全一些，也更加稳妥一点，不过第二点的话，却是能将利益最大化。

　　只是不管如何选择，最开始那个被攻击的越南本土势力却是没有再存在下去的价值了，而自己在这方面，却是能够同莫斯科旅馆的人达成某种程度上的合作。

　　都是刚刚从外面来的，抱团抵御那些扎根在这里的势力反扑还是相当有必要。

　　毕竟每一个能在这个混乱之地扎根生存下来的势力，都是有着他们的特殊之处，真的全部联合进行排挤的话，不管是莫斯科旅馆还是自己都会很头疼。

　　有些问题不是单纯的武力就能解决，而且自己的人手也不能长期大量投入这里。

　　不过上门谈判之类的活儿，由于丹羽秀吉正在处理病毒抗体的问题，现在比较靠谱的还是只有靠自己来干，谈判专家倒是也有，只是单纯的文职人员却是不太适合现在这种环境。

　　莫文赋要是放开手脚的话，倒是也能处理这里的问题，不过那家伙在越南的名声可是不太好，人来到这里暗地里搞搞就好，被发现的话估计还会有不小的麻烦。

　　造成眼前越南这种局面，他可是功不可没……

　　……

　　虽然莫斯科旅馆是以旅馆来命名的，对方的现在处在金兰的大本营也就是旅馆，但那里却是不对外人开放的。

　　杨晓幽最终还是选择了一个看上去还算干净的旅店住了进去。

　　店家那种麻木没有生气的样子，看上去和丧尸都差不多，对于杨晓幽这位客人也是爱理不理，收完钱丢给一个钥匙后就不理会了。

　　没有任何登记的措施。

　　不过真正能在这种地方开店的话，背后没有点势力那也是肯定站不住脚，保不准这里就是某个势力的产业，再不济这个店家也是需要定期给某一个势力上缴保护费的。

　　在这种地方，黑色势力的话，远远要比官方管用，想要在这里安全活下去，指望警察们是明显不现实的……

　　……

　　“又有老鼠入城了吗？能确定是哪边的人吗？”一间装饰相对还算华丽的平房当中，一名镶着金牙的亚裔中年男子，此时也是一边修着自己的指甲，一边对面前汇报的属下问道。

　　“对方很狡猾，抓不到什么痕迹，只是最近不住的有人打听着这里的势力变化，而且还是生面孔。”汇报的那名男子，此时也是恭谨的说道。

　　对本地信息的掌握程度，这里绝对能够排进前三，到处都有着自己的人，最近这段时间本来风头就紧，加大了一些注意后，却是真的发现了似乎还有其他人在打着这边的注意。

　　“啧～这里这块肥肉，有人盯着也是正常的，恐怕是某个一直想要插手进来但找不到机会的势力，那个该死的莫斯科旅馆，将原本平静的环境全部打乱了，拜他们所赐，最近生意比上季度下滑了不少。”那名亚裔中年男子，此时也是显得有些气恼。

　　不过他却是也忌惮那边的硬实力，最多也就是口上抱怨两句，甚至他心中都打定主意，就算是其他势力准备联手将这个过江猛龙扫出去，自己也不准备插手。

　　根据自己的消息来源，对方的人可都是资深的军人……

　　“那真是抱歉，恐怕接下来一段时间你们的生意还会受到影响才是。”而就在这个时候，房间内响起的一个声音，却是一下将他的寒毛都激了起来。

　　反手就是朝着沙发下面摸去，想要将枪拿出来。

　　只是还未等他摸到目标。

　　‘砰’的一声震耳的声响便是响了起来，直接将自己坐在的沙发打出了一个裂口，棉絮飘散。

　　看着那被打开口子的口径，那名金牙也是不由吞了口口水，点50口径的手枪，而且对方竟然还是单手持枪，还直接打中了自己准备摸去的地方，这太邪门了，对方又是怎么进来的。

　　不过同时在对方开枪了之后，金牙也是心头稍微松动了一下，只要自己的属下听到枪声……

　　“唔，你的几个小跟班现在大概都睡得很熟，所以不要奢望什么了。”杨晓幽带着不知道从哪里摸出来的那个便携式黑色头盔，一边也是站在窗帘的方向随意的说道。

　　面前这家伙看上去好像很粗旷，平时对外表现也是显得冲动和容易激怒，但杨晓幽却是明白这货可没表面上看上去那么无能。

　　现在他就是一副这个样子，当初记忆中自己过来的时候他依然还是这个样子，能够在格局变动了数次的情况下，最终还保证了安全，足以可以看出他自身的能力。

　　“咳咳～，阁下既然没有直接出手杀我，应该也是对在下有什么要求才是，您不妨直说，如果我能做的了主的，一定答应，不过您也知道，我也只是一个驻扎在这里的分部经理而已，权限也是有限。”金牙此时也是渐渐平稳下来，用一种略带讨好的语气说道，丝毫没有在意那被对方一枪打爆的沙发，以及隐藏在沙发下的枪支……


第二百五十九章 下水

　　“呵呵，阁下说笑了，我区区一届商人，怎么可能有这种东西。”金牙一边擦着额头上的汗水，一边干笑的看着那随意靠在墙壁上的不速之客说道。

　　对方索要的东西，完全是自己平时瞒过了上面私下里为了后路准备的，除了嫡系的亲信以外没人知道这个消息！

　　如果不到必要的时候，金牙自己也准备将这些玩意烂在肚子里，可是眼前却是被人直接点了出来，这实在是让他心中出现了巨大的震动。

　　难道那几个心腹当中有人背叛自己！

　　一想到这里，金牙额头上的汗水便是控制不住的冒了出来，一旦这种消息传播了出去，等待自己的恐怕将会是灭顶之灾，随后他眼中也是闪过了一丝狠厉的神色。

　　一直关注着对方情绪的杨晓幽，在发现他出现的那一丝变化后，也是出声笑了下“我只要东西，至于你收集的意图是什么却是与我无关。”

　　虽然看上去这家伙好似唯唯诺诺的，但有着记忆当中的印象，当初在自己过来这里的时候，这个其貌不扬的家伙却是也掀起了一阵不小的波澜。

　　原因便是这个为全球远洋运输巨头AFB服务，驻扎在金兰市的家伙，却是利用手上的资源，一直都偷偷记录着金兰湾进出船只的编号和大概估计的运送货物。

　　他本身所服务的势力，在这里留下他这枚棋子为的也就是方便一些走私的活儿，以及一些敏感物品的转运，所以金牙单纯对港口的渗透力度却是相当大，他所坚持不断搜集的这些情报单独一份拿出来可能没什么。

　　但积累了这么多后，如果曝光出去却是要捅破天的，这不管是本土势力还是他自己身后的势力都不会允许。

　　当初这家伙便是因为消息败露被多方位围剿，包括莫斯科旅馆在内的所有地头蛇全部参与了对他的搜捕，甚至他背后支持的老板也是派人过来接管了他的原本势力同样加入了搜捕行业。

　　可就是在这样的环境下，这家伙却是成功逃离了出去，很显然是很早就给自己留下了后路。

　　单单从这一点来看，就知道这个看上去和暴发户很想的金牙相当的不简单。

　　本来都似乎下定了什么决心的金牙，在听到杨晓幽的话之后也是心中微动，事情似乎还有些转机才是。

　　联想到刚刚才从手下那里得到的情报，似乎是又有另外一股势力想要借助莫斯科旅馆的强势搅动之时插足进来。

　　时间上的搭配却是让他心中直接认定了对方的来历。

　　如果也是想要在这块地区扎根的话，那让情报同对方共享一下似乎也不是不行，多一个人分担将来暴露的时候面对的压力也小一些。

　　独食不肥，有着这种共同的秘密为契机，说不定还有深一步合作的可能。

　　看到对方一脸沉吟的表情，杨晓幽心头盔下的脸上也是闪现了一丝古怪，对方在想什么他大概也明白，这次主动找上门来，除了那一打比较敏感的资料以外，另外一个打算便是在自己脚跟未稳的时候再拉下一个暂时的盟友。

　　AFB公司在这里的分部办事处在武力方面都还是直接雇佣的佣兵团，签订的协议也是防守类别的，指望他们在这方面出大力是不太现实。

　　不过蜂巢本身就不缺战斗力，现在要借助的也就是对方其他方面的影响而已。

　　至于那些资料所带来的负面影响，杨晓幽也是有着自身的处理方式……

　　……

　　收好那个U盘后，杨晓幽也是直接从窗口离开了AFB的办事处，几个纵跃便是消失在了别人的视野当中。

　　“虽然在金兰的几个势力当中AFB公司并不拔尖，但以这个负责人处事圆滑的态度，影响力却是并不算小，指望他帮忙顶压力是明显不显示，不过在我占据优势的情况下帮腔两句却是问题不大。”一边移动着换装，杨晓幽也是一边心中想到。

　　刚来到金兰便是在当天就将其中的一方拖下了水，也算是达到了预计的成果，剩下的就是看莫斯科旅馆那边的选择了。

　　如果他们选择妥协，那自己便带人以雷霆手段将那个越南黑帮的剩下势力扫除，面对被打成了半残的对手，这将是一件相当轻松的活儿。

　　不过要是那群北极熊想玩大的话，那自己这边也是要冒点风险了，现在直接找上莫斯科旅馆却是很容易引起双方的不信任和对立，到时候看对方的行动先做了再说，那时候同为新进驻势力就好谈话多了。

　　刚刚想完，杨晓幽便是单手一撑屋檐，直接反身朝着下方落去，不过在反身下落的时候，却是撇头朝着一个方向扫了一眼……

　　莫斯科旅馆的顶层，一名脸部和胸口都有着严重灼烧痕迹的女子，此时却是也收回了对外的目光，刚才似乎是有一个了不得的家伙过去了，只是希望不会对自己的计划造成什么影响。

　　“大尉，在筹备谈判的时候，我们的人也都已经准备好了，只要您一声令下，绝对可以将他们全部一锅端了。”一名粗旷穿着老式苏俄军装的男子，此时也是在办公桌面前恭谨的说道。

　　“别乱来，有很多人都只是驻扎在这里的负责人而已，这样只会引起他们的全力反弹，虽然我相信你们的实力，但却也不希望出现无畏的牺牲，不过集中的力量也别浪费，谈判过后直接全力扫荡那群越南猴子的剩下势力。”那名收回了目光的疤痕女子，此时也是训斥了一下自己的属下。

　　以这里的敏感位置来说，保证这种群雄割据的状态才是最为现实，否则可能努力一场也只是为他人做嫁衣。

　　“是。”听到了那名女子的话后，那名魁梧军服男子却是也没有做出任何解释，直接服从了安排……

　　……

　　“就是这个意思，不管对方做出了什么选择，我们所需要做到的就是在最短的时间内打垮目标，相信以你们的实力，不管目标是谁都没问题才是，到时候莫先生负责宏观布局，我带人直接进行突进。”杨晓幽利用着卫星电话联系到莫文赋后，也是告知了他们已经差不多可以准备行动了。

　　从金牙那边拿到了资料的同时，也是得到了他们谈判的具体时间，届时不管结果如何，都是自己行动的时候。

　　杨晓幽自身也明白自己的优缺点，单纯的场景模拟和小范围的精确计算指挥，他有着别人所无法比拟的先天优势，不过在战术层面的分批调控上面，莫文赋不管是经验还是能力都还超出了自己很多。

　　“哈哈，没问题，我也没想到有生之年还能和这群‘老伙计’们再切磋一下，真是怀念啊。”莫文赋的言语当中，也是微微透露出了一种兴奋的情绪。

　　当初对越战争，可谓是他的个人舞台，现在又回到这片土地上，虽然规模远远无法相比，却也是勾起了他不少的回忆。

　　再同那边简单的安排了一下后，杨晓幽也是从那阴暗的小巷当中走了出来，稍微整理了一下衣物便是朝着自己住宿的旅店走去。

　　只是刚刚走过去的时候，在门口杨晓幽便是看到了一辆很眼熟的老爷车，同时还看到了几个让他相当头疼的家伙。

　　如果没有记错的话，那个正在和同伴抱怨的小妞，就是自己借车的时候差点开枪打到自己的那家伙，当时虽然只是通过反光镜瞥了一眼，但对方还是给自己留下了不小的印象。

　　除了她以外，还有一个让杨晓幽怎么都想不到的麻烦竟然也出现在了这里……


第二百六十章 暴力

　　那个一直想要抓自己，在东京还碰到了病毒爆发的林警官，竟然也出现在了这里，这让杨晓幽也是有一种相当诧异的感觉。

　　没想到当初那种环境下他都能逃出来，这命倒是相当大，只是现在看来他此时所处的环境却是不太妙的样子。

　　一想到这里，杨晓幽诧异的同时也出现了一种幸灾乐祸的感觉，果然这货应该终究还是被他那种性格牵连到了才是。

　　而现在杨晓幽有对脸部进行化妆，虽然很容易看出是假的容貌，却是也没人知道他本来的相貌是什么，当初借车的时候自己都只来得及通过后视镜瞥一眼，他们想要看到自己就更加不可能了。

　　没有想这群家伙能这么快的找到他们的那辆改装车而已。

　　正是因为如此，他在路过几人走进去的时候显得相当平静，只是装作看美女的样子扫了几人几眼，不过心中却是也在打定主意，貌似这住的地方要想办法换一个了。

　　只是就在他路过的时候，却是从那边正在抱怨的女子口中听到了莫斯科旅馆这个称呼，一听到这个，杨晓幽也是不由心中微动，不过脸上却也没有任何表示，直接穿过他们走了进去。

　　虽然他们的主力战斗人员应该就只有那个野性的女子和那名黑人光头大汉，但这两人却也给了杨晓幽一种隐隐的危机感。

　　在他实力越来越强的现在，能给出这种感觉的人真的已经不多了，而且通过他们车后的武器也能知道，就算只有两个人，所能造成的破坏也会相当恐怖。

　　有这样的家伙插手这次的势力更替话，如果一个没注意说不准自己这边也得减员，要是她们是碍事的，那自己就找机会在谈判进行之前费点功夫解决掉好了。

　　不过对于两人的实力，杨晓幽也没办法直接确定，不到万不得已的时候他也不想做出这种选择，万一阴沟里翻船就悲催了。

　　这里这种混乱的地方，大多数人可是都随时保持着相当的戒备的……

　　……

　　“Dutch，当然是要帮大姐大咯，用惯了她的装备要是以后用不上了咋办。”回到房间，那名代号Revy的野性女子也是直接朝着沙发上一躺，随后说道。

　　“看来那位小姐应该很早就打起这边的注意了，不然不会那么早就开始联系我们，恐怕就算我们不帮忙，她也还有着其他后手才是。”那名魁梧的黑人光头男子，此时也是点燃了一根雪茄随意的说道，看不出他对这种事有什么看法。

　　“其他的我不管，不过我只能告诉你们，现在我们还是要找几个势力交好一些比较好，不然以现在的局势，我们想要中立也不能中立多久了。”那名叫做贝尼有些颓废的金发白人男子，此时也是笑了笑好似无所谓的说道。

　　另外一边的林敏则是闷头待在了房间的角落，似乎对他们的谈话一点兴趣都没有。

　　“的确，这种情况下，选择帮助莫斯科旅馆同他们建立良好的关系是相当不错的选择，不过……”Dutch那个黑人光头男子，突然也是一边说着也是一边用眼神对沙发上的Revy示意着。

　　随后显得有些骂骂咧咧的Revy便是拿起一个瓶形物体，咬住了拉环扯开后随意的朝着窗外丢了出去。

　　“这尼玛太暴力了。”看到那飞出来的玩意，杨晓幽也是一个翻身，几个纵深借助着手腕上的战刃直接滑跃到了屋顶上方。

　　动作干净利落，一气呵成，显得相当自然。

　　随后便是听到了下面传来的一阵轰鸣声。

　　仅仅只是在听到对方的对话，稍微发呆了一下便是直接被敏感的捕捉到了自己的存在，杨晓幽也是不由再高看了他们几分。

　　不过想要知道的信息已经知道了，现在却是也能将他们暂时丢一边，他们倒是的确会卷入这次的风波，不过就立场而言，暂时还能算得上‘友军’。

　　而且从他们对话中透露出来的信息，很明显莫斯科旅馆不想就这么放弃辛辛苦苦打残的那群越南佬。

　　接下来就是要看各方怎么玩了……

　　……

　　“嘁，跑了，不知道是什么时候开始听的。”双手持枪迅速的冲出窗户，腿部勾住窗栏，将上半身伸出去扫了两圈的Revy此时也是有些悻悻的回到了原位，本以为自己的反应够快了，但却没想到对方的反应竟然更快！

　　“好高明的潜伏能力，如果不是刚刚海风带起的气流，我都没办法察觉到他，这么近的距离还能够瞒过我们，是专门针对我们来的吗？啧～有些辣手啊。”Dutch此时也是挠了挠自己的光头，咬着雪茄有些头疼的说道。

　　出道也这么多年了，但能给自己带来这种压力的人真的已经不多了，虽然他也希望对方只是路过打酱油的，但很显然不太可能……

　　……

　　夜晚的金兰市虽然主干道上也是充满了活力，各种身份的问题儿都在宣泄着自己过剩的经历。

　　但主干道之外的一些街道小巷，却是又突出了几分宁静。

　　只是在这原本宁静的气氛当中，却是弥漫出了一股沉重的气息。

　　“哦，那真是抱歉了，除非他们将自己手上的地盘全部交出来，否则我是不会停手的，你们应该接受我顶替他们位置的现实，当然，如果你们想要进行联合干预的话，那也大可试试，或许我不是你们联合的对手，但拖垮几个还是没问题的。”一个平房内的会议桌前，那名疤痕女子，此时也是吐出了一个烟圈有些放松的说道，似乎对于眼前的联合逼宫丝毫不在意一样。

　　听到了她的话，另外几方的代表也都是脸色有些难看，没想到对方竟然这么不给面子。

　　可是他们还真的对她所说的话感到了相当的忌惮，这次出面做和事佬也是不希望这个过江猛龙一下得到太多的好处，却是不想要损失自身的利益。

　　其实就结果的话，如果对方就守着她打下来的那一亩三分地，对于其他人来说的影响并不大，真的开打就不划算了，虽然没有什么根基，但她手下的人却是一个比一个生猛。

　　就在其他人都显得有些犹豫的时候，其中一个有些瘦弱的越南人却是有些急切的说道“各位，不能相信她啊，今天她能这样对我，难保以后不会对你们也这样！”

　　可是他才刚刚说完，立刻就有人急匆匆的走入了会场，对其中的一名白人男子耳语了一阵，闻言后，那名白人男子也是脸色一变随后沉声说道“巴拉菜卡小姐，还没谈妥的时候就动手，似乎还是太过了些吧。”

　　在场所有人听到了这种说辞后，也都是明显的表现出了不满，那名瘦弱的越南人也是显得更加着急了起来。

　　“反正迟早都要动手了，晚动手不如早动手，还能快点让局面回复稳定，你们难道说不是吗？”那名疤痕女子对于这种质疑显得丝毫不以为意。

　　而对于她这种光棍的回答，其他人也是显得有点无从下手的感觉，短短一个月，对方就近乎于将一个根深蒂固的势力完全拔出了，这份实力针对其中的任何其他一方都不好受。

　　既然已经是现在这样，那舍弃那越南仔也是必然，不过必须要逼得对方做出让步保证以后不会再对其他势力进行吞并和扩展，否则联手豁出去也要将她逼走。

　　然而就在几人还没将这个共识说出来的时候，却是立刻又有一个随从冲入了会议室，他的表现比开始那人还要急切得多。

　　此时他却是俯身在另外一位亚裔男子耳边诉说了起来，而且由于太急切的缘故声音稍微有些大，附近的人都能听到不少。

　　“社长！有不明势力对我们总部发动了猛烈攻击，我得到消息的时候却是、却是已经守不住了！”

　　消息一出，附近的几名代表便是立刻脸色不善的将注意力集中在那那名疤痕女子身上，而听到这个消息的疤痕女子此时也是愣了愣，随后有些苦笑的摊手笑了一下说道“这个就真不是我的人了……”


第二百六十一章 搅局

　　“放屁！不是你的人还能有谁！你给我记住！我们走！”那名被告知袭击的代表，此时也是重重的拍了一下桌子，脸色铁青的说道，随后便是直接拂袖而去。

　　“哼！给了你解释不要的话，那我就真的按照你的要求这么做好了。”那名疤痕女子明显也是对对方的态度相当不爽，直接当着在场这么多人的面放开来说道。

　　直到听到她如此说明，那名已经走到门口的代表才是脸色微变，刚才自己似乎是太冲动了点，现在对方这么说好像真有可能不是她的人。

　　想到这里，他也是转头勉强挂起了一丝笑容说道“如果真的不是你们的人，解决麻烦后我会亲自上门赔罪的，刚才有些心急别太介意，各位，在下先告辞了。”

　　多说两句最多丢点面子，放在平时可能很重要，可放到眼前这种时候他却也顾不了这么多了，老家都快被拆了，如果真的不是对方，却是绝对不能在竖敌人。

　　事后稳住在场的不让他们趁火打劫就够辛苦了。

　　见到对方还算上道，巴拉菜卡也是顺着台阶走了下去，现在她已经算是在风口浪尖上，如果对方一意孤行自己动手还有借口，现在对方先服软的话，那也就放对方一马。

　　而在那名代表一走，现场的其他代表也是开始互相讨论了起来，虽然不少人也是怀疑就是莫斯科旅馆的人干的，但大多数还是认为这个新兴势力应该没有这么大的胃口。

　　挑战一家已经是容忍的极限，想要直接吞并两大势力那是都不会允许的，除非她又自信能够抗衡所有人的联手。

　　也就是说，又有一个新冒头的势力，想要借助此时这种难得的时机将触手伸入进来。

　　当初在俄罗斯旅馆刚开始介入的时候，各方势力都只是乐得看热闹，希望两边能两败俱伤捡点便宜。

　　在他们最开始的认识当中，在本土扎根这么久的越南帮派有着地利的优势应该还能占据上风的，再不济也能消耗对方大量元气，只是理想很美好，现实很残酷，被他们寄予厚望的那个本土势力几乎从头到尾都没形成什么有效的防御便被打成了现在的样子。

　　能坚持这么久，都还是他们在这里扎根够深的缘故。

　　现在突然又冒出一个，而且貌似当天晚上就奇袭了韩国黑手党在这里扎根势力的总部，似乎也代表着来着的武力不可小视，已经吸取了一次经验，这次在场的几个头目也是互相讨论起来要不要现在就插手。

　　当然，如果选择插手的话，那群韩国人也必须给出相当的利益才行。

　　在莫斯科旅馆的强势出现后，在场的这些势力也是发现，相比于自己这群老冤家来说，那些未知的新渗透力量却是更加辣手，既然大家都是在这一块地方刨食，那还是互相有默契的搭档着好了。

　　“巴拉菜卡小姐，既然你说了这群人不是你的人，那不如我们一起联合将他们挤出去如何？”其中一名独眼的五十来岁皮肤黝黑的老头，此时也是用一种沙哑的声音说道，剩下的那只眼睛当中也是闪烁着一丝圆滑。

　　“联合赶出去？抱歉啊，我可没这份精力，保不定我出力完之后你们又联合赶走我的，我倒是觉得趁着这种时候来此洗牌也不错，当然，我也无意帮对方，你们想怎么做都是你们的事。”那名疤痕女子相当果断，直接挑开了说道。

　　看到对方这么直接，在场的其他人也是都脸色不太好看，不过还真的不能说什么。

　　“那你现在对……”另外一人沉吟了一下也是没有忘记这次谈判最初的本意。

　　“不能。”只是还未等到对方说完，那名疤痕女子便是没有丝毫余地的说道，本来她就不准备让步，现在正好又出现了一个新的集火目标，她自然也不会放弃这眼前的机会。

　　如果是在开始阶段，在场的其他人恐怕还不会这么简单的善罢，可眼前却突然又冒出了一个新势力打乱了他们开始的节奏。

　　相比于已经几乎铁铁在这里扎根下来，最多只是之后利益分配有点小问题的莫斯科旅馆，那个新出现的势力才是更让他们摸不清。

　　虽然可能性并不是很大，但万一又是一个和莫斯科旅馆差不多的暴力团伙，对本来就已经够乱的金兰恐怕又会造成冲击。

　　哪怕是莫斯科旅馆击溃原本相对较弱的一个势力，花费了一个多月的时间也才完成了一半，现在那个新势力就算真的有着这种实力，想要再取代其中之一总共的花费也最少要两个月，连续这么长时间出现动荡，恐怕在坐的利益也都会受到不小的损失。

　　所以此时莫斯科旅馆和那个越南帮派的问题，其实已经也算不得什么了，就当作是直接更换了一个势力好了，把另外一处问题解决掉才是当务之急，直奔对他人总部发动进攻，那不是脑子有问题就是对自己实力有着绝对的自信。

　　很显然，根据传信者的话，新来者是属于后者……

　　“嘿，不知道是不是白天那家伙，有意思。”看到那些代表一个个达成了初步的共识，直接都不再同那只越南猴子说话，全都各自打招呼急匆匆出门的样子，巴拉菜卡也是沉吟了一下想到。

　　随后也是直接挥手随意的朝着那个不住哀求着最后一人的越南猴子摆了一下，站在她身后的那名壮汉便是抬手一枪贯穿了对方的头颅。

　　最后走出门的那人也仅仅只是顿了一下，便对于眼前的状态不再理会……

　　……

　　然而就在巴拉菜卡怀疑这次袭击同白天路过的杨晓幽有关之时。

　　那刚刚才开始展开行动，带着自己属下从阴暗巷子当中钻出来的杨晓幽，此时也是皱着眉头看着那边正处于激烈交火状态的花园。

　　“这是什么人？莫斯科旅馆的人吗？”看着那一群着装统一，装备精良直接朝着防守方碾压进去的进攻者，杨晓幽也是有些无法确定对方的身份。

　　本来他是准备直接借助这次谈判的机会，趁着莫斯科旅馆扫荡那越南帮派残余势力的时候同时发难的。

　　可是眼前却是有人比自己先行一步！

　　选择的目标也是与自己相同！

　　那群韩国黑手党虽然表面上看起来很唬人，他们自己也对自身相当吹嘘，经常性的展示实力，但相对的，这群家伙却是相当的虚胖，真正实力绝对是排在下游，而且估计他们也很难想到有人会直接将注意打在‘强悍’的自己身上，是相当理想的目标。

　　可显然，那群装备精良的不速之客打着同自己一样的注意，这到底是从哪里冒出来的一群人，从装备制式上来看，现在也能判定出并不是那寻苏俄的流亡军人了，是一个同自己一样，想要接着这种机会扎根进来的新势力！

　　“明明有着这样的实力，却是等到了现在这种机会才采取行动，如果不是对方乃小心谨慎之辈，那恐怕就是身份见不得光，想要隐藏在莫斯科旅馆掀起的波澜之下了。”杨晓幽也是很快的将当前的局势判断的出来，随后便是眯了眯眼睛。

　　对方的这种动作。

　　却是给了自己一种熟悉和厌恶的感觉……

　　“看来你们的确是坐不住了，想要曲线救国挽回在中华帝国的失利的劣势吗？”看到对方那种阴沉的气氛还有那种统一的行动，杨晓幽却是闪电式的联想起了在国内撞墙几次的组织。

　　“莫先生，计划有变……”确定了对方身份后，杨晓幽也是拿起了对讲机……


第二百六十二章 平衡

　　记忆当中，组织有些看不上这里的利益，对于他们这种大块头来说，涉足这种敏感的地方有些得不偿失。

　　金兰湾可以由海盗占据、可以由不法分子占据，但几个大国却是不会允许这里被某个强国或者超级势力控制。

　　一直以来，由于对中华帝国没什么影响，所以组织也懒得管这块混乱的地区。

　　然而，现在这一世由于世界线的不断变化，组织开始对中华帝国开始渗透后，他们却是也将注意力放在了这南海的重要海港之上。

　　或许对于他们来说并不是想要完全控制这里，只是想要达到同自己计划差不多的目的，但却也应该瞄向这里有相当一段时间了。

　　只是国内当初学校劫持事件被当局嗅到了一些不和谐的气息，现在他们似乎是想要低调点进驻。

　　采取的手段几乎同自己完全一样，躲在莫斯科旅馆掀起的波澜中，直接用雷霆手段短时间内灭掉一个势力取而代之。

　　不然以它的块头却是足以引起中华帝国的警觉，那样对它来说就有些本末倒置了。

　　如果是正常情况下，凭借现在蜂巢的能力，却是完全无法撼动组织分毫，杨晓幽也不会进行这种冒险。

　　可要是对方有着怕引起太大动静的忌惮，那他却是不准备放过这种打击对方的机会了。

　　装作不知道对方的身份，他们也只有打落牙齿往肚子里吞，对于这种规模的势力来说，一切都只为利益低头，不会有任何的意气之争，这一点对于组织相当了解的杨晓幽自然也清楚。

　　简单的同莫文赋沟通了一下后，莫文赋也是凭借他过人的大局观直接对接下来的行动做出了轻微的调整和改动……

　　……

　　“哼！乌合之众。”踏步走入那有着自带花园的公馆，一名脸上带着头套穿着战术背心的男子也是不屑的说道。

　　这种活对他们来说实在是太简单的，他完全有些不能理解上面为什么要安排自己的队伍过来，完全就是杀鸡用牛刀。

　　仅仅最多只是经过了简单的射击训练，甚至连武器都没办法统一的货色，根本就不值得自己出手。

　　不过命令就是命令，虽然不满，但他还是按照要求对这里进行了处理，自己分管的只是战斗，至于其他的自然会有专业人士来接手。

　　“清理下战场，大概还有十分钟对方的援军应该就到了，借着这次他们还不了解的机会，直接最大程度剿灭对方有生力量，这样后面的工作会轻松不少，诱饵和截击小队就位。”扫视了一下被尸体和鲜血占据的大厅，那名领头的男子也是对属下说道……

　　……

　　“头儿，还好我们慢了一拍啊，不然就麻烦大了。”一处建筑的二楼，诺亚看着下面巷子当中高速穿过的小队也是搭了搭嘴巴说道。

　　对方的训练相当有素，装备也很精良，如果是自己这边先发动了攻击然后他们偷袭的话，恐怕会有不小的损失。

　　“是莫先生安排的时候向后拖延了一点，如果这样还比我们要慢的势力那通常也无需担心他们的偷袭，如果比我们要快，那自然就是眼前的局面了。”杨晓幽此时也是能够读懂莫文赋的一些安排。

　　同时也是有些赞叹的说道。

　　“等到双方交火的时候再动手，让对方帮我们清理清理现场吧，以后那里可是我们的分部，而且，我怕他们有些不干净的玩意。”看到那队开始就近潜伏的小队，杨晓幽眼中也是闪烁出了一种莫名的光彩。

　　……

　　“大姐大，任务完成了哦，记得我们的报酬。”Revy看到走过来的巴拉菜卡，也是点燃了嘴上的香烟市侩的说道。

　　“知道啦，什么时候少过你们的。”巴拉菜卡走过来后，看着对方笑了笑，只是脸上的疤痕看上去有些可怖。

　　“对了，好像另外一边也有发生冲突，需要插手吗？”双手扣在脑后，Revy随意的瞥了远处一眼，嘴上的烟卷一抖一抖的，却是透露出了一种反差的可爱感。

　　“不用插手，不过可以去观察一下，说实话，我倒是希望那个新冒头的势力能够站稳脚跟，相对的我们之间合作的可能性也大一些。”巴拉菜卡此时也是朝着枪声的方向扫了一眼说道。

　　不过同时她还有些顾虑，其他那些个势力会不会在这种时候强势插手进去，不过他们想要互相先谈妥的话，恐怕要明天才能做出正式联合的决定，现在就看那个新兴势力能不能在这一晚上做出有效的杀伤了。

　　只是就算没有联合队伍的干预，单纯那群韩国人本身的战斗力，却是也不能太过小视，毕竟是能在这里扎根的势力……

　　……

　　“顶住！都给我顶住！上啊！你们都是吃屎的吗！”那名中途离场的亚裔男子，此时也是在几人的保护下不住的跳脚说道，想要让那些有些惧怕的手下们冲过去，自己这边的人数可是占据优势的。

　　不过可惜，在一波又一波的同伴倒下后，现在那群龟缩在掩体后面的家伙却是已经开始出现了惧意，双方的装备不在一个档次上的，这种能见度对方都能进行精确的射击，肯定是都装备了夜视装备。

　　“混帐！养你们难道是吃屎的吗！没用的废物！”那名亚裔男子，此时见到这种状态也是不住的咆哮道。

　　开始还只以为是一群浑水摸鱼家伙，自己集结主力战斗人员过去肯定能够秋风扫落叶一般的解决问题。

　　可是秋风扫落叶倒是真的，只是双方的立场却是对掉了过来，现在他也涌出了几分去求助其他势力的念头，对方实在是太辣手了。

　　就在他刚刚闪过这个念头的时候，一只装备精良的战斗小队却是突然绕到了他们的后方，直接发动了攻击。

　　这一下的打击也是瞬间让他们减员了数人，发现这种状况后，那名领头的亚裔男子也是脸色大变，这时候前面隐藏的敌人要是再冲出来的话，那就是真正的腹背受敌。

　　然而有些出乎他意料的就是，开始进攻方向的敌人，此时却是显得相当沉寂，似乎并没有抓住这种难得的机会进行配合，甚至连开始的射击声都完全停了下来，整个区域显得一片死寂。

　　不过此时他也顾不了这么多，难得的机会却是抓住时机进行了全力的反击，虽然对方装备是精良，但人数自己这边却是占据绝对优势，而且没有两面夹击的配合，只应付那突然冲出来的一队人马，却并不是没有胜算！

　　而另外一头

　　那原本被这群韩国人全力进攻的通道小巷当中，杨晓幽也是随意的将手上被划断了喉咙的尸体丢在了地上。

　　在他的身后却是另外一群正在处理着手上尸体，武装到牙齿的家伙。

　　一具具精锐战斗人员的尸体，像是一块块破布一样被丢弃到了地上。

　　那被杨晓幽丢弃的具尸体眼中，致死都是充满了不敢置信的神色，似乎无论如何都想不到自己的小队竟然会被瞬间无声的完全抹去。

　　在这阴暗的环境当中，一眼扫去，好似每个人眼中都透露出了一股杀戮的红芒一样，一股恐怖的势由这群人聚集叠加，以杨晓幽为核心聚集引发了出来。

　　杀戮、不详、狂暴，这股充满负面气息的势，却是已经对另外一边正在交火的双方都产生了影响。

　　好似这片死寂的阴影当中，有着什么噬人的怪兽一样。

　　“让他们好好在这里玩，我们去另一边。”扫了一眼那正打得火热的双方，杨晓幽也是舔了舔嘴唇说道。

　　将双方的实力保证平衡，让他们互相消磨才能最大的节省自己的精力……


第二百六十三章 碰撞

　　“啊咧，这群家伙战斗素质相当不错啊，但是为什么明显人数占据这么大的劣势还选择直接正面进攻呢，对自己的装备太过自信了吧。”和搭档偷偷潜伏到战场边上，Revy看到眼前正在激烈交火的双方也是有些讶然的说道。

　　单论单兵素质，那群装备精良，配合默契的神秘队伍完全处于碾压级别的优势。

　　不过那边韩国人的人数方面却是占据了很明显的优势，再加上已经是直接的正面进攻了，双方却是一下处于了粘胶状态。

　　精锐尖兵队伍的最大作用还是特种作战，这种正面交锋完全发挥不出他们本身的最大特色。

　　“看那群韩国人身后的掩体，如果没有意外的话，他们开始是在同另外一边交火才是，这边应该是准备包抄后路的队伍，就是不知道为什么那边正面的进攻没有发动，而且，我对那里有一种相当不好的感觉。”Dutch将嘴中的雪茄丢到了地上，随后刮了下自己的光头看着另外一个方向说道，本来就黝黑的脸色在这种阴暗的环境当中显得更加不清楚起来，只是明亮的眼睛中略微有些迟疑的神色。

　　“诶？你也有吗，我还以为就是我的错觉，难道有那种级别的家伙出现在这里了？啧，那群韩国人什么时候认识了这种家伙。”Revy此时也是有些头疼的揉了下额头，野性的脸上稍微露出了一种有点呆的表情。

　　一直以来他们的商会虽然规模很小，但由于两人的战斗力却是也在这里有着比较特殊的地位，没有任何一个势力有把握完全剿灭几人，只要能逃一个出去，那等待的便是无尽的报复，所以以前他们都过得蛮滋润的。

　　可是现在随着格局的变化，能够保持着中立性质的势力却是越来越少了，如果那群韩国人偷偷联系到了什么了不得的家伙，互相配合也能对他们几人的小商会造成潜在的威胁。

　　“怎样？”扭动了下脖子后，Revy也是撇头询问似的说道。

　　“自然。”虽然自己的搭档没有说完，但一起共事了这么久Dutch自然也知道她的意思，咧嘴露出了一口洁白的牙齿。

　　随后两人便是同时消失在了原地……

　　……

　　“嗯？”带队在小巷中高速穿梭，朝着下一处舞台前行的杨晓幽，此时也是眼中微动，随后立即停下了脚步。

　　在他停下的时候，跟随着他的小队也是迅速的站定组成了常规的战斗队形。

　　“老板，有问题？”诺亚此时也是低沉的说道，随着时间的接触和越深入的了解，他对于自己这位便宜老板可谓是已经直接由佩服上升到崇拜的地步了。

　　将无数不可能完成的事华为了可能，不断的刷新着他的一些固有认识。

　　“你们先去，配合着莫先生另外的安排进行计划中的攻击，暂时来说先避开对方的主力，我去去就来。”脑海中迅速的闪过了眼前的处境后，杨晓幽也是果断的说道。

　　后面似乎是跟上了两只小老鼠，不过对方人数太少，将自己属下也留下一起进行搜捕有些得不偿失了，而且对方也肯定会进行躲避，那干脆就自己来好了，其他人按照原定计划平衡着两边的实力差距。

　　在自己这方暴露出来之前，尽可能的同时削弱两边的实力，等到他们开始察觉的时候就一锅端了。

　　做出指令朝着前方挥手了一下后，虽然心中都抱有些许疑问，但跟随着杨晓幽的那只队伍却是在诺亚的带领下没有丝毫犹豫的朝着前方继续奔行而去，对于杨晓幽的指令是无条件服从。

　　而杨晓幽却是转身踏步直接越到了一旁的围墙上，踏着墙檐朝着后方疾闪而去……

　　……

　　“三小队沉寂了！那群韩国人怎么会有这样的战斗力！另外一边的势力联合应该最快也要明天才能得出结果才是！”开始被清剿了一遍的花园公馆当中，那名领队的面具男子此时也是从手下口中得知到了这则消息。

　　如果是得到了遭遇顽抗的消息后，再逐渐失去联络的那他还不会觉得什么，毕竟这里对方占据了地利，碰到埋伏和陷阱略微有些失利也正常。

　　然而……

　　在另外那只配合第三小队进行背后突袭的队伍将消息传递回来，附近临时派人过去查看了后才得知到第三小队覆灭的消息，这却是让他极为震撼！

　　每个小队都有配备联络装置，没有发出任何信息就完全悄无声息的被别人干掉这意味着什么？

　　自己的人没有丝毫反抗的余地便是瞬间被抹杀！

　　跟随着过来队伍的实力他心中清楚，就算是放在一些大国的特种小队当中也是拿得出手的，哪怕是他自己亲自带人也没把握做到这种程度，本来以为只是过来度假的他，在得到了这个消息后也是引起了充分的重视。

　　不过他心中还有另外一个猜想，有可能是那边有人利用了信号屏蔽装置阻止了自己的人发出示警信号。

　　如果是这种情况的话，虽然也说明对方有所准备，手段不错，但却还勉强能够接受。

　　“一群土包子而已，怎么可能会有这种力量，就算是本部也要最顶尖的那几只小队才能万无一失的做到这一点，嘿，应该是我想多了。”沉吟了一会儿后，他也是渐渐的偏向于第二种猜测。

　　随后心头也是闪过了一阵怒火，不管如何，这都是跟随了自己出生入死这么久的手下，没想到会折损在这种土匪窝当中，当真是不可原谅！

　　“传令下去，对方所有人，不管有无抵抗力，全部杀无赦！为死去的弟兄们报仇！”做出决定后，那名领队也是咬牙说道，手中的钢制军用水壶都被他单纯用手劲捏成了一团。

　　……

　　“散！”高速移动中的Dutch耳朵微微一动，便是抬头看到了一个罐装物体朝着自己两人这边飞了过来，随即便是迅捷的跃到了一边，没有丝毫犹豫的扑入了一个金属垃圾桶内，顺带着冲击的力道将其翻转了过来完全套在了身上。

　　里面的垃圾洒满了他一身。

　　另外一边的Revy也是在同伴的提示之前，直接撞入了一边的一户民宅。

　　‘轰’

　　剧烈的爆炸将附近几处住宅的玻璃全部震碎，爆炸的火光过后也是出现了一阵在月光照射下显现的黑烟。

　　爆炸刚刚结束，Dutch便是将顶在身上的垃圾桶朝着外面一推，随后翻身同样躲入了自己同伴的那个民宅，顺手还凭借直觉朝着一个方向甩了两枪。

　　墙头的杨晓幽灵巧的两个跃纵，在对方反应之前离开了原地，就在他刚刚离开的时候，墙壁站立的位置便是被子弹打出了几波石粉。

　　“怎么样，这种玩意的滋味不好受吧。”靠在那个民宅外面的墙壁上，杨晓幽略显嘲讽的说道。

　　上次只是偷听一下，对方就丢出了一个这玩意，可是让他有很深的怨念，看到那个躲避自己攻击钻入垃圾桶，沾了一身垃圾的家伙，杨晓幽也是有一种很顺畅的感觉。

　　“阁下就是上次窗外之人吧，这次是我们鲁莽了些，不过你上次却也偷听了我们的话，不如我们就这样扯平如何？我们并没有直接的利益冲突。”听到杨晓幽的话之后，里面也是沉默了一阵，随后那名粗旷男子的声音也是传了出来。

　　虽然突然一下遭到了这样的袭击很让他们两人恼火，但对方仅仅只是简单接触的表现，却也是让他相当的忌惮，如非必要，他并不像竖立这种敌人。

　　“谈判也是需要有对应实力的，就让我看看你们有没有让我妥协的资格吧。”听到对方的话，杨晓幽也是并不在意，洒笑了一下后便是再次朝着里面丢出了一枚手雷……


第二百六十四章 忌惮

　　“第一小队也和敌人进行到了粘着状态，奇袭小队沉寂！”那间花园公馆当中，再次听到手下传来的消息，那名领队却是快要将牙都咬碎了。

　　明明只是一群土棍而已！

　　怎么会这样！

　　不过随后他心中突然闪过了一种毛骨悚然的感觉，似乎自己有些先入为主了。

　　难道……

　　一想到那种可能，他也是抚着额头开始狂笑了起来。

　　“很好！很好啊！我倒是想要看看，到底是哪个势力也同时做出了这种选择！嘿，把我们当作跳板吗……”

　　想通了可能是有着第三方的势力插手后，这名领队也是一脸的扭曲，现在主力死的死被牵制的被牵制，恐怕对方过不了多久就要目标这里了。

　　不过现在反应过来却也不算太晚。

　　想到这里后，那名男子也是眼中出现了些许闪烁。

　　……

　　‘砰’

　　手臂格挡开那名野性女子想要上移的持枪之手，杨晓幽也是反手一枪射了出去，不过似乎对方对于他的意图也很了解，在扣动扳机之前，便是用手臂进行了滑动，同时身体也扭动了一下，子弹只是贴着对方的下肋擦了过去，露出了一片滑嫩肌肤的同时，也带起了一道血痕。

　　眼见Revy快扛不住了，Dutch也是目眦尽裂，但想要靠近的时候，却是又被杨晓幽另一只手一枪逼退，以他所在的距离，可是没办法对其持枪的手臂进行格挡，只能无奈的再次进行大幅度后退，原地被子弹击出了一个弹痕，溅起的水泥块也是打倒他脸上有些隐隐作痛。

　　射击的角度实在是太刁钻了，让他显得异常难受。

　　直到现在Dutch也是有些无法接受，竟然有人能够在这种距离下，同时对自己两人进行压制！

　　这实在是无法想象！

　　如果不是Revy对枪斗术同样有着极深的造诣，能够在那种距离牵制一下，那恐怕自己两人现在已经横尸街头了！

　　“嘁～真玩命啊。”原本一枪逼退那名黑人大汉后，杨晓幽准备先集中爆发将眼前这有点辣手的野蛮女人搞定的，不过看到她原本持枪的手上划出了一枚手雷后，也是皱了下眉头，反身一个虚攻诱导了一下，便是直接退开跃到了一旁的墙檐上。

　　而拿出了手雷的那名女子，此时却也并没有将手上的大杀器丢出，刚刚激烈的交手也是让她对对手的能力有了一个很直观的认识，如果此时朝着对方那边丢出去，那他绝对有能力直接反身朝着自己这边再杀过来，那样手上失去了威慑的物品，能不能再找到机会拉开距离却是难说了。

　　想到自己本身原本就精通近身格斗枪术，却是被别人逼迫得要主动拉开距离，Revy心中也是出现了一股耻辱感，只是在恼怒的同时，她也对对手的能力出现了一种敬佩。

　　只有专精于这一行，才能够明白对方那种手段的可怕之处，这已经不是单纯靠时间就能堆砌出来的了，这一次的交锋，也是让她开了不少眼界，能活着回去钻研一下的话，却是有把握再次提高一分。

　　“不错，你们的确有和我谈判的资格，啧啧，这种小地方也能出现你们这样的强者，果然是鱼龙混杂。”蹲在墙檐上，杨晓幽也是俯视着下面的两人说道。

　　除了某些比较异常的妖孽，通常来说女性就体能方面是要逊色于男性不少，而这种情况下真正的近战搏杀当中，同等阶选择匕首对攻却是只能凭借灵巧来对抗，如此，女性佣兵方面的一些顶尖的精锐，也有相当一部分会选择朝近身格斗枪术方面入门，比例会比男性要高一些。

　　当然，由于基数不同，真正能够混出名堂的也就是各自参半。

　　很显然，眼前那位是一个不逊色于威玛的家伙，而且由于她没有威玛眼睛上的不足，成长的潜力还要大出不少。

　　正是因为对方也精通此道，所以在粘着状态下，自己竟然一时间无法拿下她，再加上边上那位虎视眈眈的光头黑人，杨晓幽也是明白，想要真正啃下他们，自己恐怕也得付出不小的代价。

　　能无损的吃掉对方，他不介意将一些不确定因素抹掉，不过如果不能的话，那和解也没什么，自己忌惮他们的同时，他们会犯傻的可能也不高，能在这种地方存活下来，可并不单单只靠实力就够的……

　　听到那个强悍得有些可怕家伙的话，Revy和Dutch两人也是略微松了口气，不过警惕却也没有放下，依然保持着全面的戒备。

　　“啧，怎么样，你们应该是还没真正投奔哪个势力吧，有没有考虑加入到我这边呢，有很多和你们差不多的同伴哦，互相交流经验的人也多，比如枪斗术什么的。”杨晓幽没有丝毫节操的开始直接诱惑到，压根就没有提及开始差点做掉他们两人的事，把菲娅那家伙的技能给学了过来。

　　看到刚刚还打生打死的对手，现在就直接放下身段挖墙角，也是让两人不由的呆了呆。

　　虽然Revy对于那话有些心动，但却依然还是没说什么，就立场和交情来说，真的被逼无奈要选择站边的话，他们也是更加倾向于莫斯科旅馆。

　　“我们会考虑的，不管不管结果如何，只要你的人不主动招惹我们，我们也没兴趣针对你做什么。”Dutch嘴上倒是也没直接拒绝。

　　“切，一点诚意都没有，算啦，不加入的话，或许也有合作的可能，就目前来说，我和莫斯科旅馆的立场却是有些相似，那方面就劳烦你们转告一声了，我还有一些问题要处理，拜拜。”撇了撇嘴后，杨晓幽也是直接起身摆了下手，随后便是从墙壁另外一边跃了下去，直接消失在了两人的面前。

　　待到杨晓幽消失一段时间后，原地的两人才是终于将提着的心放了下来，这到底是哪里突然杀出的一个生猛家伙。

　　“Dutch，我们以前是不是有些坐井观天了。”Revy有些无力的说道，在自己最擅长的方面被压制了过去，她也想的有些无精打采。

　　“有一点他并没有说错，如果他真的是新入势力的话，那短时间内恐怕也不会同巴拉菜卡小姐为敌，虽然不见得是朋友，但暂时来说也不是敌人，说实话，我希望永远不是敌人。”Dutch此时也是有些苦笑的说道。

　　随后与搭档对视了一眼后，便是选择了折返回去，碰到对方这么赤果果的警告，再跟着过去那就有点不知自爱了，而且还要转述一下这家伙的意思给那位俄国大姐才好。

　　……

　　“唔，已经发现了吗，也好，采用C方案，诺亚你带人…………”从对讲机当中受到了一些回馈的消息后，莫文赋脸上也是露出了一种果然的表情。

　　既然对方已经发现有新力量插手的话，那下一步也能够启动了，想要拼着损失一部分人手都要从粘着状态将人撤回来先对付己方吗？

　　那想撤就撤回来好了……

　　随着莫文赋接下来的指令，蜂巢的特战队员们，也是在那些个顶尖成员的带领下，开始分路包抄了起来。

　　就场景模拟方面，和精确计算方面，莫文赋相差杨晓幽很多，但他对于对手心性的揣测，和战场上痕迹的洞察，却是没有任何人可以比拟，在这里，他就是主宰。

　　几个小队按照规划的路线完美的避开了对方回撤的队伍，回到了最外围，随着几个小队的就位，对方那拼着损失都回撤想要进行堵截的队伍，却是反过来被一起包在了里面，甚至在调动的时候，就近利用了一处局部绝对优势的位置吃掉了对方一支回撤的主力，再次将双方的力量又拉开了一些。

　　战场之上，每一处小优势都要尽量把握，随着这些细小优势的积累，双方的差距也会变得越来越大，直到最终爆发完成决定性的攻击……


第二百六十五章 差距

　　花园公馆中

　　“到底是什么人！”发泄似的直接一摆手将一边的楼梯拉杆打断后，那名领队之人，此时却是脸色铁青的看着面前那数目少了一半的队员。

　　本来在他的预判当中，自己的人既然大多数都被对方算计拖住了的话，那他们应该会直接击中优势来进攻这里才是。

　　正是因为如此，他却是下令哪怕付出一定的代价，也要让自己的人摆脱粘着状态，趁着那群暗地里的家伙围攻这里的时候，撤回来的人直接从后面给他们狠狠的一击。

　　然而，理想是美好的，现实是残酷的，自己本以为自己已经够果断，采用自伤的形式来换取对敌方的最大打击。

　　可是真正等到自己的人撤回来之后，对方都没有进行预计之中的攻击！

　　甚至自己回撤的队伍还有一支完全失去了联系！

　　是对方在自己下达命令之前就洞察到了自己可能做出的判断，是一个相当可怕的对手。

　　想到这里后，这名领队也是有些感到毛骨悚然了起来，大大小小参加了这么多的战势，自己虽然算不上战术天才，但凭借着经验也算是不错的能手了，可是这一次自己的一切行动，从最开始到现在，都完全在对方的掌控之中，整个战局的节奏都被把握到了他人的手中。

　　如果是自己这边有着绝对优势的话，那战术的伎俩也起不到决定性的作用，可是眼前很显然对方的实力并不逊色于自己，这种时候所能发挥出的能量就太过恐怖了。

　　既有着精锐的战斗队伍，又有着这种恐怖的指挥，这到底是哪个势力又盯上了这里，上面为了这次行动也是有做不少准备，最起码在情报上来说需要注意的那几个方向都没有这种动作才是！

　　就算是精锐的战士，在连续遭到了这种挫折后，此时现场由于人数聚集起的那股势都是削弱了几分，如果再这样下去，等到双方积累的差距达到一定程度的时候，恐怕会被瞬间击垮。

　　“兄弟们振作起来，对方现在都不敢露面，就是说明他们还忌惮我们的实力，而且我们也并不是孤军奋战，只要能够坚持住，随时都可能出现组织的后援力量！”为了提高自己队伍的士气，那名领队也是放声说道。

　　只是他自己更清楚，由于不能在这里引起太大的波澜，所谓的援军是不可能出现的，甚至现在由于眼前这横插的一杆子，自己都没办按照规定完成要求了，不过不管如何，他都不会放弃希望。

　　现在是三方势力争夺，另外一方说不定同样会和对方撞上……

　　……

　　“想要让我们先和他们对上？天真……”莫文赋听到监视组传来的情报，也是有些哑然失笑，对方的各方面表现倒是也中规中矩，不过正是因为如此，却是也相当容易推断出对方的意图。

　　“C计划备选方案二，分步执行将人引过去吧……”随意的下达着指令，莫文赋脸上也是闪过了一丝叹息，那群新插手的人是知道有第三方出现了，不过那群韩国人可还不知道。

　　那群人强行撤离的时候，蜂巢的人可没撤……

　　……

　　“他们撤退了！他们怕了！一鼓作气，大家将总部再夺回来，哈哈。”看到那原本凶猛的‘对手’，突然之间火力却是稀疏了起来，而且似乎还在朝着总部的方向撤离，开始中途离开会场的那位亚裔男子，此时也是嗅到了机会。

　　对方一定是因为人手和弹药的缘故，被自己压制下去了，就是嘛，这些外来势力哪怕力量很强，但在这边的补给和人手可远远无法同本土势力相比！

　　……

　　另外一边，一群穿着老式军装，行动统一队伍也是快速的清剿了一个越南人的本地赌场，就在那正在打扫战场的门口，巴拉菜卡看到面前灰头土脸的两人，脸上也是露出了一种呀色，只是在那疤痕的曾托下显得有些狰狞。

　　“……好啦，话带到了，如果你真的想要对付那家伙什么的，可别算上我们。”此时的Revy也是扰着头发，眼中闪过了一丝心悸。

　　边上的Dutch也是默不作声。

　　“对付自然谈不上，都是新入驻的势力，我们应该互相扶持才是真的，不过倒是没想到竟然一次新的引入了两个势力，具体结果如何，还要看他们拼过了才能知道。”巴拉菜卡此时也是双手环胸，有些沉吟的说道。

　　就算想要赢，单纯要吃下那群韩国人就有些吃力了，那边两个新势力再互相碰撞一下的话，那明天等到这边本土势力做出决定统合出了联军后，恐怕疲惫奋战了一晚上的他们，无论是哪个势力能赢都讨不到好。

　　或许原本两个想要入驻的势力都有着相当的能力，甚至有把握能够吃掉那群韩国人的部分有生力量后还能较为强硬的面对本土势力的联军，像自己一样逼迫这边做出妥协。

　　不过可惜，他们选择的时机却是不太好，这种情况下三方混战互相削弱后，哪怕那群韩国人被打残了，恐怕其他两拨也无法守住自己应得的地盘。

　　现在她也是在犹豫，到时候要不要帮衬对方一下，只是自己这边也是需要清扫那群越南猴子的残存势力，哪怕自己对自身实力有自信，却也不可多线作战，可惜了……

　　……

　　“金牙，你什么意思？好像就你不愿意似的，难道你还想要这边冒出一个莫斯科旅馆吗？那群韩国佬虽然平时狂妄了一些，但这种家伙摆在这里却是相对要容易应付的多，而且我们出手又不是没有好处，到时候趁着那群韩国人被打残，瓜分一份下来或者直接将他们挤出去。”一名皮肤有些黝黑的越南人，此时却是一脸怒气的表情盯着金牙说道。

　　说话之人是原本扎根金兰的三个越南本土势力当中最大的，而且传闻他背后有着胡将军的扶持，本来他就因为莫斯科旅馆的问题很恼火，现在看到那个圆滑的金牙竟然就是想在一边看戏，顿时也是不满了起来。

　　“陈老大，我的情况你也知道，那群佣兵蛋子们只负责我们的安全，却是指挥不动他们，所以我也只能说无能为力了。”金牙此时也是打着哈哈说道。

　　不过在场的人都明白，虽然说是这么说，但真的要用的时候，只要支付额外任务的报酬，金牙手下那票佣兵们还是会行动的，只是看他愿不愿意而已。

　　只是很显然，现在他却是表明了是不愿意。

　　“哼！既然如此，那之后的战果分配就不考虑你了……”看到那家伙油盐不进后，陈姓的那个越南人也是冷哼了一下。

　　只是听到他的话，金牙眼中却是也露出了一丝玩味，他对于自己的眼力是很自信的，而且那份资料在对方手上也有一份，他相信那个神秘的家伙是能够应付眼前的问题，既然如此，他也就不参合进这吃力不讨好的行动……

　　……

　　看着眼前那一地的尸体，那群装备精良，战斗有素的精英战士眼中，也是都闪过了一种无奈和自嘲，整个的士气都相当的低靡，丝毫没有击溃了对手的兴奋感。

　　面前那群被击杀的尸体，全部都是一直同己方交火的那群韩国人，那支隐藏在幕后的神秘势力，却是现在都还未露面。

　　不过通过那些乌合之众少数逃跑方向传来的枪声，他们却是也明白，对方现在也是真正抵达了自己的面前。

　　一晚上打了半天，一直想要揪出那股神秘势力狠狠干上一次，但对手却是始终不迎战，不断的勾引着那群韩国人过来消磨着己方的精力。

　　至今在场的人都不知道对方到底是如何做到这一点的，这种安排听上去是简单，但实际操作的难度却是相当之大，走错一步便是会面对己方那那群韩国人的夹击。

　　可实事却是说明，他们没有犯哪怕一丁点儿的失误，恐怖的大局观再加上细节上的精确性，这次的确栽得不冤……

　　最后将嘴中的烟头丢到地上后，直到现在那名领队才是终于看到了那群从阴影当中出现的对手……


第二百六十六章 绝对实力

　　摸了摸脖子上那道淡淡的血痕，杨晓幽缓缓将手掌从那名领队的胸口收了回来，此时那位魁梧的带队大汉，虽然依然还站在了大厅中央，但身上却是已然失去了生命气息。

　　除了杨晓幽那一掌将对方胸前完全压塌下去的致命伤外，身上还有着多处枪伤，但饶是如此，他一人的战斗力配合着几位拼死的亲信，却是也重创了杨晓幽数位属下，亲自动手都差点被对方的匕首划破了喉咙。

　　对方攻击的时机把握捏拿极为准确，趁着弹药快要用尽的时候，拼着受伤也想要拖杨晓幽下水。

　　不过终究开始连续对抗了两位实力顶尖佣兵，最终还是被杨晓幽一掌将劲道全部压入了胸膛。

　　“嘿，这可是真正禁卫队的家伙，不知道他死了你们会不会心疼一下。”摸了摸脖子上的伤口，杨晓幽也是嘿然自语道。

　　只是头盔下的笑容却是带上了些许冷意。

　　这个家伙可是当初追杀自己的骨干成员之一，记忆当中他是在自己逃回国出现巨变后被自己抓住虐杀的，这次却是依然死在了自己手上。

　　正面的再接触了一下这家伙后，杨晓幽也是在此感慨了一下组织的能量，拥有势的武者就数目而言绝对是相当稀少的，真正的万中无一。

　　可是看组织的安排就能明白，不管是国内的周雄还是现在的罗萨夫，他们并不是很缺少这层次的强者，相比于周雄而言，无疑罗萨夫的实力还要更加强劲！

　　这次完全破坏了组织的计划，虽说通过装不知情，以及当前的局势能够直接应付过去，但今后公司却也肯定会被放入组织的视线……

　　“嘶～老板，这家伙可真辣手，要不是一直按照你给我们的那种强化训练方式，估计这次就交代到这里了。”诺亚将手臂上的伤口包扎好之后，也是走过来嗷嗷叫到，就算一这家伙壮得和头牛一样的体质，手臂上那么深的伤口却是也需要好好休养一阵时间。

　　可不是每个人都有杨晓幽这种恢复能力。

　　“你们大多都已经摸到门槛了，继续努力下去，配合上互相的切磋讨论，相信过不了多久你们也能够达到这种境界，好了，收拾一下战场，还有大概四个小时的时间，分兵将这群韩国人的剩余势力全部扫荡，今天必须将局势确定下来。”扫了一眼自己那群辛苦挖来培养的手下，杨晓幽也是鼓励的说道。

　　随后便是快速分成了四个小队，朝着不同的方向奔行而去……

　　……

　　凌晨的金兰，在饱受了一夜的战火之后，出现了一种战后的宁静。

　　升起的红日驱散了海面和街道的淡淡雾气。

　　就是在这样的环境中，一队队武装分子，却是出现在了街头，朝着花园公寓的方向奔去。

　　“好了，陈，你也不用这么快的，探子也是说了开始都还在交火，一个晚上的时间，最多也就是将他们的总部占下来而已，多拖延一下，消耗消耗两边的力量，我们过去也能省事一点。”队伍当中那名皮肤黝黑的独眼老者，此时也是有些狡猾的对那名陈姓越南人说道。

　　此时他们都带上了一队自己的人马，准备进行强行干预，虽然可能会出现损失，但如果顺便将那群韩国人排挤出去的话，却是还能瓜分他们离开后的势力真空，却是还有便宜占。

　　那个和胡将军有着千丝万缕联系的陈姓男子，也是很明确的表明，将军并不会让他们将夺得的东西吐出来，也正是这种保证，促使了几方势力进行了联合。

　　此时不少人都在嘲笑那胆小怕是的金牙，不过他不来也好，人越少，分得的利益也就越多。

　　“就是，一晚上还指望他们能做出什么动静，就算是莫斯科旅馆的战斗力，当初突然奇袭的一晚，也就消灭了对方三分之一的有生力量而已。”此时边上另外一个白人男子也是帮腔说道。

　　不过就在这个时候，他们的前方却是突然出现了一群穿着老式军服的战斗人员，这群人的出现也是让几个正在交谈的头目脸色微变。

　　“巴拉菜卡小姐，你们是准备也参与到我们的队伍吗？如果是的话，那事后也有一份你们的好处。”那名陈姓男子此时也是沉声开口说道。

　　“怎么会，我只是过来好意的提醒你们，不要干预这次的交替。”巴拉菜卡，此时也是一脸古怪之色的表情说道，不过由于她脸上的疤痕，却是也很难读出什么意思。

　　本来她是完全不想插手这件事，然而昨天晚上发生的事却是……

　　各个势力都派出了探子探查双方的交战情况，不过除了自己这边的，其他几个势力的探子似乎却是都出现了各种各样的问题，有些情况，恐怕他们还并不了解，不能够知道对方的恐怖之处。

　　而对方唯独留下了自己派出的人，让信息都回馈给了自己，恐怕也就是为了向自己展示实力，同时也想要看看自己有没有和他们合作的兴趣和诚意。

　　既然如此，那这次她却是必须有所表示。

　　“你这话是什么意思？！你和这群外来人联手了？还是说这根本就是你的人！”那名看似有些奸猾的独眼老者，此时也是呵斥着说道，不断将疤痕女子拉倒所有人的对立面去。

　　“你想这么认为就这么认为吧，不过我这也是为你们好，对方可是一晚上的时间就将那群韩国人几乎全部干掉了，你们有这份自信的话就尽管上好了。”巴拉菜卡嘿然笑道，虽然她什么都不说引诱对方去触雷也行，但那样恐怕会给另外一方留下什么不好的影响，所以她也干脆大大方方的说了出来。

　　“不可能！哼，这种没谱的事你都说的出口，那我就要过去看看，他到底是怎么将人都拿下的！”那名独眼老者，此时也是阴测测的说道。

　　“好吧，既然你们想要去看，我也不拦你们，反正话我是带到了。”看到他们已经紧绷成了随时能够开火的气氛，巴拉菜卡也是做出了让步，让他们过去。

　　她过来仅仅只是表态，并不是说直接就开始死磕。

　　当他们见到一些画面后，自然会打消开始那种不切实际的想法……

　　“这、这、这是什么！死的人是不是有点多了……”当绕开莫斯科旅馆的人，来到花园公馆面前，看到那一堆堆充满了汽油味的尸体，在场所有人都是狠狠的震撼了一把。

　　他们只是暴力团伙和海盗，并不是军队！这种规模的厮杀和死伤，却是极为少见。

　　就在他们看到那一堆堆尸体久久无法回神的时候，一枚枚从天而降的信号弹也是引燃了尸体上的汽油，开始燃烧了起来，熊熊的烈火推出了一股热浪到众人身上。

　　只是此时他们却是感到了一种来自骨子里的冷意……

　　开始认为韩国人能借助地利打退敌人，哪怕对方真的凶猛无比再不济也能拖延住对方，利用巷战和地利来打击对手。

　　什么最少坚持一个月，什么狗屁巷战。

　　可是眼前。

　　摧枯拉朽……

　　难怪莫斯科旅馆的那个女人会露出这种表情，难怪她会在自己的问题都还没处理干净的时候就跳出来表态，难怪她会在表明了立场后都放自己等人过来！

　　是因为她明白，这次入驻的势力是有着多么恐怖的战斗力……


第二百六十七章 协议

　　就在刚刚清理干净的花园公寓当中，一张临时由几张桌子拼凑起来的‘会议桌’上，金兰几个固有势力的头目却都是脸色有些阴郁的看着上手位的那名带着头盔的神秘人影。

　　“这位先生，就算你将我们全部留下来也没用，哪怕是杀了我们，我们背后很快都会选出新的代表，除非你有把握一个人独霸整个金兰？我承认你们很有实力，但在没有充分补给，孤军奋战的情况下能抗衡我们所有势力？”在这种沉重的气氛之下，那名独眼老者也是终于忍不住这种压力开口说道。

　　在场所有人都不是本意想要留下来的，当他们抵达这里发现不对劲准备离开的时候，却是发现附近的制高点全部出现了一个个全副武装的身影，加上各种尽量的反步兵兵器，也是让他们不得不妥协乖乖来到了里面。

　　这次联合出击的队伍，都只是各个势力抽调了部分人手，本来加起来也足以威胁到任何一个完整的势力了，本以为就是过来打扫残局这已经算是相当重视。

　　可到了这里之后，才是发现这和想象当中的不一样。

　　这个残局到的确是残局，可是残的却只是其中一方的，那群新来者所表现出的能力却是丝毫没有作战一夜应有的疲劳。

　　“杀你们？为什么要杀你们，呵呵，这位先生恐怕是误会什么了，我是很有诚意的请各位聊一聊今后的局势的。”杨晓幽十指交叉的撑在桌上，语气很是诚恳。

　　只是四周那群武装到牙齿，枪口下放的佣兵，却是丝毫没有将枪口移开的意思，甚至开始瞄着那位老者的佣兵，还挑衅似的扳了扳保险。

　　这种动作也是让那名开口质疑的独眼老者乖乖的闭上嘴巴，摸爬打滚了这么多年，他的眼力却是也能够看出四周那些家伙并不是说笑的，似乎只要上首那位一声令下，自己就会被打成筛子。

　　不过他虽然沉寂下去的，但对于自己靠山有着充分自信的那名陈姓越南人却是找到机会说话了，既然对方会开口看着好说话，那肯定也是忌惮自己等人的势力，与其他人远水救不了近火不同。

　　虽然就靠山的硬实力来说不算最顶尖，但这金兰市终究是胡将军掌管的城市，难道还有人敢硬碰军队不成。

　　所以他说话的时候也没有太大压力，只是他心中却是也做出了些许妥协，想要将对方赶走是不可能了，那便是只有尽量压缩一下。

　　“既然是想要聊一聊，那我也就直说了，想要入驻这里可以，但接管的势力却是必须让出一半！这是我们的底线，也是胡将军的底线，或许你不知道，我……”

　　然而

　　他话还没说完，一发子弹便是直接贯穿了他的头部，溅出的血浆将他面前的桌面完全染红！

　　直到失去意识前的霎那，他眼中都是充满了一种自信的神色，似乎能够确保对方会答应自己的条件，甚至直到死亡的霎那都不知道自己中枪，只是此时这种神色表情出现在一具尸体身上，却是显得有些嘲讽。

　　“啧，都说了要检查好保险的，你们看看，唉……”面对着那群呆若木鸡的代表，杨晓幽则是依然用一种很平淡的语气对‘走火’的那名队员责备的说道。

　　“抱歉，头儿，下次会注意的。”而开火的那名白人男子，此时却也是吹了吹枪口，一脸‘歉意’的表情。

　　“诸位，真实不好意思，手下没管较好，走火了，来，让我们继续开始的话题。”挥了挥手，上来两个人熟练的将尸体搬走，然后简单清理了一下后，杨晓幽也是继续用那种诚恳的语气诉说着，好像刚刚只是一个小插曲的意外一样。

　　只是此时，这种原本听上去相当温和的语调，却好似寒风一样，刺得在场之人骨髓发疼。

　　原本开始似乎也想要开口的几人，此时也是立即噤若寒蝉了起来，不住的庆幸没有做出头鸟，而那名独眼老者，此时却是浑身都不住的颤抖了下，刚开始第一个说话的人可是他……

　　在场每一个势力的代表，此时心中都对于对方的强势感到发苦，死掉的那人，或许本身没什么，但他所代表的可是胡将军在金兰的代言人！

　　不管越南现在多么乱，对方手上也是有着真正的正规军，这里终究是一个国家，由于这里微妙的地位，其他国家军队对这里发动袭击的可能性已经不大了，想要单纯凭借精锐级别的佣兵同正规军抗衡却也是不可能，对方是疯子吗……

　　仅仅只是简单的一次出手，杨晓幽便是将眼前所有的人完全震慑住了，没有人不怕死，虽然理论上来说在场的人都死了，也会有接替者，但他们本身可不愿意死，对方连那种辣手的人都敢直接动手做掉，还有什么人是不敢杀的。

　　透过头盔看着在场之人的表情，杨晓幽嘴角也是挂起了一丝诡异的笑意。

　　他又不是什么嗜血狂魔，将眼前所有人杀掉是可以，但自己好不容易想要达成的目的却是要泡汤了。

　　相对于那位胡将军，他更加忌惮的还是在场所有人所代表着的背后势力，或许他们在这里的影响力不算很高，但一口气全部得罪了却是也会让他感到相当头疼。

　　正是因为如此，却是必须要找一只比较有分量的鸡杀掉，来改变改变他们的一些看法了。

　　毫无疑问，那位与胡将军有着千丝万缕关系的家伙，却是最合适的目标，而效果也的确达到了预期值。

　　只要能将眼前其他人都摆平后，那自己便能够集中精力单独应付应付那位越南将军了。

　　或许就正面对抗来说，在正规军那种数目的绞肉机面前，精锐的小队也是只有避其锋芒一途，但自己可不是同对方正面打仗，也不是完全想要同对方撕破脸，仅仅就是杀了手下的一条狗而已，能采取的弥补方式实在是太多了……

　　给予了现场那些代表一些思考的时机后，杨晓幽便是缓缓的开始说道“我来到这里的目的，同大多数你们背后之人的目的差不多，所以我也只需要眼前自己挤出的地盘，相信这一点各位都没有意见才是………………”

　　开始用着铁血的手段一下震慑住了在场所有人，随后又表示无意扩张，各自以前怎么过，现在依然还是怎么过，也是顿时让在场诸位提到嗓子口的心都放了下来。

　　同时趁着这个机会，杨晓幽还表示，现在这里已经乱不得了，而且今后将目标打到这里来的势力恐怕会越来越多，那为了不再出现牺牲者，今后对于外来的势力却是抱团最好，以前仅仅只有口头承诺，现在大家都拿出一些诚意来。

　　本来最开始，杨晓幽并没有这种打算，不过在嗅到了组织的打算后，他却是也不介意完全堵死对方的进驻金兰的可能，恶心对方一下，想要在越南扎根可以，去其他地方吧……

　　对于在场代表的意见，杨晓幽现在并没有逼得太紧，只是需要他们答应一些职权范围内能够答应的问题，而且他还明白，在场所有人虽然都已经拍着胸脯答应了一些问题，但具体实施，却肯定是在自己应付完胡将军之后。

　　自己能够成功应付，迫于自己的战斗力和威慑力，以后哪怕主力人员撤走，他们也不敢反悔，要是自己没办法应付的话，那自然今天所说的就都是云烟了。

　　“老板，莫斯科旅馆和AFB运输集团的人来了。”就在杨晓幽一步一步的敲定着过程的时候，手上扎着绷带的诺亚此时却是从外面走了进来大大咧咧的说道。

　　“那就让我们的朋友进来吧。”杨晓幽不动声色的回答却是也让在场所有人心中微一惊，难怪金牙推三阻四了，看来对方也是早早的就打上了这边的注意，本身实力就强，还有着抱团的盟友的话，就算对方对胡将军暂时失利，只要没被一棍子打死，那却也不好做出什么毁约的决定了。

　　只是不知道让他们知道，这三方势力的真正联系也就是这两天的时候，会有什么感想……


第二百六十八章 扣押

　　“呃，怎么感觉好像少了一个。”Revy跟在巴拉菜卡后面走进来后，也是东张西望了一下说道，好像那个很讨厌的越南猴子不见了。

　　她说的倒是无心，随意的说了句而已，不过在场其他人听到了后，却是脸色都变得有些怪异了起来。

　　感觉到气氛不对后，金牙和巴拉菜卡都是不由楞了下，难道……

　　想到那个可能后，他们这算得上是‘友好’势力的两人，看向杨晓幽的眼中都是想的有些古怪了起来。

　　而金牙，在看到面前人手一本的一些资料后，也更是脸色变了变，看封面上的字，貌似和自己给出的那份资料有些关系，应该是其中的小部分内容。

　　不过这是由对方拿出来的，只要他不出卖自己，却是同自己没有什么太大的关系，而既然他要扎根在这里的话，那恐怕这小部分东西拿出来作为牵制和威胁的可能性还更大一些。

　　果然是在不同的人手上才能够发挥出不同的作用。

　　由于早就已经选好了立场，所以在这两方又加入进来后，总体气氛也没有发生太大的改变，甚至由于他们的压阵，倒是给杨晓幽增加了一定的本钱，最终经过半天的讨论，一个大体上的框架却是也已经构建了出来。

　　剩下的便是完善细节了。

　　“既然如此，那我们就先告辞了。”好不容易应付完后，其他的代表也是一刻都不想多待，好在杨晓幽也是丝毫不准备为难他们什么，直接放行。

　　接下来就只需要应付完那位胡将军就没什么问题了，将军的确有着军队本土作战能力很强。

　　尖端队伍又数目不够，数目够的又到不了这里。

　　但他手下再多，再适合这里的环境，那也掩盖不了他本身只是一个人的事实，安保防御或许也够强。

　　可记忆当中的自己，在后期处于疯狂报复的时期，那种刺杀能力以及周边衍生技巧也是有着恐怖的增长，任何一个人，包括各国总统在内，只要被自己盯上就休想逃脱自己的刺杀，组织一个个高层倒在自己脚下的时候，也是引起了他们相当的恐慌，不然最后不会完全舍弃一个基地了。

　　现在自己的能力虽然还远没办法同那时候相比，不过很显然，这个山沟沟当中的将军也没办法同美国总统相比……

　　位置越高的人，就越怕死。

　　……

　　“全撤回去了？只是换了一个代言人过来接替原本的势力？”听到手下的汇报，那名独眼老者也是感到后背有些发寒。

　　对方到底做了什么都丝毫没有察觉到，但胡将军却是将原本都派出来的队伍又收了回去，仅仅只是换了一个人过来顶替那个死掉倒霉鬼的位置，不知道那个神秘的家伙到底是如何让这个土皇帝妥协的。

　　不过不管对方采取的是什么手段，既然这位土皇帝不准备管他了，那就意味着金兰的地下秩序需要按照这位新入者制定的规则来进行了，不过好在这种规则也相当不错，各方都能保护好自己的利益，却是除了签订的手段外，并不太惹人反感。

　　对方也明白独食不肥，在有着强大武力威慑的同时，还让出了相当的利益。

　　“嘿，人家或许就压根看不进这块地方，只是当作跳板而已，或许也只有我们才会这么在意了。”自嘲的笑了笑后，那名独眼老者也是叹了口气，似乎自己真的已经老了，要申请换个位置吗……

　　……

　　“既然如此，那我不在的时候，这边的人就需要几位多加照顾一下了。”杨晓幽看着面前的巴拉菜卡和金牙，以及随意站在一边的Revy和Dutch也是不由开口说道。

　　虽然不知道为什么，但杨晓幽却是有些意外的得知了貌似那个有点针对自己的警察先生，好像也决定直接在这里扎根生活下去，这对于自己来说也算是一个好消息，没人喜欢有一个家伙一直盯着自己。

　　“照顾可以啊，给钱就行。”这边巴拉菜卡倒是还没说话，那边的Revy便是大刺刺的说道，这家伙相貌其实也相当拿得出手的，身材也由于长期运动的关系相当好，小麦色的肌肤也配合着相貌身材也是透露出了一股野性。

　　不过同时，几乎所有的毛病都能在她身上找到，抽烟、酗酒、纹身、满口粗话、贪财等等，也不知道是什么环境培养出了这样一个极品。

　　而且最让杨晓幽感到有点蛋疼的就是，本以为她那种小麦色肌肤会是越南人的，但这边几人随意的一些聊天当中却是得知这家伙竟然是华人，小时候生活在美国，由于排华法案的关系，虽然没人说她过得怎么样，但通过现在的性格，其实也能够略微了解一二了。

　　她这也只算是受到法案迫害的一个例子，有着她以前经历的人恐怕也是数不胜数，这或许也是骆国辉一直以来奋斗的原因。

　　不过不管如何，那都是其他国家的事，杨晓幽却是没办法像那位超人一样操心这么多。

　　“OK，如果真有帮到忙，到时候支付报酬也是应该的，至于我的话，你们也可以多考虑下，想通后可以随时联系我在这边的办事人员。”心中闪过了一些念头后，杨晓幽也是笑了笑说道。

　　当初能够逼得自己做出了一定的妥协，杨晓幽对她以及她的搭档实力也是有着充分的肯定，碰到什么问题找到他们帮忙解决的话，那自然也不会在意报酬，至于后面的话，那就是继续想要挖墙角的问题了。

　　虽然接触的时间不多，看上去这些家伙也是有着各种性格上的问题，但毫无疑问，某种程度上来说，他们要比这边的金牙和巴拉菜卡要更加容易信任。

　　随后杨晓幽便是起身同这群‘盟友’告别，这边的事也已经处理得差不多了，剩下细节的敲定，却是可以交由其他人来处理。

　　和巴拉菜卡的短时间接触当中，对方也是表示，只要出货的地点不重叠，她可以转卖一部分军火给自己。

　　这对于丰富进货的渠道方面，无疑又加强了很多。

　　对于野生自由军火商来说，进货和出货的多元性，能够大幅加强自身的抗打击力，不会由于某地的意外导致致命性的后果。

　　……

　　“头儿，有点新问题正好趁你没走的时候汇报一下处理方法。”回到那间已经属于自己地盘的花园公馆当中，诺亚却是走进来看到杨晓幽后也是大大咧咧的说道。

　　看到这位手臂上打着绷带都还静心不下来的属下，杨晓幽也是点头示意他说。

　　“是这样的，今天刚刚接手了这群韩国人分管的那小片码头，却是意外的查获到了一批数目并不算小的军火。”诺亚此时也是嘿嘿的笑着说道，好像在邀功一样。

　　“这里的环境出现军火也没显得什么，只是作为跳板的话，就随他们去吧。”虽然同行是冤家，但杨晓幽刚刚立足这里，如非必要也不想惹出什么其他的问题。

　　“是啊，本来我问过莫先生他也是这么说的，不过后来从这群人口中问出了军火的输出地点，却是中华帝国，所以莫先生让我来问问。”诺亚此时也是扰了扰头说道。

　　“不是吧，以那里的管理手段要运进去，难道又是组织想要绑票？”杨晓幽一下得知这个消息后，也是心中楞了下。

　　“好象是那个什么同堂党的地方要这些玩意来着。”诺亚此时也是继续把问题说清了起来。

　　“同堂党？是同堂党的名义，还是他们的激进派呢？”杨晓幽听到这里后，眼中也是不由闪烁了一下。

　　说实话，由于学院绑票的事件发生后，本来都处于较为中立态度的他，却是对同堂党相当的不爽了起来，甚至相对那群只会做秀的恶心家伙，激进派都要可爱得多。

　　看来，似乎是因为组织的不给力，他们开始想到自身的武装力量起来，或许这渠道也是组织提供的……


第二百六十九章 登船

　　“扣下吧，派人来谈判就将人也扣下，关几天再说，到时候随便找个借口打发了。”得知到就是同堂党的人后，杨晓幽也是随即做出了决定。

　　哪怕在国内再牛逼，现在在自己的地盘上也得听话，刚刚发生势力交替，发现有军火物资什么的做出怀疑扣下是很正常的举动。

　　人家直接去外面抢回来的都有。

　　这也就是蜂巢选择在这里扎根的原因之一了，没有办法对当地有着强大的影响力的话，货被劫了都只能干瞪眼，想要武力夺回都没有下手的渠道，块头太大有几个大国的制衡，再小点有那位胡将军的军队，而规模还降低的话，面对这里的本土势力却是会被整出翔来。

　　前几次凭借蜂巢的精锐程度都潜入失败，还是借助着东京事件吸引眼球的效果才凑巧成功。

　　这种就是这里的特色和混乱的缘由之一。

　　“OK，嘿嘿，我喜欢干这件事。”诺亚听到杨晓幽的安排，也是咧嘴笑了笑，完好的那只手臂也是拍着胸口保证到。

　　由于同时和金牙还有莫斯科旅馆的人达成了协议，所以本地留下的人却是无需太多，能将主力解放到需要用到的位置就行。

　　这次东京病毒事件将所保护的对象成功从那死亡之城带出，加上对媒体的合理利用，却是将蜂巢保全推到了一个新的高度。

　　通过那位胡将军的表现，也不难看出有钱有权的人是越发的怕死，而由于蜂巢人数的限制，从最开始的定义，在保全方面便是高端业务，现在欧洲那边负责保全事宜的分部已经是几乎满负荷运载，并且经费收入方面也是不断的朝着上面翻番了上去。

　　创造的利润直逼军火交易的收入。

　　不过杨晓幽也明白口碑积累起来难，但破坏起来却简单，所以并没有对阿尔及利亚的训练营施压，新鲜血液的输送该是什么步骤依然还是什么步骤，甚至还要更加严格。

　　这种时候，为了救急和一些保护牌子的任务，主力队员回去估计也要被抓壮丁一阵。

　　本来开始杨晓幽还对越南本地的军火需求有些兴趣的，只是这方面莫斯科旅馆的人却是先行了一步，考虑到今后的合作，以及要从他们这边搞一条进货渠道，杨晓幽也是放弃了这一块的利益。

　　而缅甸那边的毒枭倒是还有些武器需求，但同莫斯科旅馆一样，杨晓幽同样也不想卖武器给他们，虽然他对利益已经看得很重了，不过心里反感的玩意却是依然不少，主动打击毒品犯罪什么的，他没那份闲心，但却也做不出那种什么‘我不卖别人也会卖’的借口，不想卖就是不想卖……

　　……

　　一个有些破旧的码头上，蜂巢在金兰的几个友好势力，此时也都出现了代表，而杨晓幽则是随意的站在了一艘快艇之上。

　　“呐，忆老大，什么时候再过来可得履行诺言诶，你这边的问题能帮的话，我会搭把手的。”Revy摆了下手之后，也是笑眯眯的说道。

　　由于这边留下的武装力量并不是很多，所以杨晓幽也答应了她，关键时候帮忙的话，那下次见面就互相切磋切磋，也算是变相的答应传授她一些自身的技巧。

　　对于这一点，Revy自然也是相当开心，这可是报酬之外的额外附赠品，感觉相当‘实惠’，有种占便宜的感觉。

　　另外一边的金牙和巴拉菜卡也都做出了类似的表示，只是他们两人看着杨晓幽这样直接单独上船却是似乎都有种欲言欲止的感觉，似乎有些不理解他这种独自离开的举动。

　　虽说现在金兰的地下势力，被他的强势挤入震慑住了，但想要他消失的人却绝对不在少数，这样似乎有些太托大了，只是对方应该也明白这一点，双方的关系也还没好到什么都能说的地步，所以他们最终还是没再说什么。

　　“我对这片海域比较熟悉，还是我送你离开吧。”另外一旁的Dutch似乎是考虑了一下，最终还是开口说道。

　　“既然如此，那有劳了。”杨晓幽扫了一眼这名魁梧的黑人光头大汉，也是笑了笑。

　　听到他的话，Dutch也是没有再客气，直接登上了那艘小艇，熟练的摆弄了一下驾驶的位置。

　　看到搭档的动作，Revy也是脸上楞了下，随后也是若有所思，单手随意的搀着腰却也将她曼妙的身材都凸显了出来。

　　“我也去送送你，不介意吧，你的船就在出海口接应是吧。”

　　“欢迎至极，送到出海口就行了。”杨晓幽此时也是很自然的说道……

　　……

　　“巴拉菜卡小姐，以后还请多关照了。”看着那划开波浪朝着远处奔行而去小艇，金牙也是转头对巴拉菜卡说道。

　　“谈不上什么关照不关照的，不过不知道我们这位盟友到底是什么打算。”本身也是初到此地，巴拉菜卡当然不会嫌弃送上门来的关系网，只是此时她却是有些皱眉的看着那远去的小艇不知道在想什么。

　　“既然忆先生选择这么做了，那肯定也有着他的打算，或许就是想要趁着这个时候将一些家伙引出来才是，虽然我也觉得冒险了点。”金牙此时也是感慨的说道，虽然他只是一个分部的负责人，但也终究是指挥型人员，这种亲自作为诱饵的举动，他是绝对做不出的。

　　而且他能肯定，金兰其他势力的负责人也绝没有这种魄力……

　　……

　　“忆先生，你这次似乎是鲁莽了点，虽然快艇的灵巧很难被抓住，但在这里的谋生的人，并不是没有追上这种快艇的手段，就算想看看有没有人想要对付你，也不用这样冒险的。”一边驾驶着那艘快艇在海面上疾驰着，Dutch也是淡淡的说道。

　　他们商会本来平时就是由他开船，在这方面的驾驶技术却是很高，只是正是因为熟悉这里，他也知道这里有很多家伙都很难缠，并不是说靠着这种灵巧的小艇就能够光明正大的出去的。

　　金兰湾是这附近最为优秀的深水港，而且天然的海湾从码头延伸到出海口有十七公里的距离，他也明白，这次路上想要没事恐怕没这么简单。

　　“无妨，想要拦下这艘船，对方出动的也必然是高速小船，等下注意保护好自己就行了，别把船弄抛锚了，虽然能游回去，但我可不想搞的这么狼狈。”从位子上站起来后，杨晓幽也是无所谓的说道，高速行驶的小艇颠簸，对他没有造成丝毫影响。

　　而当他站起来的瞬间，从前方的几处明礁后面，却是瞬间冲出了几艘同样高速的小艇，分别划开着水花从几个方向包抄了过来，路线很是刁钻，除了掉头几乎朝着每个方向都能被直接拦下。

　　“直接冲过去，越近越好。”看到面前出现的小艇，杨晓幽头盔下的脸上也是挂起了一丝邪恶的笑意，这年头果然还是有看不清形式不怕死的……

　　这次离开后能放在金兰的精力却是不能太多，离开得要是长一些的话，也很难保证有些家伙的野心会不会膨胀，离开前最后的威慑却是必不可少的。

　　正是因为如此，杨晓幽才会独自一人相当大方光明正大的出港，一些不服和蠢蠢欲动的小杂碎却是终究没有忍住。

　　“他们是一个小规模的海盗团，在附近也是有点名气，不过很显然是受雇于别人的，对这种脚跟不在这里的人，你的名头却是不足以震慑住他们。”Revy此时似乎也是认出了来着到底是谁，随即开口说道。

　　而船上的无线电通信中，也是出现了对方的喊话“Dutch，我知道是你，哈哈，没想到你竟然也会犯傻，真有把握从我们之间穿过去吗？不要当我是白混的！”

　　“对被人利用的杯具人物，我没有兴趣理会你们，不想死就快滚！”Dutch毫不示弱的说道。

　　“你以为这里是陆地上？你以为你们一艘船能对付我们七艘船？兄弟门！让他们好好享受享受死亡的葬礼吧！”那边那个沙哑的声音透过通信也是变得更加张狂了起来。

　　随后他们的船上便是有人将RPG和机枪扛了起来，在这种环境下，任你身手再高也没用！小艇上根本没有躲避的空间，只能单纯依靠船只的灵活来规避，个人实力完全被限制住了！

　　“我有四成把握摆脱他们，希望你的人能早点到！”Dutch此时也是光膀子说道。

　　“好好保护好自己，别死了。”对于他的话，杨晓幽却只是淡淡的回了一句，距离却是差不多了……

　　随后他便是船沿一个蹬踏，直接朝着海面跃了过去。

　　巨大的冲击力到让船身都出现了一阵颠簸！

　　由于高速移动的劲风将他身上的衣物吹的沙沙作响，好似腾飞起来了一样。

　　而就在他腾飞的瞬间，一艘追击的小艇却是恰巧朝着这个方向行驶了过来，航线完美的被把握住了……


第二百七十章 冲击

　　这艘快艇上的人，作梦都没有想到，会有人在这种高速行驶的过程中做出跳船的举动，而且时机、距离、预判竟然都是完美把握，这简直是不可想象。

　　双方可并没有进行接弦战！

　　正是因为开始完全想不到，当杨晓幽重重的落在了那艘小艇甲板上的时候，四周还端着枪朝着目标射击的几人几乎是完全没反应过来。

　　不过杨晓幽却是不会管他们有没有反应，双手抽出微冲自然的朝着外面爆出了火花，四周几人的头部瞬间朝着外圈爆出了一片脑浆。

　　而就在杨晓幽射击的同时，他衣袖当中也是掉出了两枚圆形球体到甲板，一股浓郁的白烟朝着外面爆发了出来，从外面看去就好似整艘船都着火了一样，带着浓烟在海面上疾驰。

　　这边突然发生的变故，也是让在场所有的人都有些反应不过来，Dutch和Revy也万万想不到这个实力超群的家伙会这么生猛，本以为已经看得够高了，现在看来却是还一点都不了解。

　　只是另外一边那的角鲨，此时也是完全不相信自己的眼睛，刚刚那是什么，空中飞人吗……

　　“打！给我狠狠的打，不要管上面的其他人！”回过神来后，在震惊之余，他心中也是伸出了一股暴虐和恐惧，明明是猎物！竟然敢给自己造成损失！

　　听到了他的话后，虽然其他人还有些犹豫，但顿了一下后，依然还是将枪口对准了原本的友军船只，只是船上的浓烟却是让他们无法看清目标，只是盲目的扫射，希望靠着弹幕击中敌人。

　　可就在这个时候，那艘带着浓烟的快艇，却是突然一个转向，朝着对方的旗舰奔行了过去。

　　一下看到这个现象，角鲨也是顿时被吓得魂飞魄散，对方刚刚那种恐怖的行动力可是历历在目的。

　　“用RPG给我狠狠的轰，四号、六号拦住他！”

　　随着他的话音刚落，两艘小艇便是转向朝着那艘失控的船疾驰了过去，从小艇上还射出了两发肩扛火箭弹，虽然在这种速度下准头很有问题，但由于距离近的缘故，也有一发命中了船身，打得整艘小艇都出现了倾斜。

　　不过正是因为距离近，在火箭弹即将命中的瞬间，从那烟雾弹中却是破开烟雾再次腾飞出了一道人影落在了靠的最近的那艘船上。

　　由于同伴的遭遇，这艘船上的人都是打着十二分警惕，但他们却是悲哀的发现，有防备和没防备其实都差不多。

　　仅仅只是一瞬间，这艘船上的船员便是全被从中心射出的子弹贯穿了头部，以中心好似花环一样的朝着四周倒下！没有丝毫的迟疑和偏斜！也没有做出任何有效的抵抗！完完全全的绝对碾压！

　　就在这边最后一一具尸体还没有倒下，那道人影便是再次跃到了空中，只是这次似乎是没有把握住距离，看着他下降的趋势却是到不了目标那艘船上。

　　一看到这里，被盯做目标的船上成员也是心中闪过了一丝庆幸，随后便是直接一边进行扫射一边等待对方落水加大命中。

　　然而

　　那本来去势已尽的人影，却是突然从手部弹射出了一道银芒，随后整个人在这银芒的牵引下，跨过了那段本不可以跃过的距离抵达了第三艘船上，重重的坠落也是将木质的甲板踩出了一阵断裂的痕迹，头盔下的眼中却是闪过了一种嗜血的神情……

　　看到被第三艘撞毁的第四艘，和已经跃到第五艘上的那个魔鬼，角鲨此时再也没有什么完成任务的心思了，他现在唯一的想法就是逃跑，逃得越远越好。

　　而剩下另外一艘的幸存者似乎同样也是抱有了这种想法，两艘快艇远离着那艘被魔鬼登上的小艇，朝着港口的方向疾驰而去。

　　刚刚解决掉第五艘上面有生力量的杨晓幽，看到对方的反应也是很自然的用腿勾起了一具落在脚边的RPG，填弹之后，脑海中高速的计算了一下各种参数便是扣动了发射按钮。

　　拖着长长尾烟的火箭弹很是自然的与其中一艘正在进行大转向的小艇发生了亲密接触。

　　‘轰’

　　整艘被命中的小艇由于自身就在转向的缘故，直接整个的侧翻了下去。

　　不过最后终究还是有一艘逃离了攻击范围，而杨晓幽似乎也没有再追击的意思。

　　威慑之所以能成为威慑，却是还需要传递出去才行，本来Dutch他们来说也行，但却远远达不到‘敌人’来传播的效果……

　　另外一边，从开始努力凭借过硬的驾驶技术躲避各种攻击，到后面完全开始打酱油看戏的Dutch和Revy此时也都是一副呆愣的表情看着那站在另一艘船上的人影。

　　不是刚刚的一切都是发生在自己面前，被自己亲眼所见，他们两人断然不会相信竟然会出现这种不科学的场景。

　　两人也是靠着这一行吃饭的，自然知道这是多么匪夷所思的事。

　　或许这种行动的能力，自己两人豁出去也能勉强做到，但这种计算，和其中的风险却是无法估量的！一个失误掉入水中便是万劫不复！

　　缓缓将另外那艘小艇开到Dutch他们面前的时候，杨晓幽也是站在船上笑着对两人说道“以后如果有事需要帮忙，可以直接联系这里的分部，另外我对你们的承诺也是一直有效，随时欢迎你们的加入。”

　　这次明知道有风险，两人都还决定要帮自己一把，杨晓幽自然也不会对他们有什么吝啬，不过不能将墙角挖过来也是有些遗憾。

　　“哈哈，既然你这么说了，那以后有问题我们可是会真的找上门求助哦，到时候可别反悔。”终究也是处在顶尖这一层次，Dutch在楞了一阵后，也是爽朗的笑着说道。

　　“没问题，不过要付钱。”杨晓幽此时也是调侃的看了那边的Revy一眼，将她当初的话完全还了回去。

　　“要打折才行。”那边的Revy此时也是有些不满的嘟嚷着说道，这种不太会开玩笑的性格，也是让杨晓幽也是感到有些哭笑不得，不知道是该说笨好，还是说直率。

　　而就在这个时候，一阵直升机的螺旋桨声也是传了过来，一艘海用形武装直升机却是出现在了几人的视野当中。

　　看到这不速之客，Dutch他们也是脸色微变，空对海永远都有着抹不去的优势。

　　“别担心，是我的人，嘛，就在这里分别了，后会有期。”随意的摆手一下示意他们不要在意后，杨晓幽也是笑着说道，除了这艘直升机外，还能在远方隐隐约约看到一艘巨型货轮的影子。

　　单独一人出来，杨晓幽怎么可能不准备一些以防万一的后手……

　　抓着下放的绳梯，对着两人摆手了一下后，杨晓幽便是随着直升机远去，看着离去的身影，Revy也是不由的环胸说道“啧啧，真是一个了不得的家伙。”

　　无意间环胸的姿势却是将胸前体现的更加饱满了起来。

　　“以后说不定还真有求上门的时候，这次倒是没亏。”Dutch此时也是咧嘴说道，常在河边走，哪有不湿鞋，多一条人脉就是多留了一份后路。

　　随后他们两人也是又古怪的对视了一眼同时想到，估计刚刚都还没平定下来的金兰，却是又要发生一次地震了，对方的那些个如狼似虎的属下可是还没走……

　　……

　　“哦？你亲自来了吗，谈判进行得如何了？”一艘货轮的船长室当中，杨晓幽也是取下了头盔，露出了下方清秀的面孔，随后看着面前的丹羽秀吉说道。

　　“价钱还算差强人意，不过对方却是特批了几项国外企业很难得到的手续，同沈阳重工的洽商也已经开始，由于李虹小姐的帮助，进展得还算顺利，对方似乎也有意借助我们打入非洲市场。”丹羽秀吉自然了笑了笑后，也是抚了下耳边下垂的头发说道。

　　配合他那张俊美的脸庞，笑起来却是显得有些妖异，让杨晓幽都是不由嘀咕了几句，这种相貌生在男孩子身上真心浪费资源……


第二百七十一章 脆弱

　　“好黏糊的天气，看来是没享受的命哦。”重新踏上海南，杨晓幽也是嘀嘀咕咕的抱怨着。

　　这次的越南之行完全是闪电作战，而且一切进行的都相当顺利，本来按照开始预订的时间都还能在这边潇洒潇洒，晒晒日光浴什么的，现在想想却是也觉得算了。

　　相比于冷热来说，他更在意这种湿湿的天气。

　　回到一直没退的宾馆，在前台定了一张当天下午的机票后，他便是直接带上了行李直奔机场，到时候将东西寄存附近晃悠一下也就差不多了……

　　这次回来的路上，也是同丹羽秀吉谈了不少。

　　因为东京事件的契机，再加上打通了沈阳重工的渠道，配合上莫斯科旅馆那边苏俄的一些流落装备，已经将上次阿尔及利亚行动带来的好处消化得差不多的蜂巢，却是再次转动了高速的齿轮。

　　由于阿尔及利亚那次行动附带的成长打底，这次想要同时吃下却是也够了。

　　蜂巢保全方面，由于优秀的口碑，就算人数和任务完成的量还少了点，名气方面相比于那些正经八百的科班出身公司还有所差距，但单纯高端安保这方面，却是已经有着自己的一席之地，开始出现固定客户。

　　佣兵雇佣这一块的话，也因为同阿尔及利亚的雅尼克签订的协议，倒是也一直都有执行任务，实战锻炼的强度也很高，只是名气方面还比较低调。

　　对于这一点，杨晓幽倒是并不太在意，现在还是以练兵为主，实力才是硬本钱，本来单纯的佣兵这一块就只想要保证收支平衡，现在能够靠着保全方面的任务还产生了额外收入已经相当满足了。

　　军火方面的话CABT这个自由军火界最大的联盟，也是开始试探性的同HCLI碰撞了起来，似乎他们也是知道，任由那位淘气的小公主继续这么扩张下去不行，最近HCLI以英国公司的身份，却是签下了美国GPS全球定位系统的附加服务业务。

　　GPS可是全球四套定位系统当中应用得最广的，中华帝国的北斗只是单纯配备军方使用，对外一律保密，而英国的伽利略和苏俄的格鲁纳斯却因为经费有着各种各样的小问题。

　　这一下却是直接让HCLI的在业界的地位获得了显著的提高，就算是洛马和雷神这样的制造业巨无霸也会给予足够的尊重。

　　CABT联盟想要做到的也不是纯粹的打击HCLI集团，只是单纯想要将他们在自由军火界的影响力保持在原状态。

　　正是因为那两个自由军火界的大块头互相开始角力了，黄蜂军火这段时间也是过的相当滋润，和HCLI本身就有着阿尔及利亚那边的业务往来，CABT的话，又因为本身的联盟性质，担心完全将这边推向HCLI一方并没有为难什么。

　　以至于将阿尔及利亚那边的好处消化完之后，黄蜂却也是不知不觉在自由军火界当中获得了相当的地位，或许对比与那些一流自由军火商还有所差距，但放在二流中也能算拔尖。

　　就黄蜂这发展速度来说，却是已经相当骇人，如果再将廉价实惠、物美价廉的中国货折腾出去，配合上苏俄的一些装备，消化后迈入第一线也不是不可能。

　　同时因为答应了那位咯屁的未来机甲之父，杨晓幽也是有开始考虑，是否开始进行研发与制造方面的投入。

　　不过这需要合适的机会，并且最好等到CCP那边能够开始反哺的时候再说，现在就是安排丹羽秀吉多加留意一下。

　　而正是由于最近蜂巢这一档子事相当多，所以在将杨晓幽偷偷送回来后，丹羽秀吉也是马不停蹄的开始了新的征程，同时还好生抱怨了一阵这位甩手掌柜……

　　……

　　从修复完毕的浦东机场走出的杨晓幽，此时也是哈了口白气，不过两地的巨大温差却是并没有对他造成什么影响。

　　当他刚刚踏出机场之后，耳边便是传来了一阵有些耳熟的美妙音乐，顺眼看去，却是看到了一间商场的大屏幕上正在播放着梦蝶的MV，引起了不少行人的驻足。

　　不得不说，梦蝶在音乐这方面，的确有着让人叹为观止的才华，至今为止她没有举办过任何一场演唱会，流出的歌曲大多都是以唱片和MV的形式发放。

　　但饶是如此，也是吸引了大批的亚裔粉丝，特别是中、日、韩、新这四个国家，由于卖相的问题大批大批的宅男都是她的死忠粉丝，就连审美观有很大差别的欧美地区，她也有着相当的市场。

　　“难怪有着这么大的名气，相当的不错嘛，就是平时太沉闷了点。”停下来看了看那个大屏幕上的出尘女孩，杨晓幽也是不由有些意外的自语道。

　　在东京见到那家伙，整一个闷气葫芦，除了必要的时候会劲爆的抖一些消息意外，平时却是显得有些怕生。

　　只是想到她那类似于自己前世的经历，杨晓幽心中也是闪过了一丝奇怪的感觉，可惜时间不允许，不然他还想走一趟新加坡的，现在就只有看日后的机会了。

　　以后自己繁衍小宝宝的重任说不定还得交到她身上才行。

　　随后杨晓幽也是甩了甩脑袋，将一些莫名其妙的想法抛了出去，按照现在自己这一世来说都还没成年，至于小孩什么的想的貌似太远了点。

　　不过这个时候，那个消沉了相当一段时间的里人格却是又出现了一种浮躁的波动，似乎对于他现在这种无所谓的态度很不满。

　　“哎哟，看来那些药物的收购也得加快点步子了，SH市这边好像就有个大型的药材批发市场来着。”将那个现在同自己关系越来越紧密的呆板里人格压制下去后，杨晓幽也是叹了口气，由于保存的较为完善，当初交替的时候也没产生什么大的动乱。

　　同国术、风水这些传统文化一样，中医的保留也相当完善，由于对某些慢性疾病和一些调理类的疾病有着独特的优势，所以一些西方国家现在有时候都会使用这种养人为主的治疗手段。

　　国内对这方面的药材也是有着很大的扶持，人工的和类野生的都很多。

　　记忆中单靠本身的强悍实力，天南地北搜刮的那些调理配方当中，有几种所需求的就全是比较常规的药物，现在靠着筱田建市的那二十万美元，足够顶一段时间。

　　不过中药本身也是两级分化很明显，类似于甘草之类的便宜的相当便宜，而野生人参和灵芝之类的又是有价无市，杨晓幽现在也明白，暂时来说用用常规药方就好，那些可遇而不可求的药材，就看今后收购的机会和运气了，这玩意只能慢慢来，毕竟材料不齐的话，只有一两种效果还不如那些便宜的常规药材好……

　　位于SH虹口区的‘虹口中药交易市场’本身也是全国最大的几个中药批发市场，而且有着官方的管理，对于假药的打击力度很高，质量也能相对得到保障，其中偶尔还会出现真正的野生百年老参，不过随着各种挖掘和开发，哪怕已经注重了保护和培养，现在出现的几率也是相当小。

　　有门路的大多提前就已经从其他渠道出售掉了。

　　“小伙子也是来买中药的？这么年轻倒是比较少见。”在杨晓幽询问了一家店主一些材料后，那个看上去六十出头的店主也是有些意外的说道。

　　毕竟来到这里挑药大多都是对这方面有所建树的，真正的病人直接在医院抓药就好，也贵不了太多。

　　像杨晓幽这看上去学生样子的相貌，在这里却也相当少见，而且直接由他开口谈，也好像不是跟着大人过来的。

　　不过就在杨晓幽刚刚准备回答的时候，另外一边却是传来了一阵争吵声，一位中年亚裔男子，此时却是有些歇斯底里的说道“不要叫我美籍华裔！我是地地道道的美国人！和中华帝国没有半分关系！我们的地位已经获得彻底的承认了！闭嘴！”


第二百七十二章 众怒

　　这边激烈的争吵声，也是将附近很多人的目光都吸引了过去，此时站在一位白人女子身边，那位有着华人外表的中年男子，脸上的表情却是相当的扭曲，似乎是受到了什么莫大的侮辱一样。

　　只是他所用的语言，却是一口相当流利的汉语，说话的对象也是面前的一位脸色有些难看的摊主。

　　一旁那位白人女子则是好像在小声劝说着他什么。

　　看到那个反应异常激烈的中年男子，杨晓幽也是心情变得有些糟糕了起来，这就是骆国辉奋斗一生所争取保护的人们。

　　或许是因为以前压抑得太久了，在现在这位总统上台后，正式将那个名义上的排华法案取缔掉后，面前这个被被压抑得有点心灵扭曲的家伙，却是似乎对于一些称呼相当的敏感。

　　仅仅只是一句美籍华裔而已，竟然就刺激得他如此跳脚，内心的脆弱可见一斑。

　　看来那位超人先生要走的路却是还很长，这种心态上的扭曲，想要纠正过来可不是一朝一夕能够完成的。

　　虽说对于那家伙有点可怜的心态能够了解，但却也并不代表着这能够谅解，那位摊主称呼美籍华人，恐怕更多的还是因为一种同宗同族的亲近关系，可对方非但没有丝毫领情，还直接破口大骂了起来，这实在是有些过分。

　　“我要举报你！对！我要举报投诉你！举报你肆意的侮辱客人！举报你贩卖假药！举报你违规摆摊！”那名中年男子在发泄了一阵后，似乎依然还不解气，随即也是恶狠狠的说道。

　　他已经看出来了，对方连店面都没有，只是在这里摆个小摊，身上的衣物也很简朴，恐怕都不一定是本地人，而且在这里摆摊，虽然因为春节刚过的缘故，管理方也是睁一只眼闭一只眼没有为难这些散户，但真要去举报的话，那绝对是一查一个准。

　　本来他以前就是凭借着自己从小接受父母的一些传授，进行的这种中药材进口买卖，对于这边的管理一套也是相当熟悉。

　　另外一边的杨晓幽此时也是对这人感到了相当的厌恶，美籍华裔他也认识不少，骆国辉和Revy都算，相比于这两人，面前这家伙完全就是那种大幅度削减他人印象的老鼠屎。

　　相对来说抽烟、喝酒、粗口、纹身的Revy都要可爱得多，或许他们两人小时候都受到过不公正的待遇，但后面的变化却也有着天差地别。

　　“小黄运气也真差，竟然碰上一个这样一个敏感的家伙。”开始同杨晓幽说话的那名老店主，此时也是有些叹气的说道。

　　他也见识过不少过来做药材倒卖生意的美籍华人，在最近那个什么法案被取缔后，再用这种称呼虽然的确有部分会感到很不自在，但这种过激的现象却也相当少见。

　　不过虽然嘴上抱怨了两句，但这名老者也好像没有想要去帮什么，毕竟对方摆放的位置的确是违规了，没人举报在这种时候倒是好说，但要是有人举报，而且举报的人还是在这里进口过大量货物的客人，那就有些难办了。

　　很有可能会没收全部的药材……

　　就在杨晓幽都有些看不下去，准备找机会‘摸’那个家伙几下后，却是突然看到了一个眼熟的身影从人群外朝着里面挤了过去。

　　“这臭小子怎么在这里？虽然他奶奶家在上海，但平时这货好像对中药不感兴趣吧，难道现在西伯利亚那边的训练也加入了这种新的玩意吗？或者是为了陈叔？”看到那个英俊阳光的身影，杨晓幽也是感到相当意外。

　　却是从小和自己穿一条裤子长大，平时什么事都会拦在面前的陈浩。

　　现在还有两天才是十五元宵，他本身处在上海的奶奶家也是正常，就是这么大的城市，两人竟然会在这里碰上略微有些怪异，他什么时候会来这种药材市场了。

　　这家伙带着保护眼镜，一副斯斯文文的样子站出来，倒是很少有人会联想到他会是一位准飞行员。

　　“黄伯父，怎么回事？”刚刚挤入进来的陈浩，此时也是对那位卖药的中年男子说道，好像他们认识一样。

　　这也是让准备抬腿过去打招呼的杨晓幽，暂时先停了下来，先看看情况再说，自己在暗处想要帮忙也更方便一些。

　　这里可是国内，而且还是大庭广众之下可不是说单纯靠着暴力手段就容易解决的，在这方面由身上有着官方身份的陈浩出面无疑要方便的多，自己在暗处有机会做做小手脚就好。

　　“是他羞辱我！”那名神经过敏的中年男子，先是低头小声同自己的女伴解释了一下，随后便是对着插入进来的陈浩挥动着双手说道。

　　而附近围观的人，看到有人出头也是七嘴八舌的将问题都说清楚了。

　　听到了这种话，陈浩转头便是用一种审视的眼光不断的扫视着面前那家伙，随后便是用平淡的口吻说道“的确，说你是美籍华裔是一种侮辱。”

　　“就是……”那名中年男子此时才是脸色稍微好转。

　　“不过是对华裔的侮辱。”可是在对方话音未落的时候，陈浩便是继续用那种平淡无奇的语调说道，好像是在讲一件很礼貌的问题。

　　开始看到对方服软，虚荣心瞬间膨胀的那名男子，在刚刚说完‘就是’然后听到后面的话之后，却是脸色一下被别成了血红。

　　而陈浩的话也是引起了四周围观群众的赞声以及一阵对那名男子的嘲笑声，对于这家伙的表现，四周的人也都是感到相当不爽的。

　　“好了，现在我怀疑你同一宗间谍案有关，劳烦你同我走一趟，这是我的证件，相信你这种地地道道的‘美国人’顶着一个华人的面孔，用着汉语是有着很大的阴谋才是，希望不要反抗，我有权在遇到反抗的时候就地格杀威胁到我的嫌疑人。”在那边那名中年男子即将骂出口的时候，陈浩也是掏出了一张证件在他面前晃了一下说道。

　　听到这话，在一旁看着的杨晓幽也是忍不住有一种想笑的感觉。

　　大概现在陈浩已经被未雨先筹的选为了后备机甲测试员，中华帝国这方面的研发应该也已经同步开始，或许那关键的技术还没搞到，但周边的一些研发却是已经能够进行下去了。

　　而身份出现变化的陈浩，现在的档案应该也是被列为了机密才是，身上有用来方便的国安局证件倒是也正常，不过他说的那些话里面有多少水分，却是杨晓幽都有点分不清。

　　本来几乎被那股怒火焚毁了理智的中年男子，在听到了这话后，又瞄到了一眼那证件上的一些印章，也是突然心中打鼓了起来。

　　“你、你不要以为随便拿一个证件出来，我就会怕你，我是来这里做生意的，这附近的人都能同我作证！”

　　然而他刚刚说完，附近人群当中就是出现了一个反驳的声音“谁给你作证？我们只看到了你这个地地道道的美国人化妆成我们华人的样子，而且还是用汉语，现在想想是相当可疑啊，大家说是不是。”

　　“对，就是这样，早就觉得他可疑了。”

　　“哈哈，我也愿意作证……”

　　“……”

　　在那个声音的引发下，附近那些看不顺眼的围观群众也是起哄的说道，只有陈浩在听到开始那个声音的时候四周瞥了一下，看到那边同自己做手势的杨晓幽后，也是眼中闪过了一丝笑意……


第二百七十三章 注定

　　“我、我只是一个普通商人，我真的没有…………”听到四周起哄的声音，再加上那本小本子的威慑，那名中年男子也是脸色惨白的不断辩解到。

　　由于以前两国在国际上的立场有点怪异，不管是中华帝国还是美国国内的舆论大多都是报道对方的负面消息，长期生活在这种环境当中，在对中华帝国有不满的同时，他却也心中对这里的神秘部门充满了恐惧。

　　以前一直老老实实做生意，倒是也没觉得什么，现在乍一听到对方是某个神秘部门的成员，顿时也是心中打鼓了起来。

　　开始还能声色俱厉的说有四周人能作证，可是……

　　看到开始那不可一世，一副高等人表情的男子，现在却是开始低三下四的小声对着那名英俊青年解释起来，附近的人也都是看得相当解气。

　　这就是典型的贱骨头，牵着不走打着倒退。

　　“你不应该跟我解释，身份有问题同我解释又没用，你不是说你是药材商人吗？药材商人不进货的？”陈浩此时也是一脸不近人情的表情刻板的说道。

　　听到他的话之后，那个中年‘美国人’也是眼珠子转了转，随后一脸讨好的笑容来到了开始那位被他骂了的摊贩面前，大手一划就说他的药材全包了。

　　只是那摊贩看起来也是老实人，虽然有着明显能够狠狠宰一把的机会，但却依然还是老老实实的说出了原本的价格，让附近一些其他药材老板也是为他感到可惜。

　　“很好很好，东西让市场的运送人员送到这个地址就好了，以后有机会继续合作，今天有些冒犯实在是不好意思。”脸上挂着一脸笑容的那名男子，丝毫看不出开始那种咆哮的表情，变脸速度之快却是大大出乎人们的意料之外。

　　倒是杨晓幽大概能够明白，这家伙现在会有这种敏感的性格，恐怕以前也是被排挤和压迫过，面具更替速度什么的，应该是那种时候锻炼出来的。

　　或许如果站在其他美籍华人那种立场来说，这是一个心灵扭曲的可怜人，不过以杨晓幽和附近地道华人的立场而言，却是一个相当让人恶心的家伙。

　　点头哈腰了一阵，将眼前的问题摆平后，那名‘美国人’也是带着自己的同伴灰溜溜的走出了人群。

　　只是由于他是朝着杨晓幽这边走出去的，那转身后脸上的扭曲表情也是被杨晓幽扫入了眼力，甚至他能够感到对方情绪当中的那种剧烈的波动，那股子浓郁的恨意透体而出，已经形成到了气的阶段。

　　以一个普通人，能够散发出如此浓郁的气，却是相当少见，可见其内心扭曲到了什么地步。

　　面对这种情况，杨晓幽也是在他路过的时候，不经意的同他碰撞了一下，手指轻微的划过了他的腰部，一个踉跄道歉了一句后，便是没再管他。

　　除了一阵轻微的刺痛以外，那位中年男子此时的主要精力依然还是放在那那股子恨意之上，没有再管其他。

　　“或许罪不至死吧，但这和我又有什么关系。”做完了刚才的一切后，杨晓幽心中也是漠然的想到。

　　刚刚那一下，他便是将一缕暗劲压入了对方的肾脏，如果体质好的话，那在几日后爆发的时候或许还能捡到一命，不过更大的可能却是会因为急性肾衰竭直接暴毙。

　　既然对方那股恨意是针对陈浩过去的，那就将问题扼杀在摇篮当中好了，难道真的要等到别人动手了才来‘正当防卫’？

　　孙俊那档子事可是还历历在目的，这家伙又是一个心灵扭曲的货……

　　就在他刚刚做完手脚，瞥了那家伙的背影一眼后。

　　陈浩的声音便是传了过来“你小子是问了我老姐过来找我吗？干嘛不打我电话呢，这次我可没关机，我听我爸说伯父伯母又去工作了，过来这边玩的吧。”

　　年前由于训练的缘故，陈浩是踩着年脚回来的，几人碰头的时间也不多，现在一下看到杨晓幽他也是显得有些意外和惊喜的感觉，本以为这家伙要去都应该是去萌璐那丫头那边玩的，倒是没想到来了这里。

　　面对死党的话，杨晓幽倒是也说不出我只是路过打酱油的，只是含糊了两句刚刚到上海过来瞧一瞧还没来得及打电话，说道中途的时候倒是反问了一句。

　　“你来这里干嘛？西伯利亚学到了什么新东西？”

　　“差不多啦。”说道这里的时候，陈浩似乎有些显得不太好意思，这种情绪倒是很少出现在他身上，让杨晓幽眼中冒出了一丝狐疑。

　　“爸、陈大哥，没事吧。”而就在这个时候，从那快要散掉的人群外面也是气喘吁吁的跑了一名娟秀的女子进来，有些喘息的说道，似乎很急的样子。

　　却是杨晓幽义工当中认识的黄灵，看到她出现在这里，又想到陈浩那种表情，让他也是心中闪过了一丝怪异，不愧是上辈子就注定了的缘分，本以为中途出现了些许意外，还要自己帮忙介绍他们认识的。

　　现在看来，这完全是自己多心了，原来黄灵的老家也是在上海，只是没想到这个小摊子的摊主就是她父亲，她一直在勤工俭学，家里条件确实是不太好。

　　“没事了，晓幽也在这里的，你不是说就是从他那里知道的一些我的事情吗。”看着由于跑动的缘故有些喘不过气的黄灵，陈浩有些怜惜的说道。

　　“啊，原来小幽也在啊，刚才一下没看到，真不好意思。”有些害羞的吐了吐舌头后，黄灵也是有些歉意的说道。

　　刚刚在另外一边知道父亲这里出事了，便是急着和陈浩一起赶过来，为了早点帮忙，陈浩也是快了几步，倒是她过来的时候眼中只有这两人，一下忽视掉了一旁的杨晓幽。

　　“没事没事，嘿嘿……”杨晓幽一边摆手说道，也是一边看着两人调侃了笑了笑。

　　另外一边那个有些老实的摊主，此时看着三人也是憨厚的笑了笑，不过好像不太会说话的样子。

　　从开始没有趁机加价就能看出，这是一个正经八百的老实人。

　　平日里女儿跟着自己受苦已经让他很难受了，现在这几天看到她都这么开心，这个做父亲的心里也是高兴，很久没看过女儿这种笑容了。

　　“呐，我说晓幽，我应该是真的恋爱了，这次给我的感觉和以前完全不一样啊，不过你小子什么时候和萌璐告白啊，上次你老妈的那些话，可是让她很着急哦。”手臂搭上杨晓幽的肩膀将他勾到一旁，陈浩也是低声说道。

　　“切，都说了多少遍了，没那回事的呐，小丫头着急大概也就是玩具被抢走的小孩子感觉呗。”听到这种话，杨晓幽也是白了这家伙一眼，明显他自个儿的问题都还在那里摆着，竟然又开始操心起自己的事来了。

　　“啧，算了不说这个了，先到我家去，反正黄伯父的东西也卖完了，灵儿也没必要帮忙守摊子了。”看到杨晓幽一副这样的表情，陈浩自然知道他没听进去，随后便是转移话题说道。

　　“正好去拜个晚年，很久没见到两位老人家了，上次还是我们小学的时候吧。”对于陈浩的邀请，杨晓幽自然不会拒绝。

　　不过看到黄灵这么快就已经开始上他家了，杨晓幽也是不得不感慨两人的发展速度……


第二百七十四章 壮丁

　　“那美克星的变态星人怎么过来了。”一间电梯公寓楼当中，穿着一身米字睡衣，将门打开来放几人进来的陈舞悠，看到杨晓幽后便用她那惯用的面瘫表情平淡的说道。

　　穿着睡衣似乎是刚刚睡醒的陈舞悠，此时眼神也是有些朦胧迷糊，胸前中间有一粒纽扣没系，隐约能看到一抹雪白，显得极为诱人。

　　听到这种奇怪的称呼，杨晓幽也是嘴角不由的抽动了两下，以前见面一般就是用死宅、废宅、米虫等等之类的形容自己，这次倒是又换新花样了，估计是东京一系列事件造成的影响。

　　不过在完全看到了自己的表现后，还能够用这种一如既往的态度对待自己，估计也就只有这位大姐头了。

　　“我来入侵地球的。”白了对方一眼后，杨晓幽也是悻悻的说道，看得一旁的黄灵也是捂着嘴笑。

　　这段时间的接触，她倒是也摸清了一点那位姐姐的性格。

　　而另外一边的陈浩此时则是乖乖的闭上了嘴巴，丝毫都没有帮杨晓幽解围的意思，从小到大都是受到自己老姐迫害的他，已经有了心灵阴影……

　　“晓幽也来了啊，哈哈，欢迎欢迎，你老爸老妈可是真忙得很啊。”通过了那位门神的拦截，终于来到内屋后，陈浩的父亲此时也是笑着说道。

　　另外一边正在沙发上陪着一起聊天的两老，此时看着杨晓幽的眼中也是露出了一阵慈蔼，招呼着他过去吃果子，同时还一边唠叨着以前看到杨晓幽小时候的样子，一转眼就变这么大了云云。

　　面对长辈，杨晓幽此时还是拿出了那副乖巧讨人喜欢的表情应付着，看得一边的陈舞悠直翻白眼。

　　“对了，舞悠姐，你家老板呢？呜～”同那边的老人还有陈父聊了一阵后，杨晓幽也是找到机会同依然没有换衣服打算的陈舞悠悄悄的说道。

　　不过刚刚说完，他头上就吃了一记爆粟，不由让他用手揉了两下被打的地方。

　　“她也是那美克星人来着。”杨晓幽一边揉着一边嘀嘀咕咕的说道，明显那边的陈舞悠是不想告诉自己关于梦蝶的消息了。

　　“告诉你也行，等下陪我出去一趟。”陈舞悠看到一旁的杨晓幽，也是忽然上下审视了两下说道。

　　看到她的那种眼神，杨晓幽也是忽然闪过了一丝头皮发麻的感觉，随后干笑着说道“我就算了吧，还是带陈浩过去适合点。”

　　毫无疑问，陈舞悠本身的身材相貌拿出去，也是能够引得一票疯狂的追求者，就算她那种毒舌的性格，也是没办法阻止这一点，甚至还吸引了不少特殊爱好的家伙。

　　平日里她为了应付麻烦，她经常将陈浩拖出去做挡箭牌，反正陈浩本身身手什么的也相当不错，不怕闷棍什么的，顺便还能护送她一下，这次却是没想到一下将注意打到自己头上了。

　　不过刚刚说完，杨晓幽便是一下看到了一边陈浩他不断对自己打眼色的表情，看他那时不时看着黄灵的样子，杨晓幽也是知道了貌似这家伙等下想要陪他那位新女友。

　　“咳，到底是干嘛先说一下。”见到这种情况，杨晓幽也是不好不管那个可怜崽，随后也是小声的开口问道。

　　“拉赞助啦，拉赞助，现在工作的公司我也是有股份的，有些事情也要亲自上场。”一旁的陈舞悠倒是也没隐瞒。

　　“晕，我以为又是以前找耗子背黑锅的事呢，不早说，不过拉个赞助而已，要我过去干嘛……”杨晓幽听到这里后也是稍微松了口气，不由有些奇怪的说道。

　　听到杨晓幽的话，陈舞悠先是看了看四周的情况，随后便是弯腰将脑袋凑过来对着杨晓幽耳边吐气说道“啧，那个赞助商是个鬼畜变态大叔，是公司在道上的关系。”

　　感到耳边那温湿的香气，还有那因为俯身下来露出的一抹滑腻，让杨晓幽也是有些无语貌似自己看上去太人畜无害了一点。

　　“道上的？苏沪这边的永兴社不是被打击取缔掉了吗，前段时间还闹得沸沸扬扬的。”杨晓幽此时也是有些意外的说道。

　　由于一枪崩掉了那位国防国务大臣，现在的永兴社这个原本颇具规模的黑社会性质团伙也是成为了历史。

　　不过他倒是也明白娱乐公司在一些方面必须要有一定的联系就是。

　　“比以前的永兴差得远，不过因为永兴的解散接收了一点永兴在SH的势力，现在的地位也算是水长船高了，而且那个变态鬼畜还很狡猾，很多行业都不插手，就是盯着娱乐界这一块，其实公司要拉他的赞助也就是半送的性质让他入股而已。

　　嘁，和你说这么多干嘛，你到底去不去。”简单解释了一下后，陈舞悠便是直接身手勾着杨晓幽的脖子双手固定夹了起来，同时似乎已经开始有些不耐烦了，开始抓狂的说道。

　　“去还不行么，真是的，面对这种货色的话还派你去，我觉得安排这件事的人没安好心。”杨晓幽一边抱怨着，也是一边的说道，听到她这么说还真不能丢下不管。

　　“这是我同学家的公司，而且我也入股了的，好了，等我去换下衣服。”听到杨晓幽答应后，陈舞悠呲了呲牙。

　　‘啾～’随后便是在杨晓幽的脸蛋上亲了一下说道“给你的报酬，便宜你了。”

　　虽然做出这种举动，但表情还是依然还是显得有些面瘫。

　　“切，小气。”看到转身同自己摆手的那家伙，杨晓幽也是有些悻悻的嘀咕了两句，毕竟都是从小认识到大的，这种时候倒是也没什么其他乱想的感觉。

　　另外一边的陈浩，此时也是向杨晓幽投来了一个感激的眼神，不然的话，被抓壮丁的可就是他了。

　　……

　　二月份的天气，依然还是寒风凛凛，对于普通公司来说，春节的假期也已经结束，街道上来回的行人也差不多恢复到了平常的水准。

　　从一辆敞蓬跑车上驾驶位下来，穿着一身职场OL打扮的陈舞悠也是吸引了不少人的目光，这身装扮让她整个人看上去充满了知性和性感，婀娜的身材被曾托得淋淋尽致，香车美女。

　　“喏，这个号码你存着，等下如果谈不拢我给你暗示后你就找机会发个短信，到时候我朋友会打电话过来的，放我这目标太明显了。”传了个号码给慢吞吞解掉安全带下来的杨晓幽后，陈舞悠也是随意的说道。

　　“知道了啦。”快速将手上苹果啃完的杨晓幽，含糊不清的说道，陈舞悠倒是也知道自己的实力‘不错’，不过显然，现代的社会节奏，单纯的能打真的是在很多场合都用不开，他跟着过去更多的还是防止拉拉扯扯，免得吃眼前亏。

　　同时在从陈舞悠那边知道了她们公司那位‘道上’的赞助商最近的发展后，杨晓幽也是有些琢磨着同堂党和组织这两个地方，会不会在苏沪这块区域吸纳部分永兴社解体后的势力。

　　要知道明面上的能量永兴社虽然不强，但那种黑道上的力量，当初可是直接敢同同堂党在苏沪这块区域扛膀子的。

　　暴力永远都不是最佳的解决手段，但却是最直接的，用在某些特定的时候会有奇效，当初在这一亩三分地上刨食的势力，可是都会卖其几分面子，再不济也不愿意轻易得罪。

　　这样一个势力解体，被抓捕的仅仅只是关键的一部分，在逃和原本就是底层的小咯罗们一哄而散的话，想抓都很难，风声过去后被其他势力吸纳，或者干脆就地分割成几个势力都是很有可能。

　　就在他考虑这些问题的时候，陈舞悠也是拉了他一下，带着朝着面前那栋大厦走去……


第二百七十五章 杂碎

　　“陈小姐，老总等你很久了，不过这位先生……”一位穿着黑色西装，带着墨镜手上拿着对讲机，一副电影当中保镖打扮的男子，站在大厦的门口看到陈舞悠之后，直接走上前来说道。

　　这栋大厦当中办公的公司应该有不少，这位保镖一样的家伙并不是大厦原本的保安，似乎就是专门为了接陈舞悠而过来的。

　　他看着杨晓幽上下打量了一下，一股审视的味道透过墨镜都能看得出来。

　　虽然故意留了半句，但言下之意也很明显，似乎这里并不太欢迎其他人的样子。

　　见到这种状态，杨晓幽也是有些明白为什么陈舞悠要带一个人过来了，让人家一个女孩子上去本来就有问题。

　　“不好意思，我同她签订了保全协议，如果不允许我进去的话，为了她的安全，我同样不会允许她进去的，这是我的职责，也是我们公司的口碑。”杨晓幽挂起一脸商业化的笑容，用一种恒定的语调说道。

　　听到杨晓幽的话，那名保镖一样的西装墨镜男脸上也是闪过了一种嘲讽和不屑，毕竟就卖相来说，面前的杨晓幽实在无法同保镖联系起来，只是出于老板的交代不能留下什么坏印象，他最终还是通过对讲机小声的请示了一下。

　　在那边嘀嘀咕咕的说了一阵后，那名保镖一样的家伙才是笑着对陈舞悠说道“陈小姐请。”

　　虽说没有再看杨晓幽一眼，不过却也没再拦他了，应该是电话那头同意了。

　　而杨晓幽的耳力，却也是能够听到，是这位保镖形容了一下自己的身板后，那边才是反映同意的。

　　可能这其中有巧合的因素，但却也有可能是因为其他的因素。

　　此时杨晓幽也是不得不感叹这位毒舌姐姐的敬业，在工作上，她却是依然同记忆中听闻的那么玩命。

　　对于这种靠着娱乐圈吃饭的‘大人物’来说，平日生活并不缺美女，有能力周旋的当的话，却也不是不能用其他的利益应付过去。

　　毕竟陈舞悠也说了，这次过来虽说是拉赞助，但会送出价值更高的部分股份，让对方做吃分红，处理得好的话，却也不用担心太大的问题。

　　随着那名保镖一样的家伙来到大厦的二十六层，到了一个类似于会议厅的面前后，那名保镖也是伸手敲了敲门。

　　看着四周的环境，这一层应该都是被这个‘服务’类别的公司包下来了才是，这对于这种本来只需要一个办事接待处就可以挂牌的‘特殊’公司来说，却算得上相当奢侈了，从侧面也算是反映了出来对方的实力的确还不错，就是不知道是吸纳了永兴社的部分成员后变成这样的，还是以前就有这种规模了。

　　“哎呀，陈小姐，我可是等候多时啊，上次一别，今天却是终于又见面了。”门打开后，一名原本坐在老板椅上，留着小胡子的秃顶发福男子，此时也是笑着大步走过来，随后便是双手握住陈舞悠的手不断的上下摇摆着说道。

　　只是看着他的样子，却是不想松手一样，明显的在占一些手脚便宜，将一旁的杨晓幽完全忽视掉了。

　　“给你。”一旁被无视的杨晓幽，此时也是没太大的反应，只是从口袋里掏出了一包纸巾递给了抽回手的陈舞悠。

　　让那个准备再次上前握一握的秃顶发福男子不由楞了楞，随后才是拉下脸来看向了杨晓幽“你是谁？谁让你进来的，出去！”

　　口中飞溅的唾沫都快飞到杨晓幽脸上了。

　　他的话倒是也没说错，那名保镖只是招呼了陈舞悠，虽说没阻止杨晓幽，但却也没邀请，是他自己跟上来的，感情这家伙没阻止自己还打着这样的算盘。

　　“哦，走吧，他不欢迎。”见到这种样子，杨晓幽也就懒得再待下去了，直接伸出手拉着陈舞悠向下走去。

　　本以为有着那份股份的诱惑，这家伙应该不至于表现的太过才是，但很显然还是有些高估了这家伙的定力和能力，或者说他就是喜好这一口，赚钱的目的也是为此。

　　从对方那充满了欲火和贪婪的眼神当中，杨晓幽也是明白了，这次不是说陈舞悠给出部分股份就能够打发掉这家伙的。

　　既然送出利润都谈不拢的话，那也就无需再这里看别人脸色浪费时间了。

　　“可是我们公司的协议……”被杨晓幽拉着走的陈舞悠，倒是没显出什么恼怒，依然用她惯用的面瘫表情以及那种淡漠的语调说道。

　　“回头和我们公司签订一份，官方上或许帮助不大，但保你们对黑势力无忧。”杨晓幽淡淡的说道，蜂巢保全在中华帝国的分部也算是扎根的不错了。

　　不管是当初孙俊引起的病毒事件同地方政府的谈判，还是后期没留下什么手尾的出售病毒抗体资料，却是或多或少都同中华帝国的一些官员有着一些利益纠葛上的联系。

　　这种联系让人帮忙官方施压或者其他什么的或许有难度，但保证自身的保全公司执行任务时的‘正当防御’不会被不公正待遇还是没问题的，就算面前这个现在连名字都不知道的公司在官方上也有些关系，也最多就是麻烦点而已。

　　要是能安安稳稳的谈妥，单纯口头上被对方嘲讽两句倒是都无所谓，倒是能够省掉不少的麻烦，不过既然不行，那也就算了。

　　此时已经做出了保证，那杨晓幽就绝对能做到这一点。

　　“咕嘿嘿～”

　　听到了杨晓幽的保证，被他牵着拖走的陈舞悠则是发出了一阵有些奇怪的笑声，顿时让杨晓幽出现了一种被算计的感觉。

　　“陈小姐！做出一些决定之前，还是要三思而行啊！世界上可没有后悔药可吃！”看到即将到手的猎物竟然都飞走了，那名秃顶发福的男子也是咬着牙阴测测的说道。

　　“哦，随便你啦，屎壳郎秃子。”另外开始自己也主动离开的陈舞悠，则是完全用一种无所谓的平淡语气说道，好像只是再说一句‘今天天气真好’一样。

　　“屎、屎……”听到那个称呼后楞了一下，那名秃顶发福的中年男子才是反映过来对方在说自己，随后整张脸都是涨红了起来。

　　自从踏入这一行，什么样的女人自己没玩过，那些表面上清纯的小明星们，自己只要对他们的公司暗示一下，当天晚上就会出现在自己的床上，对于这种生活他一直都是相当自得。

　　上次见到面前那个身材火辣，性格更火辣的尤物之后，他回来也是念念不忘，玩多了后，现在却是对于这种更具挑战性的目标更有兴趣。

　　可是本以为用些手段就可以得手的时候，却是突然发生了这样的变故，自己还得到了一个一辈子都没有听到过的称号。

　　“给我拦住他们！真当这里是什么地方了，想来就来想走就走？”彻底撕破脸后，那名秃顶男子也是一脸扭曲的表情说道，对方那个怪异的称呼，却是莫名其妙的一下击中了他的痛脚趾，他自己都不知道为什么会这么火大。

　　四周几个黑衣墨镜，带着几分军人气息的保镖，顿时便是朝着两人围拢了过去。

　　而此时杨晓幽的脸上，却是莫名其妙的挂起了一种平时他从来没有露出过的笑意，好似整个人都变掉了，让一旁的陈舞悠都一下感到有些奇怪。

　　“杂碎。”淡漠的吐出了两个字后，他只是侧头瞥了几人一眼。

　　一股不祥、憎恶好似毁灭一切的恐怖气息瞬间笼罩到了后面所有人身上！

　　一瞬间在他们眼中，这层大厦的空气，都出现了那种夏天高速公路因为炎热而出现的扭曲感觉！

　　眼中都出现了黑色的星点不断朝着上方冒去！

　　好似整个大厦都晃动了起来一样！

　　胸口似乎被压上了巨石，呼吸都困难了起来，气提到喉咙口就提不起来，被闷的极为难受。

　　原本普通人很难直接感觉到势的那位发福中年男子，在一种显得有些奇怪变化下，却也是感到了这种平时无法感到的气息，甚至由于本身的体质弱，一下承受到的感觉要比四周那几个保镖要严重得多。

　　身体完全不听使唤了起来，甚至想要软到在地上都办不到，丝毫动弹不得，此时他眼中只有对方那张显得有些妖异的侧脸，和闪过了一丝嗜血红芒的眼瞳。

　　好似面前之人根本就不是人类，而是一头择人而噬的恐怖妖兽一样！

　　整个世界整个空间都只有对方不断放大的存在，其他地方一片黑暗。

　　而一直保持着站立状态的他，裤裆上也是出现了大片的湿润，一股骚臭味透体而出，弥漫在了四周。

　　直到电梯门闭合后，他才是一下瘫软到了地上，眼中几乎只剩下眼白，嘴中还吐着白沫的样子……


第二百七十六章 污点

　　“他们的表情都有些奇怪诶，被你吓到了？还有你刚刚也有些奇怪，那美克星人的灵魂附体了吗。”走出电梯后陈舞悠也是面无表情的说道。

　　而一旁的杨晓幽则是有些头疼的扶了扶额头，刚刚却是自己的里人格又大姨妈似的波动了一次。

　　现在他倒是也有办法完全控制住不让其表现出来，但波动的时候自身的性格却是似乎会受到很大的影响，自己还是自己，可似乎会变得极为张狂和桀骜不驯，似乎其他所有人类都是低等生物一样。

　　这种状态，他很不喜欢。

　　刚刚所动用的势，却是引出了部分里人格的势。

　　“是啊，变态星人的灵魂附体了，小心我对你做出奇怪的事哦，呜～”有气无力的抱怨了两句后，杨晓幽也是悻悻的说道。

　　只是刚说完，头上便是挨了一记爆粟，不由的捂着脑袋防止接下来的袭击，面对那个从小欺负自己到大的大姐头，他也是没什么应付的手段。

　　很多问题不是说身手好就能解决的。

　　“记得答应我的事。”敲了杨晓幽一记后，陈舞悠也是白了他一眼说道。

　　“切，你是不是早就算计我了。”想到这里后，杨晓幽还是有些不满，有问题直接说就是嘛，自己又不是不会答应。

　　“本来就想在这边谈不妥的时候再同你谈的。”陈舞悠无所谓的说道。

　　听到她的话，杨晓幽倒是也反映了过来，自己来这边并没有同她打招呼的，她本来应该也先是捉着她那只弟弟一起过去谈，没谈拢再找自己才是，这次是自己送上门就直接捉过去了。

　　想到这里，他心情倒是舒坦了不少。

　　“本来你应该也准备拿什么威胁我吧。”想通后，杨晓幽也是嘀咕了两句。

　　“你可是有秘密在我手上，咕嘿嘿～”陈舞悠此时却依然露出了一副怪怪的笑容。

　　听到她的话，杨晓幽倒是也有些发楞，秘密的话，自己的战斗力倒算是秘密，不过虽然平时这家伙毒舌了点，对自己也欺负了一点，但对于大问题她还是把握得很好的，从自己的事连陈浩都没有告诉就能知道，却是应该也不会拿这个威胁自己才是。

　　只是随后，杨晓幽便是看到了她从包包里拿出了一支笔状录音器在自己面前晃了晃。

　　看到那有些眼熟的玩意，杨晓幽心中也是闪过了一种怪异和相当不妙的感觉，这货不是还留着吧……

　　“这是……”有些不死心和侥幸心理的问了一下后，陈舞悠则是直接按动了录音器的开关。

　　随即便是从里面传出了一阵有些低沉而又怪异的声音。

　　“……吾乃漆黑烈焰之使，被漆黑烈焰吞噬殆尽吧，啊哈哈……”

　　从语调上听，好象是有人在释放什么奇怪的魔法一样，然而听到了这个声音的杨晓幽，却是好似受到了什么致命的诅咒，双手爆着脑袋将耳朵都捂了起来。

　　“啊，别放了，别放了！”

　　一边捂着耳朵的杨晓幽，似乎一下受到了什么巨大的打击，不住的用脑袋敲着一边的电线杆，整个人都快抓狂起来的说道。

　　听到他的话之后，那边的陈舞悠也是将那充满了魔力的录音器按了回去，随后一脸面瘫的表情看着那边还在不断喘着粗气的杨晓幽“看来，你还真有可能是那个漆黑烈焰之使，来，放个烟花看看，现在你就算用出魔法来了我也不会奇怪的。”

　　在听到那种淡淡的声音后，杨晓幽顿时有种吐血的感觉，黑历史啊，竟、竟然还留着这种杀器，自己的人生全完了。

　　就算是以杨晓幽得到了未来记忆碎片后的现在，在听过了那个录音器当中的声音后，也是一阵头皮发麻，这可和自己获得记忆一点关系都没有，是获得记忆前，或者说是在读高中前的一段完全黑暗时期。

　　只是万万没有想到，这个毒舌恶魔不但当初录音了，还将录音保存到了现在，而且这次还直接放包里带出来了，很明显是想要逼自己就范。

　　没错，虽然很不想承认，但录音当中说话的那个人，却正是中学时期的杨晓幽自己本人，那个时候一个人喜欢胡思乱想，加上游戏、电影、动漫、漫画之类的影响，却是……

　　虽然到高中的时候这种毛病就算是改过来了，得到记忆碎片再加上后续一系列变故也是完全脱离了那种阴影，可此时再被面前那个毒舌恶魔勾起了回忆后，一种想要直接打个洞钻进去的难为情感觉也是冒了出来。

　　因为是得到记忆以前的事，以他的强大心性竟然都没办法压制这股感觉，就像是同黄伟那群狗皮膏药的损友关系一样，简直是一辈子都抹不去的污点。

　　当初自己能够发奋考上育英中学，有很大的一点原因就是自己想要摆脱以前的束缚，来到一个没人认识自己的高中过新的生活，完完全全从中二病的阴影中走出来。

　　可是……

　　随着那梦魇一样的声音回荡，却是似乎意味着以前自己的那种打算完全破灭了。

　　“魔鬼。”嘀咕着骂了一句后，杨晓幽表情也是显得有些悻悻。

　　“谢谢。”而那边的陈舞悠则是毫不客气的接受了他的‘称赞’……

　　……

　　蜂巢驻亚洲分部就是设立在SH市，另外CZ市因为吸收的那间远洋公司也是拥有一个办事处。

　　其实这也算是丹羽秀吉为了方便杨晓幽特地在两个靠近的地点都安排人手。

　　相比于欧洲地区，中华帝国的业务虽说才刚刚起步，但却也因为上次育英中学的护送任务，打出了不小的名气，到现在，育英中学的保全体系算是完全交给了蜂巢，当然，主力人员还是不会用在这种地方的。

　　这儿的总负责人便是原先本那只受到挤压美军小队的副队长霍斯，比较冲动的一个家伙。

　　虽说是驻亚洲分部，但总体来说蜂巢这个办事处并不算很起眼，看上去就是一个私人健身房而已，在现在武风比较浓郁的时候，却是也很常见。

　　“好凄凉的办事处。”陈舞悠看到面前没什么人来往的大门，也是继续一副面瘫的表情说道。

　　不过以她的性格来说，只是用‘凄凉’来形容已经算很‘委婉’了。

　　“我说，是不是通知一下你那个同学啊，他才是法人吧。”看到边上那个直接让自己带她过来的毒舌姐姐，杨晓幽也是不由的出声到。

　　“我将合约谈拢下来就可以了，这件事她说过全权交由我负责。”陈舞悠说道这里的时候，也是没有表现出其他情绪。

　　但杨晓幽听到后，却是眼中闪过了一丝了然，看来她应该是明白了什么问题才是，很显然，那位在娱乐圈当中有着一席之地的‘大佬’本身的名声和口碑应该在外都藏不住才是。

　　开始没见到人的时候，还能认为那位‘大佬’应该有分寸，拿钱就差不多了，可现在这种情况下，她那位同学依然安排她来处理这件问题，这其中没有什么古怪，杨晓幽可不信。

　　而很显然，陈舞悠似乎也是察觉到了这点，所以准备先斩后奏，直接将同蜂巢的协议签订完。

　　她本身的能力，可不仅仅就是嘴毒一些而已，记忆当中虽然由于怕牵连，回来的时候很少接触了，但也听说到她自己发展了一间影视娱乐公司，能力自然不弱。

　　可就在两人即将从那健身房一样的大门走进去的时候，陈舞悠的手机却是响了起来。

　　看到手机的显示，她也是不由皱了下眉头……


第二百七十七章 友情

　　“……舞悠！到底是怎么回事！刚刚史总的助理打联系我说让我们直接等着关门！你不是说这件事情交给你没问题吗，怎么出现了这种情况！”电话里那急切焦虑的声音，稍微靠近点都能听到。

　　让陈舞悠也是不得不将电话拿远了一些。

　　听口气的话，恐怕这就是她那位同学了，本来杨晓幽一直以为是男同学的，结果听声音还是个女的，从最开始陈舞悠的话来说，如果不是出了这一档子事的话，她都还很信任这位同学，可是发生的事摆在眼前，却是让杨晓幽感到了一丝怒意。

　　明明能够更加体会到陈舞悠所处的处境，和这种心情，却是依然做出了这种选择，人心这东西……

　　“小雅，既然我说了会解决这件事，那就是会解决，我已经联系好了一家保全公司……”陈舞悠这种时候，却是难得的没有用一些奇怪的字汇。

　　看着她那正经的样子，再配合上现在的OL打扮，杨晓幽倒是也感到了一丝怪异，看来毒舌姐姐以前是很看重同那位闺蜜的友情，只是关系越好、越信任，再遭到背叛后的伤口却也是最深的。

　　“保全公司能有用的话，你认为我还会去妥协吗！你难道能将红龙找来吗！就算是红龙的任务，不上道一定档次也没办法应付他们，等到雇佣期结束又马上会遭到报复！长期雇佣的花费，完全是得不偿失！眼前按照默认的规则，安抚好史总才是最佳的选择！”那边的声音似乎都因为激动而有些变形了起来，显得尖锐而刺耳。

　　一边默默的听着那边的抱怨，陈舞悠握着手机的手明显也是紧了很多，但却是没有做出多少反驳。

　　“你现在在哪里？”抱怨了半天后，那边的情绪似乎也渐渐平静了下来，随后便是对陈舞悠问道……

　　看到平静的说完位置，随后将手机挂掉的陈舞悠，杨晓幽也是挠了挠头发随意的说道“现在你们公司就是靠着梦蝶才火速发展的吧，你直接带着她另起炉灶就是呗，呜～”

　　“哪有你想的这么简单，呆傻的变态星人，好了，签约洽谈的事先缓缓，看看我家老总到底想要说什么吧，晚上有人请客，去荣天大酒店。”敲了杨晓幽一记，陈舞悠也是一副看白痴的表情说到。

　　不过听到她的话，杨晓幽心中倒是放松了下来，他本来还担心这家伙会念旧不忍心的，现在对方的反驳仅仅只是‘没这么简单’就说明她肯定已经考虑过这个问题了。

　　或许她内心现在很伤心，但选择的确做得很果断。

　　既然这样，那他自然不介意再陪着她去会一会她的那位‘闺蜜’，最好就是当面做出了断和摊牌，有什么问题的话，帮着帮衬一下。

　　杨晓幽自己不是做保姆的，如果说陈舞悠依然还寄托于她们的友情，那他只会保证她的人身安全，事业上的挫折扶不起。

　　不过既然现在她做的选择相当合胃口，那他却当然不会介意帮帮自己这位毒舌姐姐……

　　……

　　驱车来到荣天大酒店后，两人也是随着服务员来到了对方告知的包间。

　　敲门进来，却是发现里面的人都已经到了。

　　一位虽然比不上陈舞悠，但却也颇具几分姿色，看上去有些纯情的女子，此时则是同上首位那个三十来岁的刀疤男子说笑着。

　　而在她另外一边，则是一位看上去有几分沉稳，颇具男性魅力的青年，通过衣着来看，两人应该是恋人关系，虽然能够从这名英军青年眼中看到一丝对女友那略带讨好语气的不满，但脸上却也没有露出什么恼火的表情。

　　除了上席的这三人外，其他位置上还坐着两个虽然穿着西装，但却也无法掩饰那股匪气的男子，每一名男子身边还坐着好像在校学生一样的年轻女子陪着喝酒，看上去都是水准之上的姿色，大概是艺校的学生之类的。

　　在杨晓幽他们进来后，也是一下将正在众人的注意力吸引了过去。

　　看到陈舞悠的相貌和装扮，在场立刻就有一个家伙吹了吹口哨。

　　“难怪史总会念念不忘，啧啧～”坐在上首位，原本同那名清纯女子说话的疤痕男，此时看着陈舞悠也是眼中闪过了一丝惊艳的说道，他自认也是阅女无数，却也没有玩过这种级别的美女。

　　本来还对身边那个清纯模样的小妞有些兴趣的，现在却是一下将注意力放在了面前那位尤物的身上。

　　“来来，坐这里。”一边贪婪的上下打量了一下陈舞悠，这名男子也是拍了拍另一边的椅子对陈舞悠招手说道。

　　“舞悠，这是八爷，这次还要请他帮忙劝说一下史总的，还不过来敬一杯酒。”那名看上去很清纯的年轻女子，此时也是看着陈舞悠示意道。

　　“哈哈，放心，虽然可能有些捞过界了，不过老史这人想来还会卖我几分面子，不过这难度嘛……”那名被叫做八爷的疤痕男，此时也是豪爽的笑了笑，开始还是称呼史总，现在却是直接叫老史了。

　　似乎在说让几人不用担心。

　　只是他似乎刚想沉吟一下卖个关子，却是一下感到了身边传来了叽咕叽咕吃东西的声音，转头一看却是发现不知道什么时候，那个好像是跟着那个美人儿一起进来的家伙却是坐在了自己拍着的那个位置上，并且开始大肆的对面前的食物消灭了起来。

　　似乎是察觉到了自己在看着他，那个嘴里塞满了食物涨得鼓鼓家伙也是转头看了看自己，咀嚼了一阵艰难的将满满的食物一口吞下后，他也是好像有些不好意思的笑了笑说道“嘿嘿，谢谢，这位子不错，既然盛情邀请，那我也就没客气了。”

　　刚说完，他便是又转头开始同面前的那堆食物战了起来。

　　让手上还保持着拍椅子动作的八爷也是有些发愣，似乎是有点搞不清状况，虽然面前那个少年相貌也很清秀，但自己可又不好这一口，难道是他们误会什么了？

　　到现在，他心里也就没想过，两边人处事态度的不同，在他看来既然那位老总已经亲自宴请自己了，那所有被请来的人，都是以愉悦自己为目的的才是。

　　而就在他发愣的时候，另外一边的陈舞悠便是隔着杨晓幽坐了下来淡淡的说道“我不喝酒。”

　　“舞悠！”那边那位清纯的年轻女子，见到陈舞悠这样说，还有那个莫名其妙冒出的家伙，也是有些尖锐的叫道。

　　但由于八爷就在这里，她倒是不好直接问杨晓幽的身份。

　　“好了，小雅，舞悠她不会喝酒你又不是不知道，算了吧。”而这个时候，坐在那名女子另外一边的那位英军男子却是有些忍不住的开口说道，眼角也是时不时的会扫一扫陈舞悠。

　　“闭嘴！你！你！咳咳……”那名原本看上去很清纯的女子，此时却是一下脸色有些扭曲的起来，完全破坏了她原本的那种气质，不过却是似乎一下被自己呛到了不住的咳嗽了起来。

　　观察到眼前的情形，正在大块朵的杨晓幽，此时也是眼中闪过了一丝了然，看来陈舞悠那位闺蜜的男友，似乎有点那啥，而明显她那个闺蜜心眼也不大。

　　估计做出的一些安排，这占据了很大一部分因素。

　　不遭人妒是庸才，很显然，不管是相貌身材还是办事能力，陈舞悠都是相当不错，长期同这种优秀人物处在一起，要不就是完全心甘情愿的做绿叶衬托，要不就是努力追赶，可要是无论如何都追赶不上的话，那很容易因为嫉妒充满了毁坏的欲望。

　　很显然，那位家势应该不错的清纯女子，是不甘心的选择了后者……


第二百七十八章 重口味

　　“哼，张总你这火发的是什么意思。”在张小雅因为忍受不了怒火怒斥了自己男友几句的时候，她身边那个八爷，此时也是冷哼了一下开口说道。

　　现在他大概也看出眼前几人的关系似乎有些复杂，但那和自己又有什么关系，她们是请自己过来当调停人的，将气在酒桌上爆发出来那就是不给自己面子。

　　只要自己在场，那就算是杀父之仇也得乖乖给自己按下去。

　　“八爷，实在是不好意思，小女子自罚三杯。”张小雅倒是也反应过来了现在所处的环境，强行压下心中的火焰后，便是勉强的笑着说道，随后便是很爽快的连续喝了三杯白酒。

　　脸上也是闪过了一种红晕，眼睛也有些朦胧了起来，倒是让一旁的八爷又多看了两眼。

　　另外一边开始被喷的那名英俊男子，此时也是有些心疼女友，扶了一下她有些摇晃的肩膀，不过被她一手打开了。

　　随后她便是自顾自的借着酒劲对陈舞悠说道“舞悠，你应该明白这次的事情是你闯下来的，闯祸之后我花了多大的心思才是找到了补救的办法，请来了八爷做调停，你还摆什么架子！”

　　虽然她这次似乎又是发火了起来，但此次那位八爷却是没有什么阻止和不爽的地方了，而是饶有兴趣的来回看着陈舞悠那张小雅两人，眼中的淫靡之色却是好像想将两人扒光一样。

　　“我都说了我有弥补的办法，你不信，那就没办法了。”坐在杨晓幽一边的陈舞悠，看着自己的那位‘闺蜜’也是不由平淡的说道。

　　“弥补！请安保公司的人也是弥补的方法？！你家里做的生意的确不算小，但在这方面你了解到的远远不如我！能不能现实一点，不要太自以为是！”张小雅此时听到后，又是似乎被踩到了什么地方，随后又是大声说道，似乎酒精的作用已经完全散发了出来。

　　“要现实点的应该是你哦，这位小姐，比不过就是比不过，人要贵在知足，世界之大，并不是你那狭隘的眼光所能够看清的。”将啃了半天的猪蹄放下，拿起纸巾擦了擦嘴后，杨晓幽此时也是不由的出声说道。

　　“老子都没发话，你插什么嘴？滚出去！”一旁原本饶有兴趣看到两位美女对掐的八爷，此时也是脸色一沉的对那个开始就觉得很碍事的家伙呵斥道。

　　“那个屎壳郎秃子也对我说了滚出去，所以现在他应该还在重症监护室，那么你呢？”杨晓幽此时则是一边玩弄着手上的筷子，一边显得有些玩味的看了那个八爷。

　　而原本另外几个正在同身边学生妹调情的两个壮汉，此时听到这里的时候也都是大怒的站了起来，只是才刚刚站起来，杨晓幽玩弄着的那双筷子便是消失在了他的手上。

　　筷子消失的瞬间，伴随着短促尖锐的呼啸声，两名大汉便是直接倒飞了出去，撞碎了后面的茶几。

　　那原本消失的筷子，却是几乎贯穿了两人的手臂，鲜血霎那间流了出来，惊得那原本的几名艺校学生发出了一阵尖叫。

　　还好这种高级包间的隔音效果好，不然恐怕要响遍全楼了。

　　此时另外一边，原本因为杨晓幽的话勃然大怒的八爷，则好似突然被一盆冷水浇醒，看到面前那一脸笑意好似人畜无害的年轻男子，和弥漫着的那若有若无的杀意，却是眼中出现了几分恐惧。

　　同史总不同，他能获得如今的地位，可是靠着自己的实力一手一脚打拼出来的，少年时期拜了一位八极拳大师为师，习得了一身本事，在等到师傅年老力衰将其掐死后，便利用师傅的遗产来到了SH打拼。

　　多年下来才获得了如今的地位，或许自己不够有钱，但道上的人却多少都会卖自己几分面子。

　　正是因为本身实力不俗，他才能看出那随便一手表现出的难度，如果刚刚对方是攻击自己，那自己却也躲不开……

　　他万万没有想到，面前那位看上去人畜无害的吃货竟然能够达到这种程度！

　　这个年纪，到底是怎么练的！

　　他本身在国术之上就有着相当的造诣，自然明白哪些人能得罪哪些人不能得罪，面对这种高手，他真想要整治自己，给自己来阴的一下留下什么暗伤，恐怕回去后死都不知道怎么死的，查都很难查出来。

　　他亲眼看到过一位师傅的对手求上门来求师傅绕过一命，那人整整在门外哀嚎了三天，最终还是莫名其妙的死了，警方也都没有丝毫证据。

　　想想那种恐怖的表现，八爷也是心中打鼓，而后强作镇定的说道“现在已经是法制社会，我们不要打打杀杀。”

　　这种话由他说出来如果被外人知道了，那却是相当可笑。

　　只是他刚刚说完，杨晓幽都还没有做出什么表示的时候，酒劲上头的张小雅此时却是尖声叫道“原来是你干的！原来是你搞的破坏！你知不知道这对我们公司有多大的损失！”

　　听到这个分不清眼前情况的女人乱叫，要不是摸不清双方的关系，那疤痕男子真有生撕了她的冲动。

　　现在社会，个人武力的确算不上什么，但一个人的身手达到一定的程度，在某种规则范围内行事，却是已经相当恐怖。

　　中华帝国对枪械的管理极为严格，也进一步加深了这种人的地位，只要没惊动到要动用热武器，没人愿意招惹这样的家伙。

　　而不管是史总还是八爷自己，也都是明白什么能做什么不能做，或许都搞到了点枪支，可平时更多的时候使用的还是收下的小流氓们不断的骚扰，用光脚不怕穿鞋的那种对换逼得对方妥协，可要真的用枪的话，那绝对是吃不了兜着走。

　　更何况现在最要命的就是自己和这个实力超群的家伙距离这么近，哪怕真的想要想要回头慢慢算账也得先把眼前的问题应付过去了，就身手而言疤痕也明白自己同对方相差甚远。

　　“啧啧，你可不能随便冤枉人哦，当时我只是顺着对方的意思离开而已，他叫我们离开，我们就离开，这么尊重对方的意见还要怎么样呢，强行留下来？”杨晓幽对于那名表情已经有些狰狞的女子也是丝毫不在意的说道。

　　她身边的男友本来似乎想要说什么，但看到了倒地哀嚎的两人后，却是又闭上了嘴巴，另外两名女学生一样的人则是胆怯的缩在了墙角，却是也不敢出去不敢出声。

　　“你胡扯！当时史总只是叫你离开而已！”那名女子，此时也是大声反驳道，酒精已经让她的脑袋变得有些昏沉了起来。

　　“哦～原来你很了解当时的情景吗，那你应该更能明白我要是将舞悠姐一个人留下的后果！说实话，当时真想将你同那个死肥猪关在一间房子里看看你的表情。”杨晓幽现在脸上也是闪过了一种怪异的表情说道。

　　“哼！不就是上个床吗，当作被狗咬一口好了，有什么大不了的，装什么清纯……”此时的张小雅似乎也是完全爆发了出来，说的话让她一边的男朋友脸色都变得相当难看，红一阵白一阵的。

　　“是和变成丧尸的他关在一起。”在那家伙话都还没说完的时候，杨晓幽便是十指交叉撑在桌上有些不以为意的将自己的话补充完。

　　伴随着他的话语和声音，却是一下让在场所有人有一种入坠冰窟的寒冷感觉，就连一旁的陈舞悠也似乎是想起了一些不好的镜头……


第二百七十九章 处理

　　原本如果是普通人说出这种话，那也只会当成一个笑话，可是眼前那名随意的转了转筷子就废掉了两名壮汉的大男孩却明显不是普通人。

　　而且其他人或许不太清楚，可张小雅却是清楚的知道陈舞悠就是东京事件的幸存者！

　　如果他们真的知道什么让人变成丧尸的办法，那……

　　“好了，终究是以前的朋友，我也不会让你太难做了，公司的股份，我会转给你的，钱你也不用给我了，你就当作是我这件事情没处理好吧，剩下的我不管了。”安静了有一会儿的陈舞悠，此时也是站了起来淡淡的说道。

　　话语间似乎没带上任何感情。

　　“喂喂，大姐头，梦蝶肿么办，你答应过我的诶。”看到这边陈舞悠撂档子了，杨晓幽也是嘀嘀咕咕的说道。

　　“我知道，我们走。”陈舞悠倒是没再说什么，而是直接起身朝着外面离开。

　　由于杨晓幽开始的表现，那两个好不容易用衣服绑住了手臂，想要止血做起来的壮汉，也是连忙坐在地上蹬腿腿后远离陈舞悠的路线，免得被误会再来一发。

　　“等等我。”快速的用边上的一次性餐用手套抓了两个猪蹄后，杨晓幽也是小跑的跟了过去，走的时候看都没有看后面的人一眼，让八爷生出了一种莫名的屈辱感，但更多的却是无奈。

　　只有身为一名武者，他才能更加体会面前那位年轻人的可怕，就为了一个女人而得罪这样的家伙，完全是得不偿失，现在当作双方井水不犯河水是最好的选择。

　　想到这里，他对于身边那个一下愣住好似没反应过来的女人也是感到有些好笑。

　　在见到了那位少年的表现后，他自然能够明白开始对方所说的‘能处理好’并没有丝毫夸大之处。

　　或许史总不会明白这种级别高手的影响力，但不明白不能理解就让他消失好了，换一个能够理解的人上来对他来说又是多难的事儿。

　　结果这小妞硬是把能帮助她的人拒绝了，然后绕着弯子来讨好自己想要摆平史总，无知……

　　不过随后八爷脸上也是闪过了一丝淫靡的笑容，就是无知才好啊，虽然相比于离开那位还有不小的差距，但送上门来的美女他也没有不笑纳的理由。

　　离开的那两人，管他们作甚，反正自己是不去招惹了，好好的享受享受送上门来的小美人，帮忙打声招呼就好。

　　甚至说不得还要准备准备，等到那个秃子莫名其妙的挂掉后，自己还能接收一点他的势力。

　　对于那种坐着等都能有小明星送上门的日子，他可也是有些眼馋的。

　　只是他却也一下没有注意到，开始那猪蹄的那只咸猪手却是在拿完猪蹄后顺势在他身上蹭了蹭……

　　……

　　一路上，一边走一边啃着手上食物的杨晓幽也是吸引了众多的眼球，甚至不比一边的陈舞悠要低，在荣天酒店的时候，如果不是看着他是走离开的路线，估计都有保安‘请’他出去了。

　　“刚刚你怎么不用魔法吓唬他们了。”走出了酒店，看到杨晓幽将残余的骨头和手套丢进垃圾桶，拿出纸巾擦完嘴瞬间回到普通人样子后，陈舞悠也是不由的说道。

　　换作平时，她之前肯定会先嘲讽杨晓幽的吃相一阵，这次却是省掉了，看来的确是还有些受到打击。

　　只是听到魔法这两个字，杨晓幽却是脸部不由抽搐了两下，似乎想到了什么很不好的玩意，随后才是呼了口气翻了翻白眼说道“你以为势那么好用的诶，唔，今天出了点问题，不太想再用了，这家伙是个练家子，他会懂事的。”

　　起初由于里人格的问题，杨晓幽都大姨妈了一次，在发现那个疤痕男手上在八极拳方面有着不错的造诣之后，他也是直接用其他方式作出了些许表达，威慑住对方却已经够了。

　　越是会游泳的人，才会越加明白水的可怕，这放在武学上也是同样如此。

　　而且……

　　如果真的用势吓过头了，他直接连那位张总都放过了的话，就没意思了，既然是那位张总亲自请来调解问题的，那自然还是要让他们慢慢去谈嘛，恶人自有恶人磨，反正也给他留下了点什么。

　　听到杨晓幽的话，陈舞悠也只是轻叹了一下，随后主动说道“梦蝶那边的情况稍微有点复杂，公司的注册地点是在新加坡，只是发展方向主要放在国内而已，而同梦蝶签署的协议却也是在那边签的，单方面终止合同的话，手续有些繁琐。”

　　“那她的安全怎么办？这家伙完全就没有一丝一毫的生活常识和能力吧，你在公司的话还能照顾一下，你不在了的话，被那位张总骗了怎么办。”说道这里的时候，杨晓幽脑门也是有点掉黑线。

　　那个从实验室逃出来的家伙，貌似是很小的时候就被作为实验体捉住了的，外界对于她来说却是极为陌生的，甚至他都从陈舞悠那里知道，那家伙差到连自己换洗衣物的能力都没有，需要有人一直照顾着。

　　“暂时来说不用担心，贫乳丫头在公司的地位很高，不但因为她本身的影响力，甚至她自己在加入公司的时候还带入了一大笔资金，是公司的第二大股东，而且她身边照顾的吴妈也可以信任，不过，我还是过去一趟好了。”沉吟了一下后，陈舞悠也是缓缓的说道。

　　“呐，舞悠姐你是不是准备单干了？需要合作伙伴吗？”杨晓幽不晓得想到了什么，笑眯眯的说道。

　　“你有推荐？不是外星人就行。”对于杨晓幽的话，陈舞悠也是没有表示什么不满。

　　“就是我们公司呐，我们公司，我们以资金和确保你们安全作为投资入股，而你们以管理和梦蝶本身的影响力作为资本，日常管理我们不插手，只拥有建议权，全部交给你打理，收入分红方面也可以随意，不过，梦蝶却是需要成为我们公司的形象代言人，终身制。”杨晓幽略微有些狡猾的说道。

　　“我不能代表她做出决定，你也应该不能代表你们公司吧，不过我会尝试说服她的，条件的确很不错，你能确保你们公司会答应？”陈舞悠对于这个意见并没有做出什么反驳。

　　“其实我被安排的任务有一个就是帮忙寻找公司代言人诶，形象要好，还要有代表意义，当初从东京被救出来的梦蝶完全符合这一点，条件也能确定。”看到陈舞悠没有排斥的样子，杨晓幽脸上也是挂起了一丝笑意，那位偶像小姐，还是要拉入伙才好，真正的潜力股啊。

　　傍晚的华灯初上，也为整个SH市焕发出了一种新的活力，在灯火的映照下，两道人影也是悠闲的朝着家的方向走去，只传来了一阵显得越来越远的声音。

　　“……什么嘛，车都直接还给公司啊，你太好说话了点哦……”

　　……

　　“史先生，一定要保持好心态，放松，放松下来，对，哎哟，上镇静剂……”SH市三医院的一间病房当中，一群医护人员却是正在手忙脚乱的抢救着一名秃顶发福的男子，正是那个SH娱乐界‘大佬’。

　　此时他躺在病床上，浑身冒着虚汗，不住的大口大口急促喘气，脸色苍白似乎一直处于某种惊吓状态，边上几名男性医生按住了他，才是成功将镇静剂注入。

　　见到他渐渐安静了下来后，才是都松了口气。

　　“等明天醒过来再看看情况吧，唉，大家先回去休息。”带头的那名医生，此时也是拉下了口罩，对着一旁的其他医护人员说道，随后便是带着大家走出了病房，最后的一位护士还不忘将灯关上，把门也带关了起来。

　　整间病房，一下安静了下来，除了窗口撒入的月光，便是只有心率检测仪器正在发出有规律的‘嘀嘀’声。

　　只是随后随着窗口窗帘的一阵闪动后，病房当中似乎突然带起了一阵微风，那原本有规律的‘嘀嘀’声也是瞬间急促了起来，随后便是只有‘嘀～’的连续声音。

　　窗帘再次抖动了一下后，风也是停了下来……


第二百八十章 缘分

　　“哈～”杨晓幽一边打着哈欠，一边睡眼朦胧的走进洗漱间，看到面前的陈浩，也是随意的说道：

　　“你姐呢？又睡懒觉了？”

　　“今天一早就走了，说是去新加坡办事吧，真是的，明天都元宵了，倒是你一副没睡好的样子，睡不习惯吗。”一边刷牙刷得满嘴泡沫的陈浩，也是含糊不清的说道。

　　“我认床，不过这种急性子，倒也是她本来的性格。”杨晓幽洗了把脸后，精神也是瞬间恢复了过来，昨天晚上可是让他一阵好找，SH市太大了。

　　随后他伸手去抓牙刷的时候，却是因为想着其他事一下抓错抓到香皂了，一个不小心手滑便是掉到了地上。

　　弯腰去捡的时候，一旁的陈浩也是调侃说道“我是有女朋友的人了，别费心思了。”

　　“滚～”想清对方说的是啥后，杨晓幽也是不由恶狠狠的笑骂到……

　　……

　　人来人往的人行道上，寒冷的空气中传来了一阵抱怨的声音。

　　“喂，喂，都说了是开玩笑了，不至于拖到灵儿那去吧。”陈浩对着一边的杨晓幽似乎是有些怨念的说道，他和黄灵虽然已经确定关系了，不过倒是还没到留家过夜的程度，昨天陪着逛了一天街后，陈浩便是将她送回了家，现在也正在去她家的路上。

　　“都说了找黄伯父有点事啦，最近得到了一个方子我去配点，看看他那里有没有现成的，而且你上次去那边，应该是也要抓什么吧，陈叔的旧伤怎么样了？”杨晓幽实话实说的说道，随后也是反问了陈浩几句。

　　“还好啦，最近老爸身体不错，我也准备搞点我在训练营学到的一些配方回去，你还别说，我当初压根就想不到，老毛子那边竟然有我们的药方，啧啧。”陈浩此时也是直接回答了杨晓幽的问题。

　　对于杨晓幽所说的话，倒是没有深入的去问什么了，毕竟由于中医的体系保存得十分完善，所以一些什么养生的方子也比较常见。

　　路上同陈浩的交谈当中，杨晓幽也是再次对黄灵的家事做出了一些了解，以前单纯因为勤工俭学的那个义工名额，他倒是也知道黄灵家里过的比较拮据。

　　现在却是也了解到了，她母亲常年一直卧病在床对家庭的负担相当大，本来他父亲做药材买卖的钱，也是全部贴进去了，外面还欠了不少债。

　　一边说道这里的时候，陈浩语气当中也是有些怜惜。

　　黄灵家原先的房子已经卖掉了，现在在郊区租了一间平房，说实话，现在这种房子在SH市哪怕是郊区都已经较为少见，走进去的时候也是发现内部并没有装修过，墙壁仅仅只是简单的粉刷了一下，下半部分还是涂上了绿漆的水泥墙。

　　刚刚踏入楼道口就能够闻到一股药香味。

　　“老黄啊，不是我不明白你家的情况，但是算算这钱也借了有大半年了，最近房子装修实在是周转不过来了，我利息也不要了，你想办法把本金还给我总可以把，我可是听说昨天你把一些存货全卖了。”顺着楼梯刚刚走到二楼，一阵显得有些为难的声音便是传了过来。

　　用脚指头想，也能够明白是讨债的，不过欠债还钱是天经地义的事，而且从口气上听，其实这个债主算得上是个不错的人了，杨晓幽和黄伟对视一眼也是有些无奈。

　　“黄伯父，我来了。”黄灵家门并没有关，来到门口的时候，陈浩便是敲了敲打开的房门说道。

　　“呵呵，小陈是吧，你也来了啊，其实蛮羡慕老黄家闺女的，能找到你这样一个男朋友。”那个看上去保养的还算不错的债主，似乎也是认识陈浩，不由笑了一下说道，看情况他来讨债也不是今天的事了。

　　另外一边，那个看上去老实巴交的黄灵父亲，此时也是拿着一个破旧的皮包正在点钱，看到杨晓幽和陈浩进来的时候，也是憨厚的笑了下，然后又低头将三打钱用报纸包起来递给了面前的债主。

　　“这里是三万，剩下的我一定会快点想办法的，真的是对不住。”黄灵的父亲，此时也是叹了口气，有些歉意的说道。

　　或许那个债主真的和他的关系还不错，虽然没有还清，但却也没再说什么了，一边将钱放入随身携带的皮包当中，一边看了看陈浩对黄灵的父亲说道“其实小陈这小伙子不错，家事也不错，你女儿年纪也不小了，定个婚什么的应该也没啥的，算了，我就说说，先走了。”

　　本来那个债主想要说什么的，但随后听到下面传来了一阵骚动，然后一群人上楼梯的声音后，也是突然脸色微变，直接起身告辞了。

　　另外一边开始似乎在厨房里做饭的黄灵，此时也是走了出来有些着急的说道“爸、陈大哥，他们又来了。”

　　刚刚说完，四五个流里流气的家伙便是来到了门口将这里围了起来。

　　只是在看到陈浩的时候，却都是脸色不太好看。

　　“哥们，又是你，你真喜欢那丫头就帮着他们把钱还了嘛，真是的。”外面那几人当中似乎是领头的一个，此时也是不由的对陈浩说道，一边说着还一边摸了摸自己还没消去瘀青的嘴角。

　　“上次明明已经将钱给你们了，你们这是还想找打是吧。”陈浩看到他们的时候，明显也是有些恼怒。

　　“上次的钱只能算医药费，利息都算不上，你以为打我们是白打的？小子，你是飞行员是吧，那你也知道，就算你能打，但只要我们在你身上开几道口子，嘿……，这次过来我们要求也不多，听说昨天将存货都卖掉了？将钱拿来我们转身就走，你也看到了，我家兄弟手伤了，需要营养调剂调剂。”那名领头的虽然很明显有些怕陈浩，但却依然还是笑着说道。

　　随后指了指身后不断拉扯着他，脸色有些惨白，手臂上打着绷带的两人。

　　看样子，大概就知道是放高利贷的，而且还是那种比较没下限的高利贷，被粘上了就完全和寄生虫一样，也不知道他们是从哪知道了昨天黄灵的父亲将货都卖给了那个‘美国佬’的事情。

　　昨天才刚刚卖完，马上就和苍蝇一样的扑了上来，却也能看出他们的难缠。

　　只是看到那两个满头大汗，脸色苍白不断想要阻止那名小头目说话的壮汉，杨晓幽脸上也是露出了一丝古怪，缘分呐。

　　“嗨，不用拉了，我知道，放心，会给你们哥俩要点营养费的，到时候还望在八爷面前帮忙说两句。”那名领头的，此时也是随意的挣脱了这两个受伤家伙的拉扯，而后不以为意的说道。

　　“哟～又见面了。”看到那两人嘴唇都有些发紫，似乎话都有点说不出的家伙，杨晓幽也是笑眯眯的挥了下手，打了个招呼。

　　看来，他们似乎已经知道那位屎壳郎秃子归西的消息了，大概、可能、似乎这种莫名其妙的死法对他们来说稍微有点冲击，出于对未知事物的恐惧，现在面对自己才会是露出了一副这样的表情。

　　而且，也不晓得自己在那位八爷身上留下的手脚发作了没，不过看他们的样子，大概是发作了吧……

　　“是、是啊，好巧，我们就是路过的，没别的意思，真的。”看到那边咧嘴冲自己笑的恶魔，两个身高超过一米九的壮汉，此时却是说话都说不利落，脸上的表情不知道是哭还是在笑……


第二百八十一章 委托

　　大宝和小宝是一对亲兄弟，很小的时候就离开了偏远的老家来到SH拼搏，凭借着天赋异禀的强壮身躯和敢拼敢打的玩命风格，倒是也很快得到了一位大人物的伤势，被收为了麾下。

　　那个人正是八爷。

　　在傍上了八爷的大腿后，自己兄弟两的地位顿时便水长船高了起来，平时一些想都不敢想的娱乐也是出现在了两人的面前。

　　本来昨天晚上，竟然有一个小美人儿主动找上门来，听说是某间娱乐公司的老总，也是带动了他们两人的性质，刚刚来到包间，就有两个艺校的女学生陪酒，让人倍感舒坦。

　　可是随后出现的那个看上去人畜无害的清秀男子，却是给自己两人带来了恐怕一生都无法忘怀的梦魇。

　　最开始本以为也就是手臂上受到了冲击，然而接下来那一晚上的经历，却是彻底掀翻了他们的认识……

　　“两位宝哥，你们认识他们？啧～”开始那名带头的，此时听到两人的话，也是感到了一丝怪异。

　　虽然两人的表情有些奇怪，但他却也只是单纯认为了是因为手臂伤口的疼痛，并没有向其他方向想，这两人背后的老板，虽然不能说是道上的巨头，可由于本身过硬的实力还有那敢拼敢打的风格。

　　加上没有传统地盘和产业，不怕被人砸场子的这种光脚情形，却是大多数道上混的大佬都会卖其面子，尝到了甜头后，八爷也就开始专心干那种调停的活儿了。

　　这种角色，算是放高利贷的比较头疼和必须要打点到位的人物了，不然收贷的时候，债主不断找对方出头‘调停’那却是会大大的影响收入。

　　正是因为如此，来了就算只是来了两个小弟到头上化缘，他这里也是被安排出来给他们找点营养费。

　　正好是得到了那个卖药的臭东西昨天做了一笔不小的买卖，这就带着人过来堵钱了，就是没想到这新来的人里面，竟然有同后面这两位爷认识的，难道是卖药的已经准备出面请人调解了？

　　这边账的话，在那个飞行员上次给出的部分后，倒是也差不多两清了，再请个人调停却是也勉勉强强，就是可惜了他那个水灵的女儿。

　　一边想到这里，他还一边有些叹气的说道“既然这样，那就便宜你们了，算了算了，算我们亏本，宝哥我们去另一家。”

　　说完也是不准备打招呼就离开，这种现象也是让边上另外的人感到有些反应不过来，陈浩还皱了皱眉头，不知道晓幽是如何认识这种路数的人的。

　　不过他倒是也明白眼前的情况不是问的时候，倒是也没出声。

　　“你们两个等一下，其他人走吧，正想找你们的，倒是省掉了不少麻烦，先去外面等着我。”不过其他人虽然都没出声，但一旁的杨晓幽随意的挥了挥手笑眯眯的说道，语调很柔和，但却带上了一种不容被质疑的感觉。

　　听到他的话，开始准备浑水摸鱼装傻跟着一起离开的两宝，此时也是脚步僵硬了起来，愣愣的停在了原地，却是不敢再动。

　　“小子，你什么意思？债我们都算是两清了，希望你不要坏了规矩。”另外一边听到杨晓幽说话的带头男子，此时也是脸色不太好的说道。

　　在他看来，这小子估计是准备把超出利息的那部分也要回去，这一点就不可能了，不然以后还怎么收帐。

　　不过刚刚说完，他头上就重重的挨了一记，大宝再收回了打人那只没受伤的拳头后，也是勉强的对杨晓幽说道“我们等就是，呵呵呵，楼下等，楼下等……”

　　一边说着，还用那完好的胳膊死死的勒住了那名收贷头子的脑袋，肌肉鼓起将他嘴巴完全封了起来，生怕这家伙再说什么，另外一边他的弟弟也是配合着完成了他的动作。

　　而其他跟着来的两个收贷的家伙，看到这两个大块头的动作后，先是勃然大怒，可随后对比了一下双方的体型和对方那完好手臂上战鼓的肌肉，也是瞬间萎了下去，不知道该如何是好。

　　这时候那两名壮汉，也是不管其他人的反应，直接将那个封住了嘴的家伙夹着带下了楼，另外两个小弟一样的人物也是硬着头皮跟了过去。

　　变化的场景也是让人有些反应不过来。

　　“哎呀，别误会，其实就是我在一个保全公司做兼职了，这种家伙就是认拳头的，不敢惹我的啦。”在那边的人走掉后，杨晓幽也是在陈浩问出来之前笑着解释了一下。

　　“这种家伙怕保全公司？红龙吗？”陈浩此时听到杨晓幽这么说也是有些意外。

　　“不是，是蜂巢，第一次从卡帕市逃出来的时候就靠了他们的帮忙了。”杨晓幽此时也是随意的说道。

　　“原来是他们，不过他们最近的名气的确很火爆，好像打通了上面的关系，好多国外公司卡的很紧的方面都大开绿灯，具体的就不知道了，不过你小子也行啊，竟然参加了这种性质的公司。”陈浩听到杨晓幽的话，也是笑着拍了他的肩膀两下。

　　平时这位死党有什么事都是朝着自己后面躲，现在看到他的变化后，心里也是有些唏嘘，不过这种变化是朝着好的方向，他也就由衷的提这位死党高兴。

　　本身陈浩就是一个不被束缚的家伙，自己都是直奔帝都军校特招，自然也不会在意这位死党在‘学生时期’就开始接触社会上的问题了。

　　“这是好事，不过该明白的你也要知道，同国内的黑道势力尽量少接触，前段时间永兴的例子就摆在那里，我们这没有大型黑社会团伙滋生的土壤，哪怕能够火极一时，最终也逃不过变成政绩的结局。”虽然提自己死党性格转变感到高兴，但陈浩依然还是警示的说道。

　　“这个我当然知道啦，我们是保全公司，不是讨账公司，放心。”杨晓幽此时便是用一副了解的样子回答。

　　昨天对那位八爷动动手脚，为的也就是后面方便找他，算是要废物利用一下，他本身倒是又没打算涉足进去，这次竟然能撞上他的那两个小弟，倒是也运气，不然想到昨天晚上忙碌了一宿，就是感到有些蛋疼。

　　“这位小哥，这次真的要谢谢你了，那些家伙应该不会再来了吧。”此时黄灵的父亲也是有些希翼的问道，当初因为急需钱做手术，迫于无奈向他们借钱后，却是被粘了很久了，现在家里这么凄苦的很大一个因素便是那群吸血鬼的影响，明明钱早就还清了，却一直纠缠不放。

　　一旁的黄灵也是紧跟着道谢。

　　“我等下会再同那两个家伙说的，问题不大，我们公司可就是专门对付这种家伙的，对了，黄伯，这次过来还真有点事想要麻烦你，我准备委托您帮忙采购一些药材，您也知道，我现在还是学生，而且加上还有兼职，时间并不充裕。”杨晓幽在安抚了一下对方后，也是将这次过来的本意说了出来。

　　黄灵的父亲，能够单纯靠着药材买卖顶住那高昂的医药调理费用和应付那些讨债的人，对药物方面的经验肯定已经够了，委托他帮忙采购能够省掉很多麻烦，而且支付的劳务费也能帮着缓解缓解他们目前的情形。

　　再加上陈浩对他们时不时的一些援助，今后的日子却也会好过很多……


第二百八十二章 谈妥

　　“呐，你的方子难道是你们公司的？我说现在怎么这些国外的公司倒是一个个都有着我们的方子，真是没天理啊。”陈浩将一些问题想通后，却也是对着杨晓幽抱怨了两句。

　　“我们自己也有啊，那些个武馆里面祖传秘方什么的绝对不少的，只是大多都只是内部使用罢了，我们用的应该就是少数被高价买走的，只是双方的理念不同罢了。”杨晓幽也是很随意的说道。

　　国外公司或者势力买到的一些药方都会以利益最大化的使用，越多人用，就越划算，而国内的话，却是出于防止竞争和一些传统因素，大多都是一些流派和武馆自己使用。

　　除了杨晓幽自己这种怪兽般的体质，普通人想要在这方面走远的话，却是必须要药材辅助，否则估计还没练成就一身暗伤了。

　　就算是杨晓幽自己，在现在身体素质越来越强，需要进行的训练强度越来越大了之后，想要加快速度，也是最好要用药物开始辅助。

　　而同时，对于他记忆中到处搜刮的一些最顶尖的配方，却是对陈浩没有隐瞒什么，将自己准备用的这个告诉了他。

　　陈浩不知道这配方的价值，倒是没怎么在意，只是说两种他都准备一下，回去试试效果做做对比。

　　“杨小兄弟，有几份药材我这里本身就有，要不过来看看这种年份合适不合适，到时候我收的时候也心里有数。”就在杨晓幽同陈浩就配方的问题讨论了一会儿的时候，另外一边的黄伯也是在房间里鼓捣了一阵，提出了几个药袋。

　　“呃，我对药可并不是太熟悉。”看着面前的药带，杨晓幽也是略微有些尴尬，不管是记忆当中的自己还是现在，在这方面可都没花什么时间。

　　不过不太会认倒是的确不太会认，会吃就行。

　　随后杨晓幽便是摸到了几个袋子面前，一个里面掏出一把塞进嘴里，鼓着腮帮子开始蹲在地上直接大口咀嚼了起来，只要味道同记忆当中的吻合就大概差不多了……

　　这让背后的陈浩、黄灵还有黄灵的父亲三人看得都是一阵眼角发跳。

　　……

　　SH市一间高级宾馆当中，此时一名白人女子看到面前那躺在沙发上，额头上冒着冷汗的亚裔中年，也是有些担心的说道“刘，要不要去医院看看，你的脸色很不好。”

　　“不用，我就是搞药材这行的，我自然知道，大概是昨天怄气怄的，今天有一个重要客户，我必须要等他。”那名躺在沙发上的亚裔中年，此时也是强行坐了起来，将脸上痛苦的表情压下去柔声对自己的妻子说道。

　　两人能走到现在，可是费尽了千辛万苦，好不容易排华法案取缔后，才是正式获得名分的，而这位客户，可是这件事件当中的推动者之一。

　　‘叮咚’

　　就在他刚刚安慰完妻子后，门铃便是响了起来，听到门铃，他便是精神一震，脸上的面色都好了不少，而后便是起身过去将门打了开来。

　　看到外面那位英俊刚毅的年轻男子，也是堆满了笑脸的说道“骆先生，久候多时了，您定的那些药物都已经准备妥当，是按照以前那样的处理方式吗……”

　　外面的骆国辉看到开门之人的面色，也是一下皱了皱眉头，随后便是反手握住了他的手腕，感应了一下他的脉搏……

　　……

　　“喂～你这样直接吃要死啊，这是药诶。”抓到杨晓幽死命的摇晃了两下，陈浩也是有些无语的说道。

　　“没事，反正都是要吃的，黄伯，最好是要这种的，没有的话，这种的也可以，但是最好不要这样的。”杨晓幽一边应付着陈浩，一边也是对黄灵的父亲比划着手上的那些样本。

　　他对于药理来说，最多只能算是能认出种类，效果年份之类的完全是两眼一抹黑，也是只好用这种最为方便快捷的方式了。

　　另外一头黄灵的父亲看到杨晓幽拿出的几种，脸上也是露出了一丝意外，他所说的那个不需要的，却是年份相对最好的，还好提前问了一下，随后也是点了点头将事情包揽了下来。

　　“嘿嘿，好了，耗子你去陪你的女朋友吧，我先闪了，顺便同那群家伙打下招呼。”将需要做的事情委托的差不多后，杨晓幽也就懒得做电灯泡了，正好那边还有些事情需要处理。

　　“我一起去吧。”虽然现在黄灵就在边上，但陈浩倒是也不放心杨晓幽一个人去见那种一看就不是好货色的家伙，虽然那两人看上去有些怕他。

　　“没事没事，他们不敢怎么样的，我们公司很可怕的，另外我们公司的药也不错哦，听说还有壮阳功能。”杨晓幽随意的摆了摆手之后，也是在陈浩踢自己之前快速的溜了出去……

　　这间小平房当中，租出去的人不止黄灵他们一家，下面那两个手上打着绷带的家伙往楼梯口一站，却是也吓到了不少住客。

　　而另外本来跟着过来收帐的家伙，却是已经不见了去向，大概是被他们打发走了。

　　“你们两个，跟我来，别吓到别人了。”下来随意的打了个响指后，杨晓幽也是没再理会他们，直接朝着外面走去。

　　两个等了半天的大块头，此时也是不敢多说其他什么跟在了对方的身后，直到来到了一处偏僻的河沿，杨晓幽才是停了下来转头饶有兴趣的说道“倒是没想到能碰见你们，省掉了我不少麻烦，你们那位八爷现在小日子过得不错吧。”

　　听到杨晓幽的话，两人也是露出了一种苦笑的神色，果然是这位大爷做的手脚，昨天本来八爷想要借着酒劲，来点娱乐嘿咻节目，不过确实突然骇然发现，他下体失去了原本应有的反应。

　　沉下气检查一下之后，便是感到了一阵剧烈的疼痛，当时八爷就认定了是这位大爷干的好事，本来两人还不太相信，认为是自家老大劳累过度所致。

　　可是由于想要保密的缘故，顶着伤被八爷派去监视着史秃子消息的时候，却是在凌晨的时候意外的得知，原本好似只是受到惊吓的史秃子却是莫名其妙的咯屁了。

　　当初八爷的表情就是一口咬定史秃子近期绝对会挂掉，趁机准备吸收一点势力，现在没有啥动静，纯粹是因为自己那奇怪的伤势让他没什么精力。

　　一次的话还可能是意外，但连续出现后，这两人也明白，八爷所说的话，并不是空穴来风。

　　“诶，蛮机灵的嘛，不过倒是也省掉了我说服你们的麻烦。”听到两人这么说，杨晓幽倒是也高看了那个八爷几眼，倒是也不奇怪他没有固定地盘能够获得现在不错的道上地位。

　　“这位大爷，八爷吩咐下来了，只要我们能见到您，请务必给他一个向您赔罪的机会，一切条件都好说。”大宝看到面前那位煞星一直都只是面带笑意的样子，也是壮了壮胆硬着头皮说道。

　　身为一个男人，还是壮年时期，那玩意就不能用了，那位八爷的焦急自然可想而知。

　　“OK，我给他机会，让他来蜂巢谈，要怎么做，那里的人会说的，按这个药方去抓药，每日三剂就好了。”随便的丢出一个卡片后，杨晓幽也是朝着他们摆了下手。

　　蜂巢现在在国内要拓展业务的话，由于公司的性质，官方打通了还不够，黑色地带虽然不需要涉及进去，但却需要有足够的影响力，否则大麻烦可能没有，小麻烦却是会不断的。

　　上次碰到了这个手上有两下，有着足够眼力的家伙后，杨晓幽便是想要把握住这个机会，也免得丹羽秀吉每天抱怨自己不办事……

　　呃，至于那个药方，指望连药理都不清楚的杨晓幽给出药方明显不现实，那只是随便瞎抓的几种，自己给对方留下的那暗伤本来就只能维持一周的时间，毕竟要保住小命，还要保证不玩坏，对控制的要求实在是太高了……


第二百八十三章 来客

　　“……有人就好，不用临时调派了，让新加坡那边的人同她接触一下，具体的合作事宜你就安排人谈吧，利益方面做出让步无所谓，但却是一定要保证留住梦蝶。”站在一座大桥之上，扶着护栏看着下面的江面，杨晓幽也是拿着卫星电话一脸随意的表情。

　　呼啸而过的车辆，将他的声音完全掩盖了起来。

　　对于杨晓幽的指令，或许丹羽秀吉不会理解，但却并不会妨碍他的执行，对于他来说，整个蜂巢都是杨晓幽的私有财产，就算他是说要解散，那他最多也只会提出建议和劝说而已。

　　简单的做出了一些调整，再听了一些最近新收到的消息后，杨晓幽便挂掉电话陷入了沉思。

　　相对来说，那个对苏沪这片区域的黑色势力造成一定的威慑和影响都是小事，就算那个八爷不干，那做掉他后还会有九爷十爷，在永兴崩塌后，可能会受到的阻碍无疑小了很多。

　　当然，也正是因为永兴的崩塌，地下势力的秩序也乱了很多。

　　而对丹羽秀吉的交谈中，他却是得到了另外的两个相对重要的消息。

　　由于不间断对冰岛CCP这个不起眼的小型游戏公司注资，现在蜂巢已经是其的第二大股东，如果不是原本以开发人员为首的那群家伙坚决不卖的话，估计都能控股了。

　　就算是现在这样，也是他们前面两位也是甩开了后面的小股东大段的距离，而最近不知道出于什么原因，CCP现在的管理层却是要咬牙高价的回收股票，以他们原本的资金来说，这已经是吐血的价格了。

　　不过由于杨晓幽的吩咐，丹羽秀吉自然没有丝毫出售的想法，甚至还同样的挪用了相当的流动资金从其他小股东那边进行高价回收，另外还有雇佣情报机构一直盯着他们的举动。

　　听到这个消息，杨晓幽自然也是相当开心，看来应该是有突破性的进展了，虽然距离记忆当中的问世还有一段时间，不过却是已经可以派人开始洽谈了，不管如何自己都算是在对方最困难的时候伸出了援手。

　　那门技术的所有权归对方无所谓，但自由的使用权和分红却是必须要谈妥，不透透底给对方，估计还会当自己是冤大头，到时候偷偷转移成果。

　　现在可是关键时候，对于那个可以媲美反锁定系统问世的成果，却是需要尽量的抓握在手中，当初CCP能够在群狼环视之下，保住自己的成果，可见他们的现任领导层能力是相当强悍的，如此合作双赢才是最好的选择。

　　另外一个消息，也是关于自身的‘合作伙伴’

　　由于HCLI公司最近全部的精力都放在了GPS的附增业务之上，似乎那个淘气小公主的父亲怕她惹事暂时将权利收回不知道将她撵到什么地方去了，在自由军火界一改那种咄咄逼人的气势，稳妥了下来。

　　似乎是对CABT联盟做出了让步一样。

　　听到这种消息，杨晓幽也是叹了口气的摇了摇头，记忆当中HCLI也获得了这个附增业务，而过程怎么样他到并不是太清楚，但结果很明显，在逐渐消化这个业务带来的好处后，最终菲娅·海克梅迪亚却是整合了整个自由军火界，原先的CABT联盟被完全打散。

　　现在或许只是怕惹事冷藏了一下，但迟早会爆发出来的，或许也正是现在的态度麻痹了CABT的决策层，最终导致了失败。

　　“小淘气少惹事了也好，不过欧洲方面的脚步估计要放缓一些，免得吸引注意力，还好金兰湾那里及时搞定了，不然还被小算计了把。”就目前来说，蜂巢能够发展到现在已经相当难得。

　　真正已经拥有了在自由军火界的发言权，可以预见，在开始输出中华帝国的特色装备后，这个地位却是能越来越高。

　　毕竟除了中华帝国本身的势力外，蜂巢算是第一个国外势力拿下了中华帝国代理权的公司，自由度来说可是要比他们本身的军工企业高得多……

　　……

　　“不是他，算了，他那种性格也是需要受受打击才好，就是惩罚的手段过分了点。”站在马路的一旁，静静的看到面前走过去的陈浩还有同他说笑的黄灵后，骆国辉也是摇了摇头。

　　此时虽然他站在了这里，但四周的人群却是丝毫没有认为一个人站在人行道上站定着是不合理的，靠近他的人都会不自觉的进行绕路。

　　在否认了心中的想法后，骆国辉便是动身朝着浦东机场的方向走去。

　　而不管是陈浩还是杨晓幽，却是都没有料到，一个天大的麻烦竟然悄无声息的就平安度过，只是这位白宫特派员出现在了亚洲，似乎也说明并不是过来单纯度假的……

　　……

　　那位为了今后性福生活的八爷上门谈判进行得相对顺利，杨晓幽代表蜂巢找上这种家伙，也就是为了以后有问题，能够有一个放风的渠道，和展示肌肉的机会。

　　这对于本来就是吃着‘调停’这碗饭的八爷来说，却也是相当适合的人选。

　　在SH度过了元宵节后，杨晓幽也是同陈浩一家告别，踏上了回程的高速列车，后天就是开学的日子，却是也需要准备一下了，寒假作业什么的好像……

　　……

　　元宵之后，整座CZ市也是完全焕发出了新年的活力，完全从节日的气氛当中回复了过来。

　　“喂，我说是时候还钱了吧。”拿起电话拨通一个号码后，杨晓幽也是有些阴冷的说道，一瞬间四周的温度似乎都降低了很多。

　　“嘿嘿，小、不，杨老大、杨大哥、杨大爷，再缓缓呗，压岁钱真的不够啊。”黄伟那哭丧着声音也是从电话的一头传了过来，当初在东京宾馆赌场的时候，这家伙脑残的跑去借高利贷被杨晓幽捞出来后，却也是和其他几个难兄难弟欠下了杨晓幽一屁股债。

　　虽然几万的人民币对于手上还有这筱田建市报酬的杨晓幽并不算多，但他这次却绝对不会放过这些家伙，不打疼他们，天晓得以后还会捅出什么问题。

　　“少给我扯淡，你们几个加起来的压岁钱肯定够了，不够也行，每人挨我一下就好。”杨晓幽丝毫没有余地的说道。

　　反正这几个家伙也知道自己武力值‘比较’高，现在他倒是可以毫无顾忌的直接出声威胁。

　　听到杨晓幽的话，那边的黄伟瞬间就寒毛直立，当初他可是亲眼目睹过这家伙的战斗力的，被他‘轻轻’摸一下的话铁定要杯具。

　　随后杨晓幽便是将积累到两天需要完成的寒假作业直接丢到了他们头上，相比于还钱和拳头来说，他们对这个选项没有丝毫的怨言，还信誓旦旦的保证绝对是每人针对最拿手的做。

　　在废物利用的解决掉了这种麻烦后，剩下这两天的时间，却是也能够清闲不少，而就在杨晓幽准备先回去放下行李，而后看是不是去季风神社一趟的时候。

　　却是在家门口看到了一道妖娆媚惑的身影。

　　“小主人，手续已经办妥了哦，嘻嘻，有没有想我啊。”看到那性感双腿边上放着一个手提箱，依靠在自己家门上将凹凸有致的身材完美勾勒出的媚影，杨晓幽也是顿时感到下身一阵火热。

　　同其她人不同，媚影完全就是原本的敌人，他不会有任何方面的心理负担，对于某些奇怪的事情做起来不会有任何压力，在这方面他无需对这个人间尤物压制任何欲望……


第二百八十四章 爆发

　　“……完美的测试，简直是如同身临其境，不，这就是另外一个完完整整的世界，远远超出了我们预估的效果，不可思议。”冰岛CCP游戏公司的一间地下实验室当中，一名看上去斯斯文文的白人中年男子，一边将头上的头盔取下来一边用充满震惊的话语说道。

　　这个头盔本身上面有着多根数据线，密密麻麻的连接到了后方一台巨型计算机上，显得有些怪异。

　　房间当中除了这台巨型计算机意外，还有边上许许多多的显示器，有一排上面映射的都是一个现实当中广阔草原的情景，只是有色度和色调的区别，另外相对的一排则是显示着无数奇怪的乱码，虽然好像很乱的样子，但每台显示器前穿着研究服的人员，却都只是盯着这一排显示乱码的窗口。

　　“效果的确有些出乎与我们的意料，不过接下来还需要进行一些测试，刚刚您所处于的草原虽然看上去很大，但其实能够移动的地方只有中心五十米，不过这里改进的速度却是不用担心，只要能够确认对人体无害的话，恐怕您就能准备新闻发布会了。”一名戴着单边眼镜的老者，此时也是一脸自豪的表情说到。

　　呕心沥血这么多年，做出的成果如此让人骄傲，也是让他感觉一切都值了。

　　“发布会恐怕还要缓缓，没有完全的准备，这种程度的技术泄露出去，恐怕等待我们的将会是灭顶之灾，另外股份回收的情况怎么样了？”那名中年男子眼中闪过了一种沉稳，随后也是对一旁的助手说道。

　　“我们的第二大股东似乎也察觉到了什么，竟然用比我们更高的价格开始收购了起来。”那名女助手此时也是扶了扶眼镜，将最近的情况汇报了一下说道。

　　“啧，他们是不是对我们内部研究的东西有所察觉，毕竟我们明面上只有一个人气不高的游戏支撑而已。”得到这样的结论，那名斯文男子也是若有所思。

　　“社长，我们的第二股东刚刚来电了，说已经派人过来准备同我们洽谈一下关于接下来的合作事宜。”而就在这个时候，另外一位似乎接到了什么通知的助手，则是上前来小声说道……

　　……

　　单手穿过跪在沙发前媚影的后面秀发，不断的朝着前方用力，另外一只手下滑捏拿住手中白嫩的滑腻，偶尔拨动一下那突起的红点，便是开始尽情的享受着这位人间尤物胸嘴并用的为自己服务。

　　不管是那柔软润滑的感觉还是灵巧香舌的刺激，都是给予了杨晓幽一种极度的快感。

　　低头看着那用心服务的美艳脸庞，以及几乎全部暴露在空气当中的饱满，快达到巅峰的杨晓幽心中也是莫名闪过了一种暴虐的情绪，手上力道一下加重了许多，不管对方的反应直接在那性感的樱唇中嘴里爆发了出来。

　　一瞬间的爆发，也是让他大脑进入了一种短暂的空白。

　　有些虚脱的靠在后面的沙发上，看到面前被呛到的媚影杨晓幽也不知道出现了什么感觉。

　　“吞下去，这以后就是你早上的营养牛奶了。”心中莫名闪过那种对美好事物破坏的感觉后，杨晓幽也是不由自主的出声说道。

　　听到这个声音，面前的媚影也是停下了原本想要吐出的动作，闭上眼睛咽了下去，随后还伸出舌头舔了天嘴角，看得杨晓幽似乎立刻又有了一种冲动。

　　只是更大的暴虐感觉，却是让他有一种扭断面前那洁白脖子冲动。

　　“嘁～最近是怎么了！”强行压下这股有些扭曲的波动后，杨晓幽喘气的声音也是加大了几分，对于这莫名其妙生出的暴虐感觉，他内心也隐隐出现了一种不妙的感觉。

　　如果只是里人格影响的话，那都好说，可刚刚明明里人格没有出现，难道说现在两个人格真的已经开始出现了自己所不知道的变化吗。

　　自从东京事件后，很明显自己的杀意和暴虐情绪莫名加强了很多，死在自己手上的人比以前加起来还多。

　　“切～麻烦啊。”有些头疼的单手扶着额头靠在沙发上，杨晓幽也是不断回想起自己最近的一些变化，是好是坏他自己都说不准，合理的运用杀戮是处理一些问题的快捷方法，但是如果不加以节制的话，那……

　　“小主人，刚才舒服吗……”而就在这个时候，媚影也是爬上了沙发，骑在了杨晓幽身上，胸部紧紧的贴着他挤压出了一个美妙的弧度说道，一只手还朝着他下身滑动了过去，眼中媚得都能滴出水来。

　　“好了，你伤势还没好，暂时就先这样吧，以后我会让你知道什么是非人类哦。”甩头将一些烦心的变化甩出去后，杨晓幽也是一手搂过对方的小蛮腰贴紧了一点，一边舔了一下她的耳垂说道。

　　上次东京媚影先后被自己和舔食者打伤，全方位那啥的话，估计会有影响，玩坏了就不太好了……

　　“不错不错，很适合，以后在家就穿这些了。”看着面前换上了黑白女仆服饰的媚影，杨晓幽也是相当满意。

　　胸前和大腿的位置都经过了些许处理，看上去只是挡住的关键的部位，半遮半挡的却是更添了几分诱惑。

　　想到以后家养一只能干的女仆，杨晓幽心底的ACG火焰又再次燃烧了起来，各种游戏当中经历过的情景也是闪过了脑海，不过等等……

　　放在家里养的话，万一小丫头回来后窜门肿么办。

　　想到这里后，杨晓幽心理突然生出了一种偷情的奇怪感觉，而且本身因为媚影和冥影的那种奇怪关系，却是更添加几分怪异的刺激感。

　　“我怎么可能是变态，都是黄伟的错。”将一些莫名其妙的想法甩出去后，杨晓幽也是不由叹了口气，看来家养女仆什么的还得从长计议一下，多搞几个容易隐藏的地方？

　　“好了，暂时你就先住在这里，家务什么的就交给你了，注意别人外面的人发现你。”叹了口气后，杨晓幽也是对媚影静静的说道。

　　除了眼前能够给自己带来的一些额外服务以外，媚影还是冥影执行任务的动力，其实他一直都觉得以前亡灵有些没有正确的使用两人。

　　在双方都有着这种同生同死牵绊的时候，分开两人不断的给予压力，才能将能力最大话的榨取出来，或许短时间内由于单独任务会造成能力值下降的因素，可长远看来，未必不能培养出两个最顶尖的存在。

　　以前是为了任务而执行任务，现在却是为了守护而执行任务，只要定期让他们通信一次即可……

　　……

　　“嘁～又来……”单独来到季风神社脚下，刚准备踏入上去的时候，杨晓幽眼前的神社便是好似震动了一下出现了双影，原本神社上方的势好像也对他出现了某种压迫。

　　单手撑着脑袋，只露出的一只眼睛当中也是充满了血丝，真的是润物细无声吗，那次江面的变化后，这种慢慢的同化感觉并没办法引起自己的刺激反弹，不知不觉的情况下竟然就造成了莫名的影响。

　　虽然不全是坏事，可他也更加明白这不能算什么好事，看来肉体方面的加强也是要加快步伐了，足够的肉体血气供给着脑部的消耗，也是上次同问心道长讨论出来的一种不是办法的办法。

　　就在他强行打起精神，准备踏入上去的时候，一只浑厚有力的手却是搭上了他的肩膀，随后便是传来了风吉那苍老却中气十足的声音。

　　“杨小友，你这是怎么了……”


第二百八十五章 静心

　　“又让您费心了。”盘膝坐在软垫上，杨晓幽此时脸上也是出现了一种宁静，似乎已经平稳下来了。

　　“这不是我的功劳，是先辈们的意念。”另外一旁的风吉此时也是摇了摇头。

　　而这个时候，这间简洁房间门也是被打了开来，风凛穿着她平时的装扮，端着一个托盘走了进来，上面放着茶水和饭团。

　　再看到这小妮子，杨晓幽的心境又平静下去了许多，她身上那种清新出尘的势却是对自身起初的那种奇怪样子做出了某种程度的调和。

　　能够这样平静下来，除了神社本身上空那常年凝聚不散的势外，就是风吉和风凛两人同时对杨晓幽用自身的势引导进行了压制，让他恢复到了平时的状况。

　　只是现在虽然算是恢复了过来，不过却也感到有些虚脱，莫名其妙的就好似大战过一场一样。

　　将东西放下后，风凛也是跪坐在了一边，一脸恬静的表情看着面前两人，而趴在她头顶上的那只小喵则是不知道发现了什么，跳到了杨晓幽面前盯着他面前的口袋，似乎想要伸爪子掏一样。

　　那口袋的位置也在它靠近的时候不住的抖动了两下。

　　杨晓幽见状便是伸手捏着它的后脖子丢到了一旁，貌似忘记把那只吃完睡睡完吃的小东西丢家里了。

　　“第一次见面的时候，你自身的煞气就已经让我颇为惊讶，但那股煞气却很奇怪，那种时候明明你本身都还没领悟到势的程度，它都无法左右你，当时本以为你跟着凛儿学习养气之术应该能够解决问题，不过现在看来当初还是有欠考虑。”在杨晓幽不断捏走那只偷偷靠近的黑猫的时候。

　　一边的风吉也是在沉思了一会儿后开口说道。

　　“老爷子很早就和我说过不要兼修两种势，当时我却是没有引起重视，唉。”听到这种话后，杨晓幽也是停下了手上的动作，叹了口气说道。

　　当初由于里表双人格是分的很清楚，只要在里人格暴动的时候进行压制就没问题了，所以虽然明白这件事情要解决，却也没当作太大的问题，可是现在这种慢慢的渗透，甚至直接开始影响自己原本的性格的时候，杨晓幽还是感到了一种不适应和对未知的担忧。

　　“不，不是这个问题，在上次你过来的时候，我就发现了你那两种势有些奇怪，似乎是两个人的势同时具备在你自己身上，并没有在精神上产生牵制和矛盾，这种给我的感觉，好似是有着另外一个你，一个完全不同的你分别掌控着你自身的两种势，如果一直这样下去的话，倒是问题不大，可现在你给我的感觉，却是不太好。”风吉的眼力不可喂不老辣，或许他现在的身体已经开始老朽，可眼力和自身的精神修养却是越发的恐怖了。

　　“您说的没错，其实由于一次意外，我本身有着重度的人格分裂，只是以前一直都没啥大问题，最近大概因为近期杀戮有些重，诱导到我的另外一个人格和现在的自己出现了一些奇怪的同化变化。

　　我也不知道是好是坏，现在的我自己我并不太喜欢，但却也比我最坏的打算要好不少，我最近的打算是想办法加强肉体气血，加大对脑部养分的输出，以最根本的方式解决问题。只是不知道这样是否还会出现什么变故。”杨晓幽本来就准备回来之后同风吉深入讨论一下，现在自然是原原本本将自身的情况说了出来。

　　不管是风吉和风凛都是非常人，这些消息对他们造成不了什么冲击。

　　“果然如此吗，不过就我这么多年的经验来说，你选择的这种办法确时是不是办法的办法了，身乃人之根本，精神境界强如元芳老友都没办法脱离身体的束缚，以自身为熔炉，气血为焰，熔炼净化精神却是最直接也是最艰辛的办法，从最基础的根本入手。”听到杨晓幽的话，和他的打算后，风吉也是认同的点了点头。

　　他以前虽然没有见过这种情况，但是自身的阅历和境界摆在这里，却是也能够看出一些问题。

　　“不过，最近却是要尽量克制住自身那种杀戮和破坏的欲望，尽量用平淡的经历和时间来应付，但同时你又必须要有对自身合适的压制和宣泄手段，找些其他的事情做做分担一些精力才行，这方面需要你自己把握……”随后风吉也是提出了他本身的意见……

　　近乎于一整天的时间，杨晓幽都是同风吉请教着一些自身遇到的困惑和问题，而风吉却也耐心的同他一一解答，凭借着他那过人的境界，大多数的提议往往都是一针见血，让杨晓幽受益匪浅。

　　而风凛则是一直静静的待在一旁听着两人的讨论，主动提起她的时候才会说两句，偶尔歪了歪小脑袋发呆的时候也不知道是在想什么……

　　……

　　傍晚直接在季风神社用餐后，杨晓幽刚准备告辞离开之时，手机却是响了起来，看到来电竟然是齐萌璐那小丫头的，估摸着她们一家子现在已经回到了CZ才是，毕竟后天就要开学了。

　　看到这显示，杨晓幽也是呼了口气，还好自己让媚影隐藏自己，不然那小丫头要是找上门去看到那种装束的媚影，估计会把自己生撕了。

　　“萌璐回来了，后天才开学，明天一起去找她玩呗。”杨晓幽挂掉电话后，也是同一旁的风凛说道。

　　“嗯”点了点小脑袋后，风凛也是将那只想要溜到杨晓幽身边的猫抓了回去。

　　“那就这样，我先回去了，明天见，风吉老爷子再见。”随后杨晓幽便是同他们挥手告别了回去。

　　今天同风吉的谈话，却是也摸清了不少自己的问题。

　　最近不管是东京还是越南，自己都亲手击杀了不少的人，杀戮和里人格的影响相辅相成，杀戮引发里人格的暴动，随后里人格又影响自己本身使得自己更加容易动杀心，却是一直恶性循环了下去。

　　解决问题的根本，是需要强化自身身体素质，不过这是一个长期活儿，明显不是短时间能做完的，所以风吉也提出了在治本之前，标也需要治。

　　这种情况下，今后一段时间自己还是要蛋定一些做做素食主义者，要忍住有时候莫名其妙出现的杀意。

　　而同时，他也有些庆幸现在媚影就在这边，由于压制杀戮的发泄渠道，所憋出的火气，倒是也有一个宣泄的地方。

　　白天她为自己服务解决生理积累的时候，也明显在自己欲望爆发之时出现了强大暴虐情绪，但在发泄完之后，相对的这种情绪却平淡了很多下去，心中一片空白。

　　也算是一种另类的处理方式，不然一直堵着，却是怕酝酿出更大的麻烦。

　　不过在现在蜂巢几个方向同时迈出了步子之后，在HCLI没有重新复出吸引火力之前，却是相对有很长一段的调理时间。

　　不管是调教媚影还是缓缓疏导化解那种杀戮的情绪，应该都有相对充裕的时间，再加上药物和营养跟上的话，再次需要行动之前，应该能够保持到一个稳定的状态才是，不然隔一段时间大姨妈一次，天晓得什么时候会不会惹出麻烦。

　　就比如上次那个卖药的‘美国人’，万一这货还帮着骆国辉那样的家伙进口药材的话，一下被发现引出一个大麻烦就杯具了，当然，这种可能性肯定是很低嘛，那位白宫特派员也不会出现在这边。

　　一边不断警示着自己，杨晓幽也是随后哑然的笑了笑……


第二百八十六章 死灰复燃

　　坐在餐桌上，这次杨晓幽吃着早餐的速度明显要比平时慢上不少，时不时还需要停下来缓一口气，脸上偶尔露出一种介乎于愉悦和丧失之间的表情。

　　而同时，桌下的媚影也在摄取着她自己的‘早餐’偶尔抬头露出的娇艳脸庞，也是更加添加了几分食欲。

　　待到爆发的边沿，放下手中餐具后，杨晓幽浑身也是出现了一阵颤抖，这次的跳动让媚影一下没抓住直接爆发在了她的脸上和身上，看上去显得添加了几分糟糕物的感觉。

　　看着似乎被呛到了正在咳嗽的媚影，杨晓幽也是露出了一丝怪异的笑容“有机会带点小工具回来，免得在你伤势还没痊愈的时候会空虚。”

　　听到自己的小主人这么说，明白他说的是什么东西后，媚影也是娇媚的白了他一眼，而后用那酥麻到骨子里的声音说道“随便你啦。”

　　性感的红唇边上沾上的一律白色，以及身上脸上的粘着更添加了几分怪异的诱惑。

　　“我带回来的药本来也是以养生为主的，按时服用一些，另外我教你的那些动作也能够加强自身的康复速度，不要偷懒哦。”对于这位手下、女仆、抱枕兼充气娃娃多功能合一的尤物，杨晓幽倒是也没吝啬一些调理的方式。

　　“食物自己想办法解决，不要引起外面的注意修行，我出门了。”快速整理了一下衣物后，杨晓幽便是起身出门。

　　后面刚刚站起来，身上还沾着一些奇怪物质的媚影也是用她那惯有的声音说道“路上注意安全唷。”

　　……

　　走出了小区后，杨晓幽整个人也是感到一阵轻松和舒爽，自我调节能力再强他也是一个正常人，平时各种憋着，对他来说也不是什么美妙的事，现在每天都能靠那位能干的女仆发泄解决一下生理需求，自然也是觉得浑身都轻松了很多。

　　毕竟他自身身体强化是全方位的，某些特殊的地方也没有例外，就需求来说，本来是比普通人还高不少，只是自我激素的调节能力也同样比普通人强罢了。

　　今天约好了要同风凛还有齐萌璐她们一起出去溜达的，他倒是也不会爽约，顺便的话，那个要盖印章的社会调查表也拜托齐秋生帮忙填一下……

　　只是理想是美好的，现实却是残酷的，当杨晓幽来到齐萌璐家开的那间健身房的时候，头上用毛巾包起来，一副家庭主夫模样的齐秋生顿时便露出了一种魔鬼般的微笑……

　　“好好加油哦，我和风凛出去玩了。”齐萌璐一边挥手一边脸上露出了一种顽皮的笑容，两边的马尾也是一摆一摆的显得异常可爱。

　　另外边上的风凛，此时也是歪了歪脑袋看了那边被套上了一身工作围裙，头上同样包上了毛巾的杨晓幽，一如既往的用她那不夹杂任何情绪波动的空灵语调说道：

　　“很适合你。”

　　这种似乎是无心说出来的话，比起齐萌璐来说还要伤得多，好似利剑一样将杨晓幽插了一个对穿。

　　杨晓幽那种石化的样子，也是让风凛感到了一些奇怪，明明是称赞的说……

　　“好啦好啦，别看了，乖乖给我干活，等下帮你把表填了，社会实践嘛，这就是。”站在一边叼着卷烟的齐秋生，此时也是重重的拍了拍杨晓幽的肩膀说道，似乎很不满他一直盯着自己的宝贝女儿。

　　“嘁～你女儿已经不要你了，死心吧。”额头上青筋直跳的杨晓幽，此时也是毫不犹豫踩上了对方的痛脚趾。

　　“你、你说什么！”

　　随后这一大一小两人便是打做了一团，让另外一边正在清理卫生的唐阿姨也是露出了一副无奈的表情。

　　过年到现在的半个多月时间，健身房都是处于了关门状态，再加上过年间烟花爆竹什么的灰尘也多，半个月要清理的工作量倒是不能说小。

　　好在有几位齐秋生聘用的教练也已经休假回来，这么多人一起来一个大扫除的话，速度倒是也不算慢，一个下午的时间就将这面积不小的地方都清理了一遍。

　　“踩死就是啊，竟然还放生，你小子神马时候出家了？不过出家也好……”看着那边杨晓幽抓起一只角落的蜘蛛丢出了窗外，齐秋生也是奇怪的说道。

　　“谁出家了，只是爱护小动物罢了，不和你这种残忍的人说话，回来告诉萌璐说你要我杀小动物。”杨晓幽翻了翻白眼后，也是顶了齐秋生一句，虽然捏起那只蜘蛛的瞬间，他快速的计算了一下蛋白质含量和能够补充的热量，但终究还是按照风吉的提议，直接放生了出去。

　　“明明是蜘蛛，你这混蛋。”听到杨晓幽的话，齐秋生顿时也有些抓狂了。

　　不过就待他准备好好同杨晓幽‘讨论’一下的时候，健身房的大门却是打了开来，随后走了一群穿着白色练功服的人进来。

　　“抱歉，今天大扫除，不对外营业。”齐秋生此时也是走上前去略显歉意的说道。

　　“请问您就是这里的馆主吗。”为首的一名看上去二三十岁的白净男子，此时也是很有礼貌的说道，不过从口语上来看，似乎是外国人的样子。

　　“我就是。”听到对方的话，齐秋生也大概明白应该是其他问题。

　　“是这样的，在下是金龙跆拳道会馆新派遣过来的首席教官，朴胜利。”那名年轻男子此时脸上也是露出了一种真诚的笑容，自我介绍的说道。

　　“哦，金龙跆拳道会馆是吧，那不是前一阵子小丫头报名的那个吗，不是倒闭了么。”齐秋生对于这个跆拳道会馆倒是也有点印象，当初自己的宝贝女儿竟然不同自己学防身术，而是跑过去学那种华而不实的玩意，也是让他异常的伤心，自然的也就将这个会馆惦记上了。

　　现在一下听到这个会馆好像要重新开业的时候，他顿时脸就拉了下来，随后直接朝着外面挥手说道“嘁，竟然又开门了，开就开吧，走开走开，我家宝贝不会再去学了。”

　　“在下过来并不是劝说您将女儿放在我们这学习，您女儿那样的资质，就算以我们的教学能力也恐怕无法传授到什么。”一下听到齐秋生的话，那名年轻的教官也是依然还是那副礼貌的表情，只是话语的内容却和礼貌谈不上丝毫关系。

　　平时就最看重自己的宝贝女儿，一下听到对方如此贬低，齐秋生也是脸色一沉，眼中透露出了一阵阴冷，一种从战场上带下来的铁血气息瞬间爆发了出来，整个人和平时那吊儿郎当的样子完全是两个状态。

　　一下从面前那个颓废大叔模样的人身上，感到一股强烈的危机和压迫感后，那名开始一副礼貌样子的年轻男子，也终于是脸色一变，他万万没有相当，这只是一个开健身房的男子，竟然会有这如此的气势。

　　“你能再说一遍吗。”平淡，却又透露出一股阴冷的话语也是从齐秋生嘴里吐了出来。

　　这种变化也是完全打乱了那名年轻男子开始的打算，虽然他对自身实力也有着充分的自信，但面对眼前那个探不到底的中年男子，却是没有丝毫把握，而如果是靠人数的话，那自己这次过来就没有任何意义了。

　　“呼～，我是说，您的女儿并不适合跆拳道，她比较适合就同您学习。”朴胜利也的确是能屈能伸，一直用着他那种礼貌的表情，直接转口说道，丝毫看不出其中的生硬和尴尬。

　　听到这个话的时候，齐秋生的脸色才是好看了很多。

　　不过随后跟在朴胜利身后的一名有些帅气的男子，此时则是走上前一步，悄悄的对着朴胜利的耳朵耳语了起来，随后还时不时指了指一边一副清洁工打扮，正在拖地板的杨晓幽一下……


第二百八十七章 和平人士

　　“……我是一个爱好和平的人，我是一个……”一边拿着拖把拖地的杨晓幽，此时背对着人群的脸上也是露出了一副死鱼眼的表情。

　　他倒是没想到，当初对金龙会馆的名气打击那么大，最后对方竟然依然还是坚持在这里设立会馆。

　　如果是以前的话，由于上次那位馆长同组织不清不楚的关系，杨晓幽说不得还得再次彻底针对一下。

　　不过现在的话，反正连续几次的失败，和引起的动荡，组织在中华帝国的脚步已经明显小了很多，通过周雄那边的消息也能够印证这一点。

　　他们会派人去越南拿据点，明显就是想要长期奋斗下去了，这种情况下自己现在这种身体状况，杨晓幽却也没兴趣去找事做，在自己恢复之前井水不犯河水最好。

　　只是他现在倒是素食主义者，但别人却不会按照他的节奏，那个对着领头的家伙说话之人，便是当初杨晓幽同陈浩去金龙会馆找茬的时候，第一个遇见的那个牛气冲天的教官，当初馆长的那位弟子出手，他还上前唆使了一下来着。

　　现在却是也直接认出的杨晓幽。

　　听到了背后堂弟的指点，那名新任的总教官，也是顿时放下了眼前那个压力颇大的卷烟男子，转身朝着杨晓幽的方向走了过来。

　　不过看到那就站在一边的齐秋生，他却也没有做什么过火的事。

　　而是直接对着杨晓幽鞠躬说道“在下朴胜利，此次过来特地想要同阁下讨教一二，这是战贴。”

　　说着他便是双手将原本想要递给齐秋生的战贴，递到了杨晓幽面前，同时心里暗自庆幸还好这里出现了这个原本就要找的家伙，不然的话，还真不好找台阶下。

　　这次总馆再次重启这里的分馆，主要的目的还是不想要弱了自家会馆的名气，中华帝国庞大的市场，最近已经让总馆尝到了甜头，可是最近总有竞争对手利用上次这里闹出的笑话不断中伤会馆。

　　这对于下一步的扩大规模有着不好的负面影响，如此上面才是排出了自己来到这里重启会馆。

　　为了最快的挽回损失，自然是先弥补上次的耻辱再挑战一些本地的知名武者才是。

　　本来这次过来就是看到了上次一个捣乱的学员家里是开健身房的，直接拿这里做磨刀石，证明前任馆主是被阴谋算计了，可是奈何这区区一个健身房的老板，竟然有着这种压迫感，让他不得不中途换人，挑了个软柿子。

　　拿着拖把不断在原地拖着的杨晓幽，看到面前那个礼仪做足，一副诚恳表情的家伙，也是不由眼角跳动了两下，不过却是丝毫没有接话的意思。

　　只是拿着拖把朝着对方的腿部拖过去，直接擦上了他双洁白的高级运动鞋，一副当他不存在，或者说很明显很纯粹的赶人样子。

　　看着那粘着的拖把不断的在自己鞋子上擦来擦去，朴胜利原本一直挂着的那种礼仪式笑容也是不由的僵硬了起来，双手伸出的战贴不知道是不是该继续保持着。

　　身为一个武者，面对这种递战贴的情况，就要拒绝也会找借口或者其他什么，直接无视的话却是让他脸上有些挂不住了。

　　“这位朋友……”终究朴胜利还是忍不住开口了。

　　“我们不是朋友，别乱攀关系，谢谢。”杨晓幽则是一点情面都不想卖，本来自己现在这种情况就够窝火了，现在还不能对对方怎么发泄，却是让他愈发的不满了起来，语气自然不会好。

　　“咳咳，好吧，你无法否认，上次就是你偷袭了我们分馆的前任馆主，这一点你应该做过笔录的，我们可以对峙。”朴胜利此时也是一脸义正言辞的表情。

　　“请注意用词，是正当防卫，再乱说小心我告你，另外我不是什么武者，少拿这些规矩来糊弄我，走开走开，挡着道了有没有。”杨晓幽一脸不耐烦的表情，也是顿时让朴胜利有一种抓狂的感觉。

　　一旁本来想要撵人的齐秋生看着眼前的情形，也是勾起了几分兴趣，他倒是也知道当初发生的事，不过具体情况自家宝贝女儿没说，只是现在看来，这位战友的儿子，应该也有努力练习过，否则纵然是偷袭也很难对付到跆拳道七段的强者。

　　“那你要如何才会接下战贴？”朴胜利此时也是脸色点铁青，单刀直入的发问到。

　　“关我屁事，输赢都没啥好处。”杨晓幽继续不断的用拖把蹭着那家伙的鞋子，也是不由的白了对方一眼说道。

　　听到那个难缠的家伙只是提到好处，朴胜利也是眼中一亮，随后说道“不管输赢，医药费我们全包，并且哪怕你输了也能得到一万的参与费，赢的话就是十万！这上面都完全写清楚了，不过，如果打出了什么毛病，却也不能一直赖着我们。”

　　说完后，朴胜利还指了指手上的战帖，其实说白了这战贴就是一个双方签订的合约，毕竟现在社会不论哪一行都需要与时俱进，中华帝国现在的法律也对这种特殊合约提供支持，前提只要不死人就行。

　　听到他的话，杨晓幽也是伸手将那张战贴拿了过来翻开来看了下。

　　“晓幽，这种东西别乱拿，真出了什么暗伤的话，那点钱营养费都不够。”一旁的齐秋生此时也明白，自己必须要插手了，不然对这方面不了解的杨晓幽乱来，却是会吃亏。

　　“哦，我知道了，这上面时间都没写，骗子。”杨晓幽听到齐秋生的话后，也是深以为然的点了点头。

　　“时间由你定！什么时候方便都行，医药费我们双方不管是哪一方的都由我们包！”看到原本都快同意了，却又中途变卦，朴胜利也是急切的说道。

　　只是他的话刚刚说完，一直在他鞋子上磨蹭的金属拖把，却是瞬间带着一股呼啸声朝着他双腿之间疾驰而去。

　　突然出现的恐怖危机感，也是让朴胜利全身寒毛都竖立了起来，腿部也是自然并拢想要夹紧，只是如果那是人体的腿部的话，他的反应倒是刚好能够夹住，可现在是一根纤细的金属杆子，却是直接穿透了他的防御，狠狠的命中到了他的双腿之间。

　　整个人都近乎于打起了几公分，脸上的表情也是一场的精彩和鬼畜。

　　一瞬间在场的所有男性似乎都听到了一种破裂的声音，然后感到双腿一紧。

　　这种要命的地方被击中哦，朴胜利也是直接眼皮一番，夹着那把拖把倒了下去，直到他倒地的时候，杨晓幽才是随意的挥了挥手说道“我就选现在了，记得钱拿来，不然我去告你们哦。”

　　“卑鄙！”

　　“偷袭！”

　　“无耻！”

　　“……”

　　一阵阵叫骂声，顿时从原本跟在后面的那群人当中爆发了出来，只是被有些憋不住笑意的齐秋生侧下脸来冷哼了一下后，才是停了下来。

　　“战帖已接，一切都是按照规则办事，上面没有任何说明不能使用武器和偷袭，自己学艺不精，连最基本的警戒心都没有，输了能怪谁。”

　　齐秋生的声音虽然好似还有点略带笑腔，但却依然起到了很好的威慑作用，最起码那些看上去一脸怒气的家伙，似乎也没准备一拥而上了，只是不断的给朴胜利做着急救，同时有人也拨通了急救电话。

　　“……我是一个爱好和平的人，我不杀生，我是一个爱好和平的人……”而另外一边，杨晓幽便是再次一遍一遍的同自己催眠了起来。

　　就是因为自己现在的状态，他才是采取了如此的方法，否则的话，说不定还得做点手脚直接让这个家伙‘被意外’，不过现在的话，做到眼前的地步就是极限了，他可不想因为这种玩意影响到自己的调理进度……


第二百八十八章 好人

　　睁开眼睛，闻着那种消毒水的味道，再看着洁白的天花板，朴胜利也是感到脑袋有些晕乎和昏沉，浑身都有一种发麻使不上劲的感觉。

　　不过终究是一名身体素质超群的武者，挣扎了一下后，还是缓缓依靠着床栏坐了起来，此时整个双腿和下半身都是一阵麻木和完全失去知觉的样子。

　　“这是哪里，医院吗，嘶～”一边说着，他便是一边捂住了头疼的脑袋。

　　脑海中也是渐渐浮现出了自己昏迷之前的情景，似乎自己是准备去找弥补会馆声誉的方法，发现对手太强后，将战帖递给了另外一个目标人物。

　　然后……

　　呼啸的金属杆破空的声音，和一阵让大脑晕眩的感觉也是瞬间出现在了他的脑海，终于想清了自己是怎么晕过去的之后，他也是脸色大变。

　　而似乎是因为他的情形惊动了外面，此时病房的门也是打了开来，一位带着眼睛由于房门背光的原因看不到脸，显得有些阴暗的身影也是出现在了门口。

　　不过从服饰上看，应该是医生。

　　“医、医生，我……”看到门口的医生，朴胜利好似抓到了救命稻草一样，有些急切的说道。

　　“真遗憾，一个蛋已经被摘除了。”扶了扶眼睛后，那名医生也是遗憾的吐了口气，缓缓的说道。

　　一下听到这种噩耗，朴胜利整个人都僵硬了起来，好似石化了一样，脸上的表情也似乎瞬间苍老了不少，‘一个蛋已经被摘除了……’的声音不断的回荡在他的脑海，挥之不去……

　　……

　　寒假结束，开学的这天育英中学外的马路上也是车水马龙，有不少家长这一天都会送一下自家孩子。

　　不过杨晓幽此时倒是没啥牵挂的一个人走在路上，在路上碰到流浪猫流浪狗什么的还会掏点东西丢给它们吃。

　　“我是一个爱好和平的善良人士……”丢出一小段火腿肠给一直流浪小猫后，杨晓幽也是心中不断给自己自我催眠，坑爹的金龙会馆，虽然昨天已经控制住了，但回去之后依然还是好好在媚影那尤物的美妙胴体上鞭挞了一阵，才真正将剩余的莫名憋火发泄掉。

　　随后他脸上还挂起了一种相当耀眼的阳光表情，只是眼中却是偶尔会闪过几分不爽和阴郁。

　　“新年好！”

　　“你好！”

　　“早上好！”

　　“新学期好！”

　　“……”

　　一路上不管认识还是不认识的，撞上了人后，杨晓幽便会用那‘太阳’般的表情同别人打招呼，一副阳光充满朝气的样子。

　　很多被他打招呼的人都有些莫名其妙，只是因为礼貌的缘故才会回敬一下。

　　“老奶奶，我扶您过去吧。”

　　在扶了一位老奶奶过马路后，杨晓幽也是终于来到了学校里面，只是好像整个人都散发出了一种灿烂刺眼的光芒一样，那种‘开朗充满活力’的样子让人有些无法直视。

　　“那谁啊，好像没见过。”

　　“我们学校的吧，有点印象，好象是高二15班的，以前打过孙俊。”

　　“好奇怪的样子……”

　　对于被杨晓幽主动打过招呼的学生，此时也是偶尔会出现讨论的……

　　“嗯？你、你干嘛这样看我，钱会还的啦，给我点时间撒。”教室当中，看到那一脸灿烂笑容朝着自己走过来的杨晓幽，黄伟也是不由头皮发麻的说道。

　　他现在这个样子，比拉下脸来还可怕。

　　“怎么会，我们是朋友嘛，等你手头不紧的时候再还也无所谓，我是一个通情达理的人。”杨晓幽听到黄伟的话之后，嘴角虽然莫名的抽动了一下，但却依然还是用那种阳光的表情说道。

　　只是他这种样子让黄伟更加感到发毛了起来，通情达理……怎么听怎么是在说反话威胁自己的样子。

　　“呃～笑的好假，你发烧了啊。”而就在这个时候，柳莲月也来到了教室，来到后排看到杨晓幽脸上的笑容后，却是突然鸡皮疙瘩了一下，随后伸手摸着他的额头有些怪异的说道。

　　春节期间同杨晓幽碰头的那次后，她也是大致明白了一些自己对这小子的感觉，喜欢不喜欢什么的倒是先放一边好，现在当务之急却是要把这家伙的那种特殊嗜好扭转过来才行。

　　现在开学一进来，就看到他满脸‘淫笑’的表情看着那个猥琐的黄伟，柳莲月也是有些感慨那吃货的好胃口。

　　“你才笑的假，切。”一下被人泼了一盆冷水，杨晓幽也是没好气的说道，瞄了瞄面前的柳莲月脑海中也是不由自主的拿她同媚影的身材比了比。

　　认识的女生当中，柳莲月、梁妩萱还有媚影的身材应该是最火爆的，不过也都各具特色，陈舞悠紧随其后，随后就是另外几位其他方面具备优势的小丫头了。

　　“唔，不脱光光试试手感也不太好比，擦……想你妹啊想。”浮现出今天的早安咬情景后，杨晓幽也是瞬间将一些丧失的念头丢出了脑海。

　　“喂，发什么呆啊，我说，你不会是连这样的家伙都不放过吧。”柳莲月看到杨晓幽呆愣了一下后，也是突然凑近对着他的耳朵说道，温热的气息让他感到有些耳根发痒。

　　“太近了，这是学校啊混蛋。”手臂都快要蹭到她饱满胸口的杨晓幽，此时也是小声的对这货说道，他可不想因为这家伙再惹起什么是非。

　　至于她所说的话……

　　那就随她去误会好了，都已经麻木懒得解释了……

　　新学期开学，相对于杨晓幽来说事情还蛮多的，由于东京事件所造成的牵连影响，他连期末考试都没考，虽然是事出有因，但按照育英的规章制度，他却依然还是要准备补考。

　　如果补考不过的话，那每天下午的课程就要比普通学生多一节，还有他义工的活儿也不能停。

　　这次大赛倒是也帮着他填补了一些学分，不过要完全补齐的话，剩下的一个半学年义工也不能停。

　　好在他本身已经做出了打算，在HCLI潜伏的这段时间，蜂巢主要的经历就是放在CCP那头，一定要在虚拟对接技术上插上一脚，这更主要的还是靠商业活动和谈判，佣兵和军火方面可以稍微放慢点步子，一切已经进入正轨，只需要时间的消磨，自然会得到应得的报酬。

　　如此，那自身也能够安心在这里调理心性。

　　想要直接完全让身体变成怪兽，然后根治的话，他也明白时间还短了点，但做到大致平稳，保证不会经常性的出现暴虐的情绪应该还是能做到的。

　　而且有着媚影在这里，相对来说日子并不会难过。

　　……

　　“咦？今天便当不是你做的吗，味道不太对诶，稍微有点西餐的味道。”中午活动室当中，先是简单的打扫了一下卫生后，柳莲月一边霸占着杨晓幽的便当，一边奇怪的说道。

　　见那货一口就吃出了大致的味道，杨晓幽也是有些无语，这玩意是家养女仆帮着做的，当时她身上只有一件围裙，这做的也稍微花了些‘另外’的时间。

　　“小妖女怎么还没来，本来想同她说些事的。”一边吃着，柳莲月也是不由嘀嘀咕咕了一阵，杨晓幽的那种特殊嗜好，她想了半天后，最终还是联系了一下梁妩萱，两人帮忙解决总比一人好。

　　而且有些比较羞耻的动作和语气，柳莲月还真担心自己做不过来，让小妖女出手的话，应该没问题吧，虽然她同梁妩萱不太对头，不过对于对方的相貌和能力，也是有着充分的肯定。

　　或许，只有对手才能最为互相了解。

　　不过柳莲月刚刚抱怨完，活动室的门便是没被敲响的直接打了开来，梁妩萱一边走进来也是一边说道“在背后议论别人可是不好的行为哦。”

　　一个假期没见，梁妩萱整个人看上去却是似乎更加的妖异了起来，浑身上下都透露出了一种妩媚妖娆的感觉，好似一朵带刺的黑玫瑰一样，吸引人的同时，又相当扎手。

　　走进来后，她也是很自然的来到了杨晓幽的椅子身后，双手从后面勾住了他的脖子轻俯下来，胸前的柔软也是触碰到了杨晓幽的后脑，有一种让人血脉贲张的刺激感。

　　随后便是抬头对柳莲月说道“我考虑过了，既然有你说的那么严重的话，那就得下重药才行哦，便宜他了……”

　　随后她脸上还是露出了一种邪恶的笑容，看上去说不出的妖媚……


第二百八十九章 三个月

　　“什么重药？这还能用药治吗？”另外一边的柳莲月听到梁妩萱的话，也是显得有些怪异的说道。

　　而杨晓幽此时倒是也乐得享受着身后的柔软，随便小妖女怎么搞，反正自己又不吃亏，那次孙俊的活体事件之后，两人的关系就变得有些怪异了起来，偶尔互相占占小便宜什么的做的很自然。

　　当然，一般都是杨晓幽自己被动‘占便宜’。

　　不过现在听到两人在一旁打哑谜，杨晓幽也是有点搞不懂她们说的是啥，让他想象力丰富，也不会想到，柳莲月为了‘治疗’他竟然会将他的‘特殊嗜好’告诉梁妩萱。

　　“这还用说吗，当然是我们两人让他尝到sex的美味就行，我可是很早就想试试了哦。”梁妩萱一副理所当然的表情说道，随后身体再次下压了些，低头也是在杨晓幽耳边呢喃了两句“怎么样，你期待吗……”

　　好似充满了魔力的声音，也是一下让杨晓幽感到了下腹一阵火热，随后便是感到了一股柔软的冰凉似乎正在朝着下方袭来，却是发现那小妖女原本放在自己胸膛的手，却是贴着衣物下滑了下去。

　　不过还没等他有所反应，另外一边的柳莲月却是先抓狂了，单手朝着桌面撑了一下，直接一个翻身跳跃便是来到了梁妩萱的身后，双手从她腋下穿过，勾着她脱离了杨晓幽。

　　这种动作却是将梁妩萱胸前原本就挺拔的双峰凸显得更加宏伟了起来。

　　同时也是开口说道“这、这、这太过分了！太、太不知羞耻了！不行！绝对不行！”

　　不知道是由于气愤还是由于其他什么因素，此时柳莲月的脸却是显得通红，整个人似乎都要燃烧起来了一样。

　　“呵～”被拉开的梁妩萱，却也没显出不满的样子，只是脸上露出了一种坏坏的笑容，似乎对于柳莲月这种反应感到了相当的兴趣。

　　“你、你故意的！？你这个小妖女！”另外一边回过神来的柳莲月，此时对于梁妩萱的反应似乎也有些抓狂了起来。

　　“你不阻止的话就玩真的咯，不过既然不肯，那就想其他办法好了。”对于柳莲月的质问，梁妩萱很是无所谓的说道。

　　面对这家伙，柳莲月除了能动手以外，真的拿不出丝毫有效的解决办法，每次都被她牵着鼻子走，此时除了怄气外，也不能咋样。

　　而另外一边的杨晓幽此时倒是似乎已经明白过来两人说的是啥了，随即也是让他眼角不住的一阵抽动，虽然的确是已经麻木懒得再和柳莲月解释，但这货竟然抖给了小妖女知道，那真的是一点都不美妙……

　　……

　　由于处于对身体的调理阶段，在不主动去找事做的时候，开学后的日子也过得很悠闲，稍微的一点小插曲只是在补考的时候为了改变一些老师对自身的印象，以便能够获得更大自由度的时候稍微把分数抬了点。

　　结果却是导致了几个老师先后找他谈话，都是什么品行比成绩重要之类的，很明显对于杨晓幽当前莫名其妙的成绩提升产生了怀疑。

　　毕竟上学期本身就少了不少课，杨晓幽还请假过两次，平时他也是一棍子打不出一个屁的类型，成绩提升的有些匪夷所思了点。

　　不过因为顾虑到他先后两次在卡帕市和东京都遭遇过精神上的创伤，对于他的教育也是以引导为主，虽然怀疑了，但语气间也大多比较柔和。

　　只是饶是如此，杨晓幽都有一种蛋蛋的忧伤感，后来问了柳莲月才知道，感情因为上学期课程的少了不少的缘故，绝大多数的学生成绩都不太理想，而杨晓幽不但没有下降，反倒是获得了‘大幅’提升，一下就显得更加明显了起来。

　　本来只是想要慢慢扭转的，这一次扭转得过头了点。

　　这件事最终被杨晓幽以受到惊吓后，在家以看书为泄压渠道解释了过去，同时还当着几个老师的面做了一些他们出的题目。

　　发现是误会和冤枉后，老师对自身的行为也是很坦诚的做出了道歉，同时也是鼓励杨晓幽继续保持下去，这样的话，保持势头的话重点线绝对不成问题。

　　另外一头，由于杨晓幽现在见面就主动问好，又做了很多帮老奶奶过马路之类的活儿，使得他现在在学校的人气似乎有一些奇怪的增长，有时候他那种灿烂到刺眼的笑容，有点让人无法直视。

　　“真是个好人呐。”

　　“这是个好人。”

　　“这是个好同学。”

　　“人真不错。”

　　“……”

　　之类的评价也是逐渐被扣到了他的头上。

　　同时因为开始进入调理时期，以前操心的一些问题放下后，他也是有多余的时间开始解读当初那位‘未来机甲之父’对自己的嘱托了，精心钻研对于自身分散注意力本来就能起到很好的作用。

　　除了这个以外，为了确保不要再靠着直接吃来辨别药性，提高一些配药的速度，他也同时适当的对中药的药理进行了一些深入的了解，当然，也仅仅只是打算了解，并不打算涉及太深。

　　为了这两个玩意，更是建立了一个专门的论坛用以聚集一些志同道合的人来讨论，名字就叫做机甲之乡，这种类型的论坛在反锁定系统出炉，以及各国都宣布了机甲研发的尝试后，并不显得很起眼。

　　他这边唯一有点区别的就是，在一个讨论机甲的论坛当中，却是有一个中药板块……

　　而在家里用另外的方式，发泄着平时积累下来的情绪时，也是给予了他一种销魂蚀骨的感觉，似乎一下内心沉寂了很久的一面都爆发了出来，虽然因为媚影的身体问题，他暂时都还没有进行最深入的交流。

　　但各种羞耻play和以前玩糟糕游戏当中的一些调教方式却是时不时的在媚影身上实践了起来，一些奇怪的道具也是被他偷偷的买了回来。

　　也好在家里有着媚影这个百玩不厌的人间尤物定时帮着泻火，不然现在学校当中时不时接受梁妩萱的撩拨，估计会更加憋得难受。

　　由于几次的撩拨都没成功，本来对于柳莲月说的那种话将信将疑的梁妩萱，现在也是不由开始真的怀疑起一些问题起来。

　　随着时间的推移，她似乎也是同杨晓幽耗上了，一些尺度也是逐渐越来越大胆了起来，甚至有几次杨晓幽都有些忍不住想要直接将她按在活动室当中啪啦啪啦起来，那几天回到家里之都是让媚影浑身酸软。

　　另外除了一些糟糕时段外，杨晓幽每天最为平静和安定的时间，便是清晨来到季风神社同风凛一起的练习了，每天到这个时候，似乎心中的那种暴虐都能够真正平静下来，完全没有造成了影响一样。

　　如果不是风吉警示过，可能会因为习惯产生类似于‘耐药性’之类的副作用，他甚至都想要一直待在这里了，不过既然有了这种警示，他自然也是按部就班的每天就利用清晨的时间。

　　上次没有把风吉老爷子的话太放在心上，结果现在里人格这种间歇性大姨妈也是让他吃足了苦头，这次自然还是多听听前辈的话好……

　　“嘁～这算是有依赖性了吗，啧，只是一天而已诶。”心头时不时的闪过一种烦躁的情绪后，杨晓幽也是有气无力的趴在了活动室当中。

　　今天周五，风吉老爷子受老友的邀请出门访友去了，同时也将风凛一起带了过去，导致了杨晓幽清晨的修行是独自一人完成的，这却也是让他今天的心情颇为有些毛躁。

　　这种时候也能真正看出他平时修行的重要程度，平时压制的好的时候，看似没有一点问题，现在仅仅只是少了一步，就开始出现烦躁，如果到现在一点处理方式都没做的话，恐怕天晓得变成了什么鬼样子。

　　完全是更年期和大姨妈的加强版。

　　不过同时……

　　双手快速的握拳一次后，一种极限挤压的破空之声也是从握拳之处爆发了出来，一个简单的握拳动作，竟然带起了一阵剧烈的空气波动，吹得他额钱的头发一阵飘动。

　　这种负面情绪的不断刺激，以及药物的调理帮助下，最近这段时间身体的气血却是有着相当明显的增长……


第二百九十章 志愿表

　　三个月的时间在难得相对较为平静的时光当中度过，五月份的天气又开始燥热了起来，而与燥热相对应了，便是路上清凉打扮的女性开始逐渐增多，满街或白嫩或穿着丝袜的美腿，也是吸引了大多荷尔蒙分泌过剩的雄性生物眼球。

　　“东京特大规模病毒灾难已经基本稳定，现在各国的救援队伍已经开始逐步撤离，日现任首相宣布，在重建工作完成后便会宣布辞职……”电视当中播放的新闻，依然还同上次东京事件有关。

　　画面当中也是显示着一个个穿着白色防化服的人影拿着小本子或者一些仪器在街头忙碌着，可是街头其他部分的画面却是显得异常恐怖，瘦得好似骷髅一样的尸体到处都是，边上正有另外一些穿着防护服的人员搬运着这些尸体。

　　同当初近乎于在孤岛之上的卡帕市不同，东京不但是国际化都市，更是整个日本的经济和政治中心，单纯那千万级别的人口都是相当骇人的一个数字。

　　这场灾难下来后，东京都、崎玉县、千叶县以及神奈川县这几个地区，总计死亡与失踪的人数超过了两千万，其中位于病毒爆发中心的东京都生还者更是百不存一。

　　在这种真正的‘天灾’面前，各国还是处于人道主义捐赠了不少物资，同时出兵的几个国家也是允许欠款在灾后分步偿还。

　　“诶～，终究还是等到它们自然失去了活性才解决问题的，不过这么庞大的数目，这也算是的确最佳的选择了，别的国家没必要为了日本去玩命。”看着新闻上的画面，杨晓幽也是无聊的按了按手上的开关。

　　随后一阵几乎不可听见的‘嗡嗡’声便是出现在了乖巧站立在一旁的媚影身上。

　　“嗯～”伴随着一声酥麻的轻嗯，她身体也是出现了一阵不自然的抖动。

　　随着她的喘息，暴露女仆服胸前原本就近乎于露出了三分之一的雪白，颤抖得极为勾人，一粒粒香汗顺着滚入了那身不见底的沟壑，显得更添加几分诱惑。

　　双腿不自然的夹紧，从短裙下渐渐顺着白嫩的大腿流下了一些神秘的液体，浸湿了下方的黑色丝袜。

　　“越来越敏感了嘛，不知道冥影还能不能认出你。”来回拨动了几次开关后，杨晓幽也是邪恶的笑了笑。

　　似乎因为杨晓幽话语的刺激，本来还强忍着站定的媚影也是出现了一阵剧烈的抖动，瘫软到了一旁的沙发上，胸口伴随着呼吸一阵起伏，偶尔抽搐一下一副任人采摘的娇嫩模样……

　　“呼～还算理想，最近间隔的时间明显增加了不少。”见到那似乎勾一勾手指就能完全占有的尤物，杨晓幽倒是也没做进一步的动作，单手撑着额头似乎又渐渐的恢复了过来。

　　三个月的时间，现在杨晓幽有一种几乎已经找不到自己里人格的感觉，以前那好似异物一样存在的里人格，现在却是近乎于进入了一种同步融合的状态，这完全就是不知不觉逐步发生的情形。

　　好在他平时做的功夫并没有白费，除了对待媚影进行一些欲望发泄的时候，平时却大多都能保持正常，就好似平时借助着心平气和的调理完成对已经属于自己的负面情绪进行压制，而回到家的时候却会对媚影宣泄负面情绪一样。

　　虽然一些动作和调教似乎有加重的趋向，不过期间的时间间隔却是已经开始出现了延长了起来。

　　从以前一天需要几次，到一天一次，再到现在平时偶尔动动小机关过过手瘾就行，三两天实弹发泄一次，很明显在朝着好的一个方向发展。

　　同时，在几乎全盘开始接收里人格的负面情绪之后，也并不是说没有丝毫好处，记忆碎片的融合，让杨晓幽在身体练习的技巧，还有精神层面上都出现了异常明显的增长，增幅的速度甚至超过了他完成变异时最初的那两个月。

　　一些原本只能通过不断回忆，然后进行练习的技巧，也好似逐步逐步的开始烙入自己的肉体之上，配合着平时的练习，战斗力近乎于直线飙升。

　　最明显的一点就是，在同同样依然还处于提升期的风凛偶尔进行切磋的时候，能够持续的时间也越来越长，以前几乎每次轮到风凛反击的时刻就能宣告结束，甚至还需要她控制好力道免得伤到自身。

　　现在却是能真正正面互换几招了。

　　这种提升的速度，让见惯了市面的风吉都有些不能接受，本以为已经能够习惯这小家伙的天赋了，但他却依然不断的刷新着自己的新的认识。

　　可以说人格融合，记忆碎片吸取，情绪压制和肉体提升这几个方面，完全就是相辅相成，又互相矛盾的同步提升着。

　　性格波动期间的时间间隔越来越长，但每次波动的时候却又有加重的趋势，好像是全部压缩在了一块儿一样。

　　但就算这样，这也是较为理想的一种处理方式，等到大姨妈真变成一个月一次的时候，其实也就相当于没什么影响，人家女孩子都可以，没理由他不能适应。

　　听说女人大姨妈时期会心情烦躁容易激怒，杨晓幽也就只是单纯认为自己只是稍微加强了一些而已。

　　“去洗个澡吧，药已经准备好了，不用再我帮你涂了吧。”稍微放松了一下后，杨晓幽也是抬了下软在沙发上媚影的下巴，随后有些戏虐的说道。

　　看到自家主人又好像恢复了，媚影也是眼波流转的白了他一眼，随后便是低头含住了杨晓幽原本勾着她下巴的手指吮吸了起来。

　　这种动作看得杨晓幽也是微微心中一荡，不过刚刚已经简单调整了一下情绪恢复过来后，他倒是也没准备再做什么，负面情绪的宣泄是自身需求，而如果恢复过来还一点都不注意节制的话，保不定会有不好的影响。

　　“好了，别馋了，我有事先出去，别引起别人的注意，上次都差点被发现了的说。”将手指抽出来在她白嫩的胸口划了划后，杨晓幽便是摆了摆手起身出门了。

　　已经接近第二学年的结尾，学校也是需要学生们将志愿表开始上交，虽然中途还会引导性的进行多次修改，但杨晓幽还是觉得去同齐萌璐还有风凛商量商量的好。

　　他现在在家的日子，的确可以说过得有些阴暗，但不管是多随便的人，心中也总是会有自己的净土。

　　而倒在沙发上，看着杨晓幽在玄关换鞋出门的媚影，此时也是用一种慵懒的声音说道“一路走好哦，主人。”

　　对于这位有些奇怪的小主人，媚影最开始也是感到无所谓的认命和麻木，东西在谁手上就听谁的，只是新主人的癖好比较奇怪而已，竟然把原本派出去能够起到更大作用的自己，直接留在了身边做这种特殊的服务，几乎完全浪费了自己的战斗力。

　　贴身服务了这么久的时间，媚影对于这位小主人的怪异情况也是有了一些了解，有时候他似乎会突然变得很急躁、暴虐、完全不知怜惜的蹂躏自己，不过那一段时间过去之后，却又会回复成原本那种邻家大男孩的样子。

　　让她在开始慢慢习惯现在的生活之时，也是有一种想要将小主人邻家大男孩时候的样子引诱得堕落一下试试的刺激想法，虽然偶尔也成功过，但更多的时候也是类似于现在这种样子……

　　……

　　五月的季风神社，又重新散发出了那种自然绿色的情景。

　　“咿呵～”刚刚推开季风神社训练道场的门，齐萌璐那活泼的身影便是伴随着一声娇喝拿着一把木剑敲中了杨晓幽的头部。

　　看到命中目标后，她便是一脸得色的表情哼哼的说道“怎么样，进步很大吧。”

　　一边原地转了一圈说着时候两边的马尾也是一跳一跳的让她看上去更添几分可爱，单手持剑叉腰的样子也是增加了几分骄蛮的感觉，这种感觉出现在她身上却并不惹人反感，只是会感觉到调皮活泼。

　　而就在杨晓幽想要说话的同时，侧面又是出现一道差不多的攻击，风凛却是有样学样的拿起木剑在杨晓幽头上敲了起来，而且敲了一次之后似乎还有点意犹未尽，紧接着便是好像敲木鱼一样‘啪啪啪啪’的连续敲打着。

　　似乎对于敲脑袋变笨一直很感兴趣。

　　“好了啦，说好的过来填写志愿的说，你们两个有先选好吗？首都的哪所学校比较满意哩，只要你们定下来了，那我朝着你们的目标努力好了。”杨晓幽笑着阻止了风凛的敲击后，也是不由对两人说道。

　　每次来到这里，他的心情总会轻松很多，一些平时积累的烦恼都会自然的被丢到一边，什么都不愿意去想。

　　而听到杨晓幽的话，齐萌璐似乎也是一下感到有点失落了起来，原本活泼的马尾辫也好像随着主人的心情显得有些恹恹的。

　　“风凛她说爷爷年纪大了，不想去太远的地方……”


第二百九十一章 效果？

　　一下听到齐萌璐的话之后，杨晓幽也是楞了一下，随后看了看一边已经停手似乎情绪也不怎么高的风凛一眼。

　　“这……，唉，已经答应陈浩去帝都的学校诶，真爽约丢下他去SH这边的学校吗，啧，还有一年的时间，想办法再合计合计吧，这次的志愿表我就先交白卷了。”杨晓幽此时也是有些无奈的说道。

　　相对于比较单纯的风凛，明显陈浩那家伙能够完全自理，如果不是提前答应过的话，估计都不会犹豫直接卖掉了，不过以前既然已经说好了，那杨晓幽也真心不想爽约。

　　“切～什么嘛，说的好像学校随便你挑一样，哼哼，以你的成绩可跟不上我们的步伐哦。”听到杨晓幽的话，齐萌璐也是渐渐从失落中走了出来，还有一年的时间，的确还不用太着急。

　　而虽然杨晓幽上学期补考的那次成绩提升了不小，不过对比与风凛和齐萌璐两个学霸的成绩来说却是还差了不少，所以齐萌璐才会有这种话。

　　同时一边说着她一边也是琢磨着要不要到时候放放水什么的。

　　看着那小丫头的表情，杨晓幽也很轻松的判断出了她那有些单纯的想法，直接按上了她的小脑袋一边将头发弄乱后一边咧嘴笑着说道“男孩子可都是后继发力的，这一年要反超你只是小意思，到时候可不要哭鼻子哦。”

　　听到杨晓幽那种自满和打击的话，齐萌璐顿时又抓狂了起来，拿着那把木剑追着他砍，而一边的风凛，看着面前玩闹的两人，似乎也是从失落当中走了出来……

　　……

　　逐步步入夏季，日落的时间也是越来越晚。

　　同时根据气温每上升两度，性犯罪几率提高1%的定论来说，现在穿着已经比较清凉的齐萌璐，杨晓幽却是也自然要送着她回去。

　　看着面前踩着人行道上格子线条，摇摇晃晃走过去好像过独木桥一样的齐萌璐，后面双手抱着后脑紧跟着的杨晓幽脸上也是露出了一丝笑容，希望她能够一直保持着这样的心情就好。

　　“那个金龙会馆的人最近有过来找麻烦吗？”一边跟在那小丫头后面，杨晓幽也是换了一个话题说道。

　　毕竟当初因为自己身体的问题，他并没有下死手，或许会造成什么不好的影响，三个月的时间应该也能恢复行动力了才是。

　　“没，不过我听我同学说金龙会馆还是开业了，只是一直比较低调，没有像以前那次那样到处挑衅了，而且生意也很惨淡。”齐萌璐一边专心过着自己的独木桥，一边嘀咕了一下说道。

　　连续在一件事情上栽了两次跟头，他们依然还在这里开了个分馆，杨晓幽也是有些佩服他们的毅力。

　　而就在两人一边聊着一边朝着回去的路上走去的时候，在天色渐渐暗下来，路过一个岔口的电线杆时，一道人影却是突然从后面冒了出来，吓了齐萌璐一跳，连退了几步本能的来到了杨晓幽身后抓住了他的衣服。

　　另外一边的杨晓幽此时也是眼中闪过一丝阴郁，手掌当中都贴上了一道银色的寒芒，最近调理他的确是抑制住了自身的杀意，可要有人真的胆敢将手伸向齐萌璐，那他也不会有丝毫犹豫的将其剁掉。

　　“嘁～怎么是这家伙，还没死心啊，竟然还蹲点，看来有必要好好教育一下了。”看着面前冒出来那个看上去有些懦弱，带着眼镜满脸青春痘的男学生，杨晓幽也是不由拉了拉脸。

　　却是那个死掉的同堂党四号人物的儿子，欧超，上次也一同参加了东京那次比赛，还纠缠过卢卡斯教他功夫，和想要让杨晓幽教他射击来着。

　　本来杨晓幽是打算好好利用一下他，算作植入同堂党的一个麻烦的钉子，不过因为自身身体的情况，这个计划自然也搁浅了。

　　此时看到他竟然中途堵路，杨晓幽也是相当的不满，单纯只是看在上次劫持事件当中，他的身份为齐萌璐提供了保护，才是没有直接先动手修理一顿。

　　不过同时他也不准备就这么算了，虽然从外表来看这货不像是会动什么歪心思的人，但如果真能靠外在表现就能做出好坏的判断的话，那还要警察做什么。

　　不给出一个合理的解释，一顿皮肉之苦是肯定少不了的。

　　“是你？你堵在萌璐回去的路上是干什么？应该等了很长一段时间了，不解释清楚的话，可没有这么容易将问题揭过。”杨晓幽语气相当不好的说道。

　　本来齐萌璐开始看清了是欧超之后，也是有些恼怒的想要说什么，不过在听到了杨晓幽开口之后也是脸上愣了愣，随后便是安静了下来就抓着他的衣服躲在了身后，脸上也是露出了一丝奇怪的表情。

　　另外一边的欧超，在看清了杨晓幽之后，也是露出了一副惊讶的表情，虽然当初他与杨晓幽会合之后，杨晓幽已经低调了下去，紧紧只是在枪法上稍微表现了一点，但对于这位同为学生，却能轻松开枪射杀丧尸的家伙，他还是留下了很深的印象。

　　当初欧超还一度想要拜托学习枪法的。

　　愣愣的看清了是杨晓幽后，再看到齐萌璐那种抓着杨晓幽衣服的亲昵样子，他却是一下也没管面前那家伙的能力了，反问的说道“我们是同班同学，最近听说附近不太平担心她安全，你又是她什么人。”

　　看到面前那个一下似乎有些失去了分寸的家伙，杨晓幽也是有些无语，他自己本身以前的性格也有些内向，倒是也知道什么，从语气和神色的判断上，那家伙说的话可信度倒是也不低，这种情况的话倒是也不好动手先扁一顿了。

　　只是有时候，越是性格内向的人，爆发起来会越强烈，他并不希望有一个这样的家伙成天惦记着小丫头，不能打赢自己的人就没资格追求来着，感情这种东西不是说有付出就能得到回报的，不喜欢就是不喜欢，单方面的纠缠只会对双方都造成麻烦。

　　不过就在杨晓幽准备开口说些什么让对方死心的时候，他身后的齐萌璐却是先开口了“都说了别每天烦我，如果不是……，哼～”

　　齐萌璐本身的性格也是比较善良的，她是亲眼目睹了他父亲被射杀的样子，正是因为如此，稍微几次没有给出太恶劣的态度，似乎让那家伙一下产生了某些不切实际的希望想法。

　　一想到这里，而且竟然还被杨晓幽看到了，齐萌璐也是同样感到很不爽。

　　看到欧超还想说什么的时候，她也是不由的直接抱紧了杨晓幽的胳膊红着脸有些结结巴巴的说道“他、他是我、他、他……”

　　“我妈说过要她做我媳妇的。”看到那有些结结巴巴的齐萌璐，杨晓幽也是白了她一眼，直接将话头接过去来了一句妈妈说，早点让面前那家伙死心，无疑对双方都是很好的选择。

　　听到杨晓幽的话，齐萌璐的脸也是瞬间从下红一路上，头顶几乎都要冒烟了，两条俏皮的马尾似乎也要翘起来来了一样，不过还是紧了紧手臂在那边点头，似乎在承认这个说法给欧超看。

　　一下看到齐萌璐的动作和表情，再听到杨晓幽的话，那个带着眼镜的欧超也是一副大受打击的模样，显得有些失魂落魄的。

　　虽然看上去很是可怜，但杨晓幽却是不准备在这方面有什么同情，这家伙多余的精力还是放在给父亲‘复仇’上面好，多给同堂党捣捣也算是帮着一起恶心恶心他们。

　　“你是一个好人，也有着自己的一技之长，会找到另外适合你的人的。”因为齐萌璐现在似乎说话有些不利索，杨晓幽带着她走过去的时候，也是拍了拍欧超的肩膀，代替着将卡发给了他。

　　只是因为角度的问题，此时杨晓幽同欧超两人同时都在电线杆的岔口外面，而齐萌璐在内方被挡住。

　　杨晓幽同欧超说话的同时，正巧从这边路过的柳莲月看到两人‘亲昵’的样子再听到那句话，也是额头有些冒汗，看来前路还很艰辛，不过好在似乎他的胃口开始有点改善了起来，有效果就好……


第二百九十二章 多功能

　　“呐～”沉默了半天，一起走在路上的杨晓幽，此时也是对着一边的齐萌璐示意了一下。

　　“干、干吗？”齐萌璐此时似乎还有些没回过神，说话的语气有点干巴巴的，不过这种语气却也平添增加了几分娇憨的感觉。

　　杨晓幽转头与她对视了一下，酝酿了半天后便是吐出了三个字。

　　“手麻了。”

　　听到了这句话，齐萌璐一下也是激灵了一下，随后松开了从开始起一直紧紧抱住没放的手，双手半握着衣袖一下子好像不知道放哪里好。

　　看着她那似乎有些不知所措的样子，杨晓幽也是伸出了另外一只手笑了笑说道“那这边呗。”

　　“想得美，哼～，刚、刚才只是为了赶走那家伙哦，可没其他什么意思。”一边哼哼的踢了杨晓幽一下，齐萌璐也是呲牙说道，似乎有些不岔的样子，两边的马尾也随着她的行动而俏皮的摆动着，很是有趣。

　　“是是，知道了。”看到似乎恢复到了平时状态的齐萌璐，杨晓幽也是坏坏的扯了下她的脸颊，随后再她抓狂反应过来之前，直接牵上她的手带着朝着她家的方向跑了过去。

　　“干吗呢，慢点～”被动的拖着一起跑的齐萌璐，此时也是在身后有些抱怨的嘀咕道，两人的身影也是在这条街道上越跑越远，拌嘴的声音也逐渐变小了起来……

　　就在两人刚刚离开之后，一道人影却是出现在了一边的围墙之上，静静的看着两人离去的方向。

　　随后这人影似乎是察觉到了什么，朝着岔口的另外一边瞥了一眼，便是消失在了原处。

　　“那是什么？跟着那个吃货的？”岔口另外一边慢慢走出来的柳莲月看到那个神秘人影消失的地方也是皱了皱眉头，本来她是准备跟着那吃货过去看看他想要干吗的，不过却是意外的发现好像还有谁在跟着他一样。

　　考虑了一下后，她也是借力一阵弹跳，撑着墙檐朝着那道人影消失的方向跟了过去……

　　……

　　“好了，任务完成，对了，你每次放学后都是同凛一起回家的吧。”将齐萌璐送到家门口的时候，杨晓幽也是笑了笑说道。

　　“当然，她有时候容易犯迷糊，我得要保护好她才行，哼，少打什么歪主意。”齐萌璐皱了皱鼻子后也是一脸得意的表情。

　　“那你就继续好好保护她好了，特别最近一段时间，呐，就这样了，我先回去了。”反身摆了摆手之后，杨晓幽也是朝着回去的路上走去，只是眼中稍微显得有些阴郁，偏偏选择在这种时候……

　　“啧，虽然现在并没有刻意隐瞒佣兵的身份，但身上同时打上了同堂党和外籍佣兵的烙印，一般情况下也不应该有人会针对自己才是，完全的吃力不讨好，那到底是什么一个家伙。”回去的路上，驻足看了开始走过的弦子，杨晓幽也是沉吟了一下。

　　现在他可以表露的身份当中，不管是同堂党小喽罗还是蜂巢的外围成员都是上不得台面，但惹起来又比较麻烦的角色，当初就是想要借助这两个身份来作为威慑减少一些可能遇见的麻烦。

　　可是眼前却依然还有人打上了自己的注意，最近嫌疑比较大的应该是金龙会馆，同时过年的时候柳莲月家里那边那件事可能也会引出一些波澜，而SH接触过的一些黑势力，由于分部已经展现过自身肌肉了，倒是不应该会有脑抽过来找麻烦才是。

　　“嗯？好像……”随后杨晓幽眼中又是出现了一阵闪烁，除了这些以外，似乎还有一个方面很可疑……

　　……

　　“欢迎回来，小主人，晚饭已经准备好了，是先吃饭呢，还是先洗澡呢，或者是……”白嫩滑腻的美妙胴体上，仅仅只是披上了一件围裙，各种美妙的景观若隐若现的媚影，在杨晓幽回来的时候也是用她那让酥到骨子里的柔媚音调说道。

　　“唔，最近有活儿安排你做，伤势恢复得怎么样了。”杨晓幽这次却是没有什么调笑的表情，而是略显正色的说道。

　　听到杨晓幽的话，媚影也是微微一愣，随后脸上又是挂起了一种媚惑的表情来到杨晓幽面前，手指顺着他的胸口划下一边说道“大致上差不多了吧，不过小主人不先直接上垒一次吗，嘻嘻～”

　　“等任务完成再说吧，最近我不骚扰你了，好好将状态调理回来，这方面需要我帮忙吗？”一边享受着她冰凉柔软手指给自己带来的愉悦，杨晓幽也是将手直接从围裙侧面伸入了进去，抓着那滑腻的柔软改变着形状笑了笑说道。

　　媚影的身手哪怕单独一个人，放出去也是相当拿得出手的，当初被自己重创了之后，都还偷袭击杀了一只舔食者就能说明问题了。

　　不过大伤初愈，恢复性的练习却是也需要调节一下才是，这次对手是谁还有些摸不清，就算是媚影也最好调整到巅峰才最保险。

　　听到杨晓幽的话之后，一边软在他怀里，任由他上下其手的媚影，此时也是正色了些许，自己的实力小主人明显是知道的，这种情况下还让自己恢复到最佳状态，恐怕有可能碰到什么麻烦才是，就是没想到在中华帝国这种亡灵和组织都不太愿意踏足的地方，还会有事儿。

　　“我明白了，这样的话，那就麻烦你了。”说完之后她便以眼前的这幅打扮，直接朝着杨晓幽发动了攻击，反正她也明白自己小主人的实力，手上自然也不会做出什么留手，只是这种装扮随着动作的剧烈，让整个房间当中都充满了春色……

　　“喂喂～别把家具弄坏了。”看到说来就来的媚影，杨晓幽也是有些无奈，家里被拆掉了话，等那对无良父母回来肯定会被海扁的……

　　……

　　“记住，远远的跟着注意一下就好，如果没人跟着我的话，那就去注意一下上次那个串门的小丫头，跟着我的时候倒是没什么，但跟着她的时候一定要距离远一些，还有千万不要同她身边另外一个小妮子对上了，如果被堵住了，那你就直接同她报我的名字，反应要快点。”出门的时候，看到已经换成了一身黑色皮衣短裙的媚影，杨晓幽也是叮嘱了一下说道。

　　康复练习昨天才开始，但由于时间的关系，今天却是要先准备了。

　　同时杨晓幽也是庆幸着有着这样一位能干的女仆待在身边，特别是在自己眼前不太方便出手的时候，却是有着相当大的作用，现在继抱枕、充气娃娃、女仆的功能外，却是又多出了一个保镖的功能，倒是相当顺心。

　　“嘻嘻，上次那个差点抓包到的小丫头是吗，看来小主人很关心她吗，放心，我不会惊吓到她的，也不会伤害到她身边的朋友的。”媚影手上比划了比划杨晓幽给她组装的手枪，再检查了一下匕首的位置后也是媚惑的笑着说道。

　　“呃～我不是怕你伤到另外那个小妮子，我是怕你没来得及说出我的名字就被KO了，切记，哪怕是现在的我，在她面前最多也就是能顶住十招，当初我和你交手的那个时候，却是一招反击都顶不住，别被摆乌龙了。”杨晓幽苦笑了一下后也是对媚影解释了一下。

　　其实有着风凛在边上的话，齐萌璐的安全问题比自己还高，但风凛明显不是会去多管闲事查看跟踪者的人，所以为了以防万一他才是安排了媚影要是跟在自己身后没发现目标的话过去看看。

　　而听到了杨晓幽的话之后，媚影也是呆愣了一下，随后脸上明显闪过了怀疑，毕竟自家小主人的那种说法太夸张了点，什么十招和一招，真有这种非人类吗。

　　不过怀疑归怀疑，这倒是也给她造成了很深的印象，只是她还是有自信不会被发现的……


第二百九十三章 监视

　　“你受伤了？”玩着手上的PSP，一边应付着边上要攻略的黄伟，杨晓幽抬头看到柳莲月偶尔揉一揉胳膊的样子也是皱了皱眉头说道。

　　“啊～莲月同学，你是身体不舒服吗。”原本就缠着杨晓幽要资源的黄伟，此时也是闻言抬头一脸谄谀的表情说道。

　　由于杨晓幽最近的确是一副‘心平气和’的样子，慢慢又摸清底细后，黄伟和另外的那几个损友却是直接还原到了以前的样子，也不知道该说他们贱贱的好，还是该说他们适应能力强好。

　　“活动室再说，啧～真是倒霉。”柳莲月此时也是直接没有理会那个正在搓手的黄伟，转头对杨晓幽瞥了一眼说道。

　　“啊，莲月同学，你不能这个样子，你们的活动室老鬼的。”黄伟此时也是一脸哭丧的表情。

　　不过已经明白了大致应付方式的柳莲月却是丝毫搭理的欲望都没有……

　　……

　　“诶？另外一个原来是她。”来到活动室，听到了柳莲月的话之后，杨晓幽眼中也是闪过了一丝了然。

　　昨天回去的时候，除了一道带有监视意味的视线以外，倒是还有一个没啥敌意的另外一个好像路过的家伙，在后来听到柳莲月的话之后，杨晓幽却是也知道是她了，想到这里，杨晓幽心中也是略微有些感动。

　　这家伙发现有一个奇怪的家伙监视自己后，竟然会跑过去看一下，而且还因为这个而受伤了。

　　“手给我。”看到那边还准备问什么的柳莲月，杨晓幽也是笑了笑开口说道。

　　“干吗？”本来还准备一起合计合计，看看是什么人，顺便说借助一下身后势力将人找出来的柳莲月，此时也是奇怪的看了杨晓幽一眼说道。

　　不过懒得再说什么的杨晓幽，便是也不管她的反应直接抓过了她受伤的左手，双手快速揉捏的划过的肩膀的位置抖动了几下，传出了一阵‘咯吱’的响声后，便是松开了手，整个动作也就几秒钟的时间。

　　“嘶～你！咦？不是吧……”本来因为一阵剧烈的疼痛显得大为恼怒，准备反击一下的柳莲月，在带动了一下受伤的手之后，却是脸上显得有些古怪的停下了出手的动作。

　　然后不断的摇了摇自己那受伤的肩膀，看着杨晓幽的眼中也是出现了几分怪异。

　　“这几天还是不要这样摇了，好好休养一下，只是普通拉伤没什么大碍的，似乎那人也没有下重手的意思，能控制到这种力度，他的实力应该在你之上，以后别没摸清楚底细就做这种危险的事了。”活动了一下自己的手指后，杨晓幽也是白了那边正在检查自己手臂的柳莲月一眼说道。

　　“啊咧，我说你什么时候会这一手了，啧啧～你们那里教的东西真多，难怪死活不愿意直接加入我们。”柳莲月此时也是啧啧称奇的说道，对于杨晓幽这种推拿手法也很是羡慕。

　　“你老师肯定能做的比我更好，你自己不去学能怪谁，明天给你带点补营养的，这几天少活动，静养一下吧。”回头坐在位子上，杨晓幽一边同自己的便当奋斗着，一边也是含糊不清的说道。

　　“对了，你有看清对方的相貌吗？还有一些特征，我也好确定到底是哪里的人。”快速塞了一些食物进入腹中后，杨晓幽也是再次问道。

　　“是一个穿着奇怪风衣或者说斗篷的家伙，唔，怎么说呢，他的眼睛有点红。”柳莲月似乎是回忆了一下，随后也是不太确定的开口说道。

　　听到她的话之后，杨晓幽似乎并没有表现出什么其他的反应，只是眼中闪过了一丝阴沉“果真是它们，啧～，上次那个特别一点的家伙还好，要是其他的那就……，这群家伙都是无利不起早的，我和他们没有任何利益往来和利益冲突，找上我是什么意思。”

　　而今天中午的时间，似乎是因为收集志愿表的工作，梁妩萱手上事儿比较多，却是并没有过来骚扰他们，相对还算平静。

　　同时在放学回去的路上，杨晓幽也是直接拒绝了同黄伟一起回家，一个人朝着小路走去，同时拿出了手机联络上了暗处的媚影。

　　“是上次东京那种东西，多加小心一些，有什么其他发现没。”

　　“呃～怎么说呢，我大概被盯上了，现在步行街，四周闹市区也没办法采取什么行动，不过如果真的是那种玩意的话，会不会可能引起东京那种动静呢，真心不想再经历一遍了，只是看样子对方好像不太想是那种东西才是。”一边走在步行街上，拿着手机看似随意的说笑着，媚影也是抬了抬手上的小镜子，扫了后面不远处一个穿着便装，相貌俊朗的年轻男子一眼。

　　虽然她身上有枪，但此时却是武器却是丝毫没有给自己带来什么安全感，对方没有任何表示却给自己带来了一种相当危险的感觉……

　　另一头的杨晓幽听完了媚影的话之后，也是不由嘁了一下，而就在他转身准备前往步行街的方向之时，却是忽然抬头看向了边上一动民宅的屋顶，此时一名浑身被包裹在黑色披风当中的人影，却是静静的站在那里。

　　“两个？”看到那个家伙后，杨晓幽也是停下了步伐，同时手掌之中也是贴上了两片寒芒。

　　对方给自己的气息很熟悉，是上次孙俊事件的时候有过接触的另外那只活体，那只本身拥有着势，同样擅长于潜伏和侦察的活体。

　　两人的势同时在空中发生了一阵碰撞！

　　似乎四周都出现了扭曲的幻象一样！

　　站在屋顶的那道人影，见到杨晓幽的反应之后，也是轻蹬了一下屋檐，好似蝙蝠一样的直接落到了杨晓幽面前的位置，掀起了一阵尘土，随后用一种沙哑的声音说道“好久不见了，阁下给我的感觉却是愈发的危险，啧啧～上次都有九分把握，这次却是连三分都没有，人类的躯体果然蕴含着无限的潜能。”

　　“哼～有话就说，我不介意将你留下来。”冷哼了一声后，杨晓幽的声音显得有些阴冷。

　　对于这种非人类的生物，却是不能有丝毫的放松，必须就是将肌肉摆明，否则必然会被吞噬得连骨头都不剩，天晓得对方有没有一直使用抑制剂，这可是一只自然变异的活体。

　　“呵呵，或许正面对抗上，我现在会逊色你些许，不过想要留下我，这却是不够的，不过今天我来找你，却也不是想要与你为敌，最近我同组织闹翻了，他们停下了我的抑制剂发放，等等，别紧张，我做掉了一个发放员，最起码两个月内不用担心。”看到那就要爆发出来的家伙，萧云也是随和的说道。

　　它倒是明白对方在担心什么，自己能够在抑制剂的作用下保持现在的理智都已经算是异类，如果抑制剂一停，那会变成什么样，它自己也说不准。

　　“哼！那你想要干什么，我不管什么原因，既然已经停药了，那下次如果你再出现在我面前我必然将你格杀！”杨晓幽眯了眯眼睛后，手指也是动了动。

　　他的确没有十足的把握能够完全留下对方，既然是一个比较有理性的家伙，那完全激怒对方对自己来说并没有什么好处，其他不谈，它在附近制造一些感染事件就会让自己万分头大。

　　“不不不，由于组织的提防，我想要再夺得抑制剂的确很难了，不过你却是能够帮我。”萧云一边摆了摆手示意没有敌意后，也是笑了笑说道……


第二百九十四章 非人类

　　“你有什么资格让我帮你，别和我说利益和协议，组织拥有着抑制剂你都叛逃了，我不可能会信任你，而且我现在也没兴趣去同组织作对。”杨晓幽没有丝毫余地的说道。

　　对于这种狡猾的生物，哪怕这只看上去比其它的要正常的多也不能有丝毫放松和信任的情绪，现在没有出手仅仅只是没把握而已。

　　“当然，我知道要让你帮我去从组织那里获得抑制剂是不现实的，就算你答应了，我都不会相信，但，你自己就可以很轻松的帮助我，几乎不需要有任何付出，作为交换，我可以告诉你一些等价的情报以及你本身潜在可能碰到的麻烦。”萧云的语调依然是那么沙哑，不过说出的内容却是也让杨晓幽微微有些诧异。

　　自己帮助它？

　　由于本身的进化体特性，自身的血液倒是勉强带有一丝抗体的作用，只是效果也就差强人意，哪怕是自己被感染后都有致死的可能，要说能够帮助活体那是根本不可能，更何况自己的秘密除了梦蝶以外，没有任何人知道，这点几乎可以排除。

　　那除了自己以外，能够帮助它的难道是自己与梦蝶的关系？应该不是……

　　“那你先说说看。”沉吟了一下后，杨晓幽也是面无表情的说道，能简单的打发走对方，那还是先打发走好，以自己实力的提升速度，时间是完全站在自己一边，而且这种缺少抑制体的活体，两个月后天晓得还会不会在城市，万一又爆发病毒什么的，那真的是躺枪了。

　　这里终究是自己成长的城市，杨晓幽也不希望出现这种情况。

　　“只需要你将你胸前口袋里的那个小东西交给我就可以，而我答应你，今后永远不再踏足这个城市。”萧云此时的语调，似乎有些急切了起来。

　　“小乖？”听到对方的话，杨晓幽也是显得相当意外，最近这段时间也不知道原本那个吃了睡睡了吃的小东西怎么搞的，只要一离开自己身边就会躁动，本来倒是以为发情期到了，平时他也就直接将它塞口袋。

　　现在一下听到了那家伙的话，杨晓幽却是也似乎明白，好像当初这个从实验室当中带出来的小仓鼠似乎也没自己想象当中那么简单。

　　只是平时除了生命力表现的顽强一些，然后比较机灵外，倒是也没觉得其他什么。

　　“交给你是不可能的，你说说看它能帮你什么。”对于那越发显得急躁起来的家伙，杨晓幽也是饶有兴趣的说道。

　　如果不是最近自己一直将它带在身上，恐怕那家伙会直奔自己家里才是，而且由于现在实力对应出现了逆转，让对方不得不放弃了直接抢夺的可能转而来同自己谈判。

　　听到杨晓幽没有犹豫的拒绝，萧云身上先是爆发出了一股滔天的杀意，但随后却又被它强行压制了下去，如果是上次那种实力却是还好说。

　　可是起初双方势的碰撞，却是让它明白，这短短半年的时间里，面前那个看上去年纪并不大的人类，却是已经反过来凌驾到了自身之上。

　　身为一个人类，竟然没有受到人体本身的约束，实力提升速度越来越快，这简直是匪夷所思。

　　“呼，我现在最后悔的就是，当初在发现它有问题的时候，没有直接夺走，而是回去花费了这么久的时间查找资料，也远远没有料到你竟然会有着如此的成长速度。”平复下自己的心情之后，萧云也是淡淡的说道。

　　既然实力上已经出现了反向的倾斜，那它所能做到的就是拿出相对的诚意，它心中也明白自己的优势和底牌，两人现在的这种实力对比以及自身的特性，无疑是保证谈判下去的关键因素。

　　“当初同你见面的时候，我也察觉到过这个小东西的气息和我有些相似，只是当时并没有太过在意，直到通过意外的渠道，获悉了抑制剂最初的提取对象是一只被初代体感染的仓鼠之后，才想到了你这里。”萧云很坦然的直接将自己知道的说了出来。

　　听到这货的话，杨晓幽也是嘴角抽搐了一下，随后拎着口袋里那只可怜巴巴看着自己的小东西在眼前晃了两下，似乎想要找出它和感染体之间的关联。

　　啮齿动物最多只会成为病毒的携带体，而不会成为感染体，这是TH病毒的一大特性之一，很显然眼前这只小东西比较特殊。

　　嗯，平时表现得很机灵和通人性，而且生命力很顽强，就是吃了睡睡了吃没有普通仓鼠那种喜欢活动的特性。

　　当初倒是只以为是一种特殊品种，现在看来，这品种倒是特殊的有点过头了。

　　“对于你来说，留着它并没有任何好处，反倒是会引来别人的惦记，将它给我的话，我可以将我知道所有有关组织的事情都告诉你，并且永远不再进入这座城市。”萧云语调也是越来越急切，看着杨晓幽手上的小东西都有些喘息了起来。

　　“抑制剂的本身就是一种变相的抗体，现在只是普通疫苗的话找起来倒是不难，但能够在被咬后还发挥作用救命的抗体，却是相当稀少，不用在这方面糊弄我，我知道的不会比你少。

　　另外看你的样子，恐怕所谓的还有两个月剂量也是胡扯了，不然大可以不用这么急切的告诉我，安心等我不注意和放松的时候。”此时杨晓幽看向那个斗篷人影的眼中，也是闪过了一丝玩味。

　　而刚刚说完，杨晓幽便是将手中的小乖朝着空中丢了上去，一直死死盯着小乖的萧云，此时也是不自觉的跟着转动了一下。

　　只是刚刚抬头它便是感到了一丝生死相关的强烈危机感！

　　脚步发力，整个原地的砖块都被踩碎，朝着身后急退。

　　就在他刚刚离开原地的瞬间！

　　带着一阵空气压缩抽动感压腿，便是从上而下狠狠命中了它开始所站立的地方。

　　整个地面的地板砖，都被打得凹陷四裂了开来！

　　‘砰’

　　碎石和尘土以被命中的地点为中心朝着四周四散而去。

　　既然是有所求与自己，那便是可以直接出手看看能不能直接将对方留下了！

　　留不下？撕破脸？没关系，东西在自己手上，它不想变回以前的样子，就必须老老实实妥协。

　　一腿压空，杨晓幽直接借助下压地面的反冲力量，一个借力蹬跃，整个人好似化作了一道流光朝着急退的萧云紧贴而去。

　　高速的移动带起压缩的空气，让他整个人看上去都有些扭曲，好似一道幻影一样。

　　而同时，一股不祥、毁灭一切充满了血腥和杀戮意味的势顿时从他身上爆发了出来，同开始的势完全是截然不同的两股！

　　这股庞大近乎于实质化的势，似乎在他身后集结成了一道半身的人形图腾一样！

　　好似另外一个完全不同的杨晓幽站在了他自己的身后，浑身都被一种漆黑的火焰包裹着！

　　猩红的双眼，和那因为空气压缩好似扭曲波动的身体，对萧云造成了巨大的精神冲击！

　　本以为已经看高对方对方了，可万万没想到，那个恐怖的身影竟然有着另外一股截然不同的势！

　　一瞬间便是完全打破了它自身的节奏！

　　如同幻影一般高速移动到萧云面前的杨晓幽，挥动的右臂配合本身高速的移动竟然在空中打出了一道伞状的扭曲气旋！

　　破空的拳劲击穿了那扭曲四散的伞状气旋后直接命中了萧云已经出现剧烈变化，粗壮了数倍抬起的双手。

　　在攻击还没落到萧云身上之前，所带起的螺旋气流便是将它那紧贴手臂的黑色披风撕碎，露出了下面猩红粗壮的手臂。

　　那好似钢铁一样的猩红肌肉，在被这一拳命中之后，竟然好似果冻一样朝着四周剧烈的波动了起来！

　　交接之处猛然朝着四周散发出了一道肉眼可见的弧形气浪！

　　萧云整个出现了活体化的身体便好似脱线的风筝一样朝着身后飞了出去……

　　杨晓幽在挥出这一拳后，整个人原地所站立的位置也是出现了一阵坍塌似的压缩，完全朝着下方凹陷了下去。

　　略微一个停顿后，便是再次朝着对方被击飞的方向高速疾闪！

　　感受到那几乎失去知觉的双手，和浑身骨头抵达极限的呻吟，萧云整个人都感到了一阵不能理解的惊诧！

　　区区一个人类，竟然在绝对力量上对自己进行了压制，这完全无法理解！

　　最为可怕的是，本以为被这次攻击命中，拼了老命能拉开一些距离。

　　可对方攻击完，仅仅稍微停顿了一下便化解掉了攻击的反冲力道，全部御到地面，竟然以超出了自己被击飞的速度继续追击了过来！

　　就算以自己活体的抗打击力，萧云也明白，如果再吃上一记刚刚的攻击，却是也要完全失去撤退的能力。

　　豁出去爆喝了一声后，它身上残存的破破烂烂披风，便是完全朝着四周四散撕裂了开来，一对类似于蝙蝠的肉翼从他肩膀的位置摊了开来，借助着这倒飞的速度，竟然直接不粘地面，径直朝着斜上方脱离了过去，躲过了杨晓幽后续的攻击……

　　“尼玛！”刚刚朝着上方漂浮了数米的距离，还没来得及缓一口气，萧云便是感到了脚腕一紧。

　　竟然是那个比自己还非人类的家伙借助了边上电线杆的一个弹跳，直接抓住了自己的脚踝！

　　一股巨力便是顺着自己的脚踝朝着身上传递了过来……


第二百九十五章 尴尬

　　“嘁～”重重的从空中下落，踩到地面，掀起了一阵尘埃。

　　此时站立在原地的杨晓幽，好似浑身都沸腾起来了一样，肉眼可见的能从他身上看到一些升腾的白气，浑身气血激荡，如同地狱当中的魔神一样屹立在这偏僻的街道中央。

　　看到手上的断腿，杨晓幽伸手将坠落的小乖接住后，也是有些闪烁的看着那个挪动到了边上一栋待拆民房屋顶的目标。

　　自己在空中没有办法进行借力，只能以对方为支点进行依托，而活体终究是活体，身体结构同人类有着巨大的差别，这家伙竟然能像壁虎断尾一样的直接将被抓住的腿部舍弃，同时还躲过了自己甩出去的战刃，只是在它肩膀划出了一道口子，并没有缠绕住对方。

　　而且看到它肩膀上那对蝙蝠一样的翅膀，杨晓幽脸色也是显得有些怪异，虽然看它吃力甩动的样子不能进行多远距离的飞行。

　　但配合着本身的速度，偶尔短距离飞行加上滑翔的话，却是也相当滑溜，难怪它对于自己能够逃脱自己的追击有着如此的自信。

　　“好吧好吧，你的确是有资格同我谈条件，啧，活体的抗打击力的确不是盖的。”身上渐渐平息下来后，杨晓幽脸上也是顿时露出了一种阳光般的表情笑着对那边的萧云招手说道。

　　摇了半天，发现手上还抓着那只断腿后才是丢到一旁再空手挥。

　　好似刚刚双方只是握了个手，打了下招呼一样。

　　这种动作让半跪在屋檐上，双手辅助着撑地，不住喘息，随时准备再换一个地点的萧云也是有种抓狂的感觉，差一点就压制不住自己内心深处那种本能的暴虐了。

　　不过它明白，一旦自己没有控制住，让自己回归了本性，那转化时那一瞬间的失去理性，却足以让自己丧命于此，对方对于自己的状态很了解！

　　脸上肌肉不住的抖动，但最终还是平定了下来的萧云，此时也是一脸淡漠的表情说道“现在你应该相信我的话了，如果不肯将它给我的话，那我总共需要100cc的血，在不伤害到它身体的情况下，半个月应该也能凑齐，而被你这样干一次后，我也最多只能支持半个月，你自己看着办吧。”

　　它那一脸平淡的表情，却好似把它打成半残的人不是杨晓幽一样。

　　“呐～100cc的血倒是没什么，不过你叫我如何相信你以后不会在踏足这座城市。”杨晓幽一脸随意的表情说到，只是刚刚说完他手上有些晕乎的小乖却是瑟瑟发抖了起来，似乎明白双方实在讨论自己，一副可怜兮兮的样子。

　　“尼玛！不是我身体一定要这份东西，你求老子来老子也不会来了！”一直表现很平淡的萧云，在听到杨晓幽的话后顿时也抛开了一切的顾虑抓狂了起来，单腿蹦了两下后，便是从建筑的另外一边直接离开了……

　　“对了，免费告诉你一个消息，当初洛克希德马丁的威廉应该是交给了你什么东西吧，最近CIA想要回收这玩意，你自己注意，别在东西没给我之前出事了。”

　　在它人都已经消失后，一阵声音还是传入了杨晓幽的耳中，这不由也是让他瞳孔微微一阵收缩，看来在威廉死后，似乎已经有人逐渐明白他的价值了，不过这里是中华帝国，CIA再大能也最多只能派出少数几人能在这里偷偷摸摸的行动。

　　恐怕跟踪媚影的人，就是那边派来的了。

　　“我是一个爱好和平的人，暴力什么的最讨厌了……”一边从怀中掏出了一个小瓶子，将里面的液体倒在了那只断腿上，杨晓幽也是不断对自己自我催眠到，今天有些过火了，原本已经平静了很久的情绪，却是又有些躁动了起来。

　　……

　　“哎呀，您竟然会直接联系我啊，请问有什么事吗？”突然接到杨晓幽的联系，汉克也是微微吓了一跳，最近自己辛辛苦苦架设的情报网，除了利用CIA内部的那块外，却是几乎被蜂巢的人架空了。

　　有什么事对方都可以不用联系直接自己直接查，他真心不明白这位大爷怎么会主动联系自己。

　　“CIA内部最近排了什么人来中华帝国，嗯，关于洛克希德马丁公司特级工程师威廉的资料收集工作，我需要马上了解到，要快。”一边高速朝着步行街移动了过去，杨晓幽却是一边用卫星电话直接联络上了很久没有联系过的汉克。

　　虽然他编织的情报网，差不多已经被蜂巢全盘接受，但CIA的内部信息，明显不是蜂巢能够惦记打入进去的。

　　“呃，就算是我要马上了解到也有点难度，先等下，我试试吧。”听到杨晓幽的话，汉克也是有些为难的说道，不过倒是也没有废话，自己的所有把柄都被抓在了别人手上，特别是现在自己的利用价值在急剧下降，不想被什么时候卖掉的话，却是要卖命一点才行。

　　汉克的办事效率也不可为不快，就在杨晓幽刚刚踏入步行街的时候，他那边便是给出了答复。

　　“呃，具体还有多少我不太清楚，但是有一个超级大的麻烦最近正在中华帝国活动……”汉克这时候的话显得有些结结巴巴的，似乎是有什么大麻烦一样。

　　而已经走上了步行街的杨晓幽，此时也是直接挂断了电话，那个大麻烦他已经看到了，骆国辉……

　　快速的换了手机发出一条短信给媚影后，杨晓幽也是径直朝着骆国辉的位置走了过去。

　　“骆大哥？真的是你？刚刚我都不敢认，没想到你来这里了，哈哈……”杨晓幽直接一边出声一边朝着骆国辉走了过去，随后一脸惊喜的表情来到了骆国辉面前好似很意外的样子。

　　同时就在杨晓幽这边扯住了骆国辉后，前方的媚影也是将自身原本的杀手修行发挥到了极致，几个擦身就消失在了人群当中。

　　“那个是保护你的人吗？”看了看媚影消失的地方后，骆国辉若有所思的话也是让杨晓幽显得相当尴尬，他似乎并不惊讶于杨晓幽出现在这里。

　　原本的笑容也变成干笑了起来。

　　“别介，我这次过来就是找你的，本来是别人的活儿，我要过来了，走吧，找个地方坐一坐。”看到杨晓幽那种尴尬的表情，骆国辉也是随意的洒笑了一下。

　　听到他的话之后，杨晓幽也是稍微松了口气，不管是记忆中还是现在，就立场而言两人都是绝对不会站在一块的，屁股决定脑袋。

　　但就为人来说，哪怕不认同骆国辉的一些处事方法，但对他本人却依然还是很佩服，不管是本身实力，还是他自身强大的执念都是如此……

　　“听说你加入了一个佣兵组织，而且好像那个佣兵组织最近还蛮出名的样子，终于还是找到了发挥出自己天赋的地方么。”一间咖啡厅当中，骆国辉此时也是搅动着面前的咖啡，一副邻家大哥哥一样的表情随意的同杨晓幽闲聊着。

　　“嗯，算是吧，上次从卡帕市逃出来就是靠他们的。”杨晓幽此时也是有些腼腆的说道，他本身佣兵的身份就是半暴露的状态，CIA这种机构想要调查的话，并不需要太大的功夫。

　　“刚才你身上的气血激荡，应该是刚刚练习完吧，不过倒是没想到你实力提升得这么快。”骆国辉看了杨晓幽一眼后，不由赞叹的说道。

　　他本身就是这方面的绝对天才，是能够俯视其他所有所谓天才的妖孽存在，虽然杨晓幽在他面前没有表现什么，但由于开始动过手，自身气血还没完全压制下去，却是也让他察觉到了一定的实力。

　　虽然骆国辉也不能完全确认，但简单的将他划到某种程度之上的强度却还是能做到的……


第二百九十六章 敲定

　　“……最近整理威廉先生遗物的时候，在他家中发现了一些假设和理论，或许是因为威廉先生遇难了的缘故，这次洛马公司的研发小组很用心的探讨了一下他假设的可行性，唔，讨论的结果最终是说服了政府方，安排人手对他当初随身携带的一份资料进行回收。”在随意聊了一会儿之后，骆国辉也是开始切入正题了起来。

　　不过由于开始相互聊的话题，这样一点都不显得突触，也没让人觉得有什么不适应感。

　　“呃，所以派你过来收回吗？不过这份资料是威廉先生赠与我的，似乎他并没有同洛马公司签订类似的协议。”杨晓幽并没有否认，而是直接从资料的所有权上将问题推了回去。

　　这里是中华帝国，骆国辉再强也只有一个人，只要不是来阴的，那大可以大大方方正面谈。

　　“我只是最近在这边处理一些其他问题，顺便办理点私事，负责的人原本是CIA的同僚，不过他们通常采用的手段有点过激，我才将问题接了过来，唔，这样吧，我帮你争取一定的利益，你将资料拷贝一份给我，如何？”虽然有着绝世的武力，但骆国辉却并没有用于威胁眼前那位有过几面之缘的同胞。

　　听到了他的话，杨晓幽心里其实也有些感谢的，对于CIA的一些处事方式，杨晓幽也清楚，如果不是骆国辉将问题接过来的话，那虽然自己不是应付不过来，但却肯定会有相当的麻烦，而且还会让蜂巢在CIA那边都被打上烙印，对以后的发展会有负面的影响。

　　只是感谢归感谢，单纯这样就将手上的东西拷贝一份出去自然也是不行，自己如果说只是表面上的学生身份的话，碰到这种情况当然是消灾为优先。

　　但此时单纯明面的身份也算是有组织的人了，就算蜂巢看上去还很幼，却也不是没有讨价还价的资本，只要合理的控制好度的话，也没人愿意节外生枝，谈判，无非就是双方互相试探底线而已。

　　当今社会暴力获取并不是最优秀的手段。

　　“那个，其实我这里还是蛮好说话的啦，但你也知道我在蜂巢工作，而我们的黄蜂子公司又是干军火买卖的，当初我们起步的时候都还借助了一下洛马公司的资源，其实只要有类似的好处的话，拷贝出一份资料又是多大的事儿。”杨晓幽此时也是一副笑嘻嘻的表情。

　　“这个虽然我还没有问，但恐怕是不行，最近你们公司刚刚同中华帝国签订过代理协议，处于安全问题，几乎是不可能会答应的。”骆国辉摇了摇头有些哭笑不得的说道，这个问题太明显了，看来面前那位并肩作战过一次的战友对这种方面还是缺少了一些认识。

　　“怎么会这种样子，那要不这样吧，将你们搜索到威廉家中的那些资源同我们完成交换怎么样？当然，我们手上的明显更有价值一些，你们还得象征性的加点钞票才行，同意的话我就去请示一下上面，不同意，估计也就没办法咯，就算你们逮到我也没用，资料已经不在我手上了。”杨晓幽耸了耸肩后也是一副无奈的表情说道。

　　第一个提出的条件，他当然知道对方是不会允许的，不过拒绝过自己一次了，后面连续拒绝却是也必须考虑考虑了。

　　现在威廉的理论最多也就是刚刚被认同，说有多重视那也是未必，只是收集的一种备用手段罢了。

　　由于这三个月蛋疼的调理期，杨晓幽也是前前后后专门在这方面下了不小的功夫，凭借他那种类似于计算机的思维模式进行推导和解析，可以说已经吃得相当透彻。

　　不过却也同时明白，这其中好像是缺少了一部分，杨晓幽的思维模式确保了，解读、学习和打散重组的速度无人能出其右，但创新的话，也就是普普通通差强人意了。

　　如果能够获得那缺失的部分，他却是有把握在另外那一头将原型机的结构规划出来之前将承载平台敲定出来，至于内部的电子系统、动力系统以及最重要反锁定系统之类的，就是看后面的添加了。

　　不过他相信，就算只是一个空白的平台，不管是出售，还是可能出现的自用，价值都是成倍的提升着……

　　而最终对于杨晓幽的这种要求，骆国辉也是并没有反对，之所以没有立刻答应，都还是依然因为开始的那个因素，最近蜂巢同中华帝国有不少业务往来，需要考虑这份完整的技术落在中华帝国手上的影响。

　　对于这一点的话，杨晓幽倒是没有担心他们会拒绝和变卦什么的，现在来说如果没有反锁定系统，所谓的机甲就是一个昂贵的靶子，性价比低得可怕的存在。

　　暂时来说反锁定系统还是美国独门的技术，只是洛马和雷神两个美国公司为所有权争来争去罢了。

　　在中华帝国施展什么奇怪的魔法，将技术盗取过来之前，关于机甲的一些外围技术却是显得并不是多重要……

　　……

　　“哎呀，公家的事算是解决了哦。”差不多谈妥了后，杨晓幽也是伸了伸懒腰一副放下了担子的表情。

　　“呵呵，看来你的确不太喜欢被束缚。”看着杨晓幽那一副表情，骆国辉刚毅的脸上也是露出了一丝笑意，当初卡帕市的情景还历历在目，现在却没想到这个还显得有些稚嫩的大男孩已经成长到了这种地步。

　　“对了，骆大哥，你这次来这里的私事是干嘛呢？说不定我能帮帮你哦，而且还要恭喜你，你的目标也终于达成了，有考虑放下担子休息一下么？”看着面前有些洒脱的骆国辉，杨晓幽也是话锋一转开始扯起了其他问题。

　　“休息？呵～冰冻三尺，非一日之寒，或许法律上已经恢复了，可是我们自己的心态要恢复过来，却不是一朝一夕能够完成的。”骆国辉说道这里的时候也是叹息了一下，不知道是想到了什么。

　　而杨晓幽听到他的话之后，脑海中也闪过了当初在药材市场碰到的那个‘美国人’表现出的场景，近乎于已经达到了一种病态的程度。

　　“至于私事么，其实也就是想要解决我的心病，当年由于动乱，我们一家失散了，我母亲和妹妹成为了一批被驱逐者，当初似乎就是将她们流放到了东南亚的国家，一般每次休假的时候我都会到处走走，不过这么久的年头了，想要找人，无疑是大海捞针。”随后骆国辉脸上也是闪过了一丝缅怀和感叹的情绪，平淡的说道。

　　虽然语调很平淡，但从中也能够听出他那深深的无奈。

　　听到他的话，杨晓幽也是不由有些感慨，不知道是什么力量，让这个从小受尽白眼，遭到了如此对待的家伙，竟然还能一门心思的为他的国家服务。

　　不过也或许正是由于这个原因，才是让他心中做出了决定要进行改变吧，普通人只能去适应环境，而真正的强者却是会去改变环境。

　　这次原本以为要费一些手脚的问题，却是因为处理人是骆国辉，却是也省去了相当多的麻烦，聊到天都全黑后，两人才是分别了开来，相互留下了一个联络方式。

　　骆国辉也说明了，如果那边答应了，到时候肯定是要有专家过来一趟验证资料的真实性，同时也会带一份威廉住处留下的资料过来，让蜂巢的人也准备一下。

　　对于这一点，杨晓幽自然没什么反对，现在黄蜂军火虽然的确开始准备建设自己的研发制作团队，但这都还没开始真正起步，这边的技术人员，估计就得自己客窜了。

　　而就在杨晓幽踩着月光回到家里的时候，在门口却是又碰到了一个熟悉的家伙。

　　“哟，晓幽，这是我以前的同事，想要找你了解了解一些情况。”赵亮那个颓废大叔，此时也是叼着一根烟，笑嘻嘻的看着杨晓幽指了指边上一个一脸严肃相貌普通至极的年轻男子说道。

　　他现在手臂倒是也没打绷带，不过当初被手枪在中程射中了肩膀，子弹带起的空腔可是比近程的时候杀伤力大得多，锁骨粉碎却是手臂已经无法用力，完全退出这一行养老了，这次估计也是被熟人拜托带人过来的。

　　至于带过来干吗的，好歹这里是中华帝国……


第二百九十七章 消除

　　“前辈，这样处理不太好吧，那个和他接触的人深得对岸的那位总统信任……”从杨晓幽家里走出来，那位年轻一些的男子此时也是有些抱怨的对前面那位已经退役的前辈说道。

　　“有什么不太好的，他不是说他本来就是小喽罗吗，有事的话当然是直接找能管事的人谈，他也就只是一个外资企业的外围小职工而已，能知道什么东西。”叼着卷烟赵亮，那带着胡渣显得有些颓废的脸上也是露出了一种不以为意的表情。

　　本来这件事想要当作大事的话，也的确是不算小，可本身的性质其实也就那样，那个小鬼在卡帕市同时碰到了蜂巢还有那位白宫特派员的话，本来也就是很正常的情形。

　　随便打个招呼什么的，去烦那个蜂巢的负责人就行了……

　　……

　　“真是滑溜诶，貌似我得到这份资料，最先知道的就是这边吧，一直不怎么在意看到那边来要东西了就围过来了，真不知道该说啥。”送走了那两位不速之客后，杨晓幽也是有些无奈的扰了扰头发。

　　不过不得不说，虽然某些时候有点迟钝，但从当初中华帝国竟然能够将反锁定系统的资料完全窃取过来这一点，其本身的有关部门也是相当可怕。

　　总给杨晓幽有种放羊的感觉，将别人养得差不多了然后过去剪羊毛。

　　这次能够这么简单的应付过去，那还真的得要感谢一下自己那位便宜老师了，到现在他的确帮着自己减少了不少的麻烦。

　　“哎呀，终于走了，嘻嘻，小主人认识白天那个家伙吗？”就在送走了那两个‘有关部门’的人后，媚影也是巧笑嫣然的从房间中走了出来，身上依然还是那副紧身黑色皮衣和超短皮裙。

　　只是胸前的拉链拉下了一半，形成了一个V子，雪白的肌肤露出了三分之一，显得充满了性感和挑逗的意味。

　　而且正眼看去，里面应该是处于真空状态才是，也不知道是她为了行动方便，还是这段时间里面被调教出来的习惯。

　　“啊，算是认识吧，那位大哥可不好招惹，以后还是绕道走吧，这次好歹他没有什么敌意，不然真心够呛。”将一边靠近的媚影直接搂入了怀中，将手顺着那V字口伸入进去不断的揉捏把玩了起来后，杨晓幽也是有些邪恶的笑了笑，身上的气息很不稳定。

　　同骆国辉接触的时候都还好说，可是起初对萧云的时候却是动真格了，而且为了将攻击最大化，直接调用的是里人格的势。

　　由于那股势并没有完全掌握，所以此时他的情绪相当不稳定，如非这段时间调理得当，恐怕已经将媚影按在地上好好鞭挞了。

　　“呼，最近有可能会盯我一段时间，唉，估计你不太方便待在这里了。”感到那爱不释手，充满弹性的润滑触感，杨晓幽在拨弄了两下挺翘的红豆后也是有些可惜的说道。

　　习惯了这个人间尤物待在身边，一下暂时要分开却是也有些蛋蛋的忧伤。

　　不过相比于本身的欲望来说，明显是不将这个身份扯入是非最重要，保持着蜂巢与同堂党外围成员的身份，刚刚好是属于最恰当的度，过头就不妙了……

　　由于赵亮都已经带人上门一次了，这次却是连最后一次晚安咬都没有来得及完成，就让媚影匆匆的离开了房间，不过她人倒是一直待在城市里面待命，憋急了后倒也不是没有渠道。

　　“诶～又只有我们两个了诶，我说小乖，你以前怎么不老老实实交代一下呢。”在媚影离开后，稍微有些空虚的杨晓幽也是将那只肉乎乎的小仓鼠捏了出来，在自己面前摆动了两下。

　　这小家伙以前除了吃就是睡，简直就是一个能吃东西的毛绒玩具一样，最近倒是活跃了点，却是没想到从萧云嘴里得出了一个这么‘有趣’的消息。

　　想到那些富豪为了那一份产量低得可怕，还有保质期的抗体所出的钱，杨晓幽看着小乖的眼神也是变了很多。

　　让这只棕白相间，通人性的小仓鼠眼中也是出现了一种可怜巴巴的样子。

　　“乖啊，隔几天打一针而已，我会好好犒劳你的，而且输血有助于健康哦。”此时的杨晓幽笑起来就像狼外婆一样，好似恨不得要将它吃掉……

　　……

　　在媚影离开的几天里面，杨晓幽果然发现了似乎有人时不时会在自己四周观察一下，不过虽然发现了是哪几个，但他却也丝毫没有拔出钉子的打算。

　　照常上课，照常放学，只是现在那只宝贝小仓鼠却是一直都不会让它出现在自己的视线之外了。

　　同时通过那个隐秘的电子邮箱，杨晓幽也是同丹羽秀吉进行了简单的交流，虽然他对自己的网络清扫技术很自信，却也用了暗语提示了对方一些最近的情况，邮件的内容也好似汇报工作一样。

　　大体就是告诉他让他再次准备同中华帝国进行谈判，而骆国辉那边也是传来了好消息，一批准备来到中华帝国参加一个国际性学术交流会的专家也是已经在路上，他们当中就有人将资料准备好了。

　　至于那只被打成了半残的活体，似乎也一直在等待那半个月之约，以及恢复身体，短期并没有再出现在杨晓幽面前。

　　而学校当中，柳莲月也一直嚷嚷的说要找出跟踪杨晓幽的人，她还神秘兮兮的告诉他说最近有人在监视他，不过应该是官方势力的让他不用担心。

　　听到这种话，杨晓幽心中也是闪过了一阵暖意，被人关心的感觉，的确不错，而柳莲月虽然有时候神经大条了点，但的的确确是一个很不错的朋友。

　　比那缠着自己说要去哪里抢妹纸撑腰的黄伟他们这群孽畜来说，要好上无数倍。

　　另外一头，在第二天来到季风神社进行例行修行的时候，却是直接被风凛察觉到了自己动过手，然后便是用她的那把小木剑又开始对自己脑袋敲了起来，似乎对自己不好好调理，再次出手感到了相当的不满。

　　对于这个小妮子，杨晓幽自然也只能干笑着任由她敲几下了，虽然是事出有因，但的确是让她担心了……

　　……

　　“我说小处男，你是不是太不给我面子了点诶，全年级就只有你一个是交白卷，其他人再不济也会填一个虚无缥缈的志愿哩。”单手扶着杨晓幽的肩膀，梁妩萱整个身子都侧压了过来对着他有些不满的说道。

　　“喂喂～你们听到了没有，会长她叫那个家伙叫什么？”

　　“哇靠，不是吧，不就是一个社团的吗，关系竟然这么好！”

　　“教练，我也想要学文学。”

　　“……”

　　坐在教室当中，看到面前那道妖娆的身影，再看着她脸上略带一丝坏意的笑容，杨晓幽也是不由嘴角抽搐了一下。

　　这绝对是赤裸裸的报复，直接的报复，不就是一个表每填吗，有必要这么大惊小怪么。

　　“我说会长大人，不是还有好几次机会吗，至于么。”直接有气无力的趴在了桌子上后，杨晓幽也是翻了翻白眼。

　　最近这小妖女越来越过火了，虽然不讨厌这种奇怪的关系，但总觉得沾惹上她的话会引出很多麻烦才是。

　　“唔～前凸后翘，应该是顺产型，奶水也足，生宝宝的话……，尼玛，想你妹啊！”侧头趴在桌子上，眼睛上下瞄了瞄面前的梁妩萱之后，杨晓幽也是不由自主乱想了起来，不过随后又将这些奇怪的想法甩出了脑海……


第二百九十八章 狡猾

　　由于预备铃的缘故，最终杨晓幽还是成功撑过了这次课间，不过他才刚刚因为小妖女的离开松了口气的时候。

　　一旁的黄伟便是舔着脸摸了过来，随后一脸猥琐的表情对杨晓幽说道“小处男，你……，噗～”

　　只是他才刚刚说道一半的时候，杨晓幽便是一拳准确的命中到了他的腹部，将他整个人都打得弓了起来，甚至还能听到一阵让人恶心放气声。

　　虽然不知道他想要说什么，但绝对没好事，而且这个称呼被他说出来，怎么听怎么有一种起鸡皮疙瘩的感觉。

　　“这几天心情不好，别烦我。”一拳打在黄伟小腹后，杨晓幽也是有些咬牙切齿的说道，这群家伙真的是让他很无语啊。

　　本来最开始他还因为自己在他们面前表现出了那种强悍的一面，这群货会不会因此而疏远自己而有些惆怅，现在想来还不如尼玛疏远一些。

　　捂着读者摸回边上作为的黄伟，此时转头看着杨晓幽咬牙切齿的样子，也是被吓了一跳，那家伙抓狂起来有多恐怖他还是知道了。

　　不过随后他又反应了过来“咦？‘这几天心情不好，别烦我’好像说起来蛮帅的吗，嗯，学来用用……”

　　随后黄伟便是缩在自己位置上开始鼓捣着什么起来……

　　……

　　“呵呵，我说晓幽，有没有兴趣专门从事研发行业呢。”图书馆当中，那位实验室的朱启标老师此时则是站在正在整理书架的杨晓幽身边一脸笑呵呵的表情说到。

　　在比赛结束后，这学期杨晓幽压根就没有几次去过实验室，完全是他以前的学习风格。

　　本来呢，朱启标还是以为这位学生因为东京事件的惊吓还没回过神来，需要时间调节调节。

　　可是这个学期都快调节结束了，这位自己相当看重的学生却依然没有丝毫‘回头’的倾向。

　　而自己主动过去找他谈话的时候……

　　‘哦，比赛不是结束了吗？下一次有什么比赛的时候再说吧，最近没空。’

　　这种话却是对这位教授颇为打击。

　　出于不忍心一个好苗子就此荒废掉的心态，他最终还是拉下脸来直接跑来他做义工的图书馆来堵了。

　　“我平时都有努力学的，不是借过实验室几次设备吗。”一边拿着鸡毛掸子将书架上的灰尘打掉一些后，杨晓幽也是无所谓的说道。

　　再花时间成天泡在实验室的话那还是算了，而且当着他们的面进行解析，那种速度估计会吓到他们。

　　“啧～我知道你的自学天赋很强，不过依然还是要有导师指引方向才好，书本上的内容太多了，找不到重点的话也是很费时间的。”朱启标滔滔不绝的讲述着有人带领指导的好处，没有丝毫的不耐。

　　不过听到一旁吹得天花乱坠的那位老好人教授说的话，杨晓幽也是露出了一幅死鱼眼的表情。

　　重点？相关内容全部吃掉的话，重点也就顺便吃掉了……

　　最终杨晓幽还是说了几个颇具权威性的学术论坛，才是好不容易堵住了那位教授的唠叨。

　　“对了，近期又出现了一个新的还算不错的论坛，就是内容稍微杂了点，但牵扯的方向同我们电子信息类别的有不小的关联，偶尔一些电子甚至结构力学方面的权威都是在那里露露头，听说这个论坛就是其中的某个权威人物建设的，好像里面还有一个中药模块来着，不晓得和我们国家有没有关系。

　　叫做追忆泛人形机甲探讨与研究论坛，不过除了偶尔会有几个大人物露头以外，由于门槛并不算高，里面一些半桶水的人也很多，甚至有不少都是处于幻想期的青少年，挑有用的看就是。”转头准备离开的朱启标突然好想想到了什么，随后同杨晓幽介绍了一个他发现的新论坛。

　　听到他的话，正在用鸡毛掸子无聊的打理着灰尘的杨晓幽，此时也是嘴角抽动了一下，这貌似是自己建设的那个论坛来着。

　　那些所谓处于幻想期的青少年……

　　咳咳，最开始纯粹是一个灌水的论坛而已，之所以会偶尔冒出几个疑似大神的人物，完全是他自己经常在其他几个权威论坛晃荡的时候认识的几个谈得来的家伙，双方的身份却是都并不知情，估计他们也怀疑自己是某个老学究才是。

　　而论坛里比较杂想到什么说什么的情况，杨晓幽也并没有刻意去制止什么，因为他大脑的思维模式，能够很轻松的排除掉一点营养都没有的帖子，另外一些别人突发奇想的点子，也并不是说没有可取之处，灵感都是一瞬间的。

　　这完全就是为了他自己的思维模式而建设出来的地方。

　　相对的倒是中医模块那边，由于年轻人都不喜欢这玩意，讨论的大多都是一些比较有货的家伙，当初因为美国尼克松总统患癌，硬生生拖延到了八十多岁，这种较为神秘的传统医学也是被全世界的人重视，倒不是说每一个精通中医的都是华人。

　　由于侧重的不同，这边杨晓幽只能以引导为主，他大多数时候也是旁听学习，不像是另外一头那样，能够勾引几个老家伙过来……

　　……

　　借助着图书馆义工的借口，杨晓幽今天也是直接摆脱了活动室那两位的骚扰，头都没冒一个就溜出了学校。

　　今天是同骆国辉越好的进行资料交换的日子。

　　“好多尾巴诶，不过如果不光明正大的扣留，想要靠着暗地里的手段将资料盗取出来的话，这次估计是不行。”一路上感到平时的几个尾巴的数目明显增多了后，杨晓幽也是心中啧啧想到。

　　如今已经邦交正常化，单纯为了这种‘不起眼’的资料，中华帝国也做不出直接扣押的决定，毕竟相比于声誉损失来说，这太不划算了，如果这是那个反锁定系统的资料还差不多，当然，那种级别的玩意也不可能带到中华帝国来进行交易。

　　“杨老弟，你来了。”一所高级会所的门口，骆国辉看到杨晓幽后，脸上也是露出了一丝笑意。

　　“哈哈，骆大哥，怎么好意思让你来等我呢，进去吧，东西我带来了。”从出租车上下来的杨晓幽，此时也是一脸的笑容……

　　……

　　“嗯，东西没错，不过这种年纪就能独自一人进行辨认了，这位先生前途不可限量啊。”一位稍微有些秃顶的白发老者，此时将杨晓幽给出的部分资料大致验证了一下后，也是一脸感慨的表情说道。

　　“哪里，其实就是我们负责人相信贵国的口碑而已，我就是不懂装懂的看一看。”前后直接拿着动作条上下快速扫描检查了数次后，杨晓幽才是一脸乖巧的表情说道，东西的确没问题。

　　随后似乎又是想起了什么，而后将另外一份U盘塞入口袋了之后说道“不过有点抱歉的就是，你也知道我们公司有在中华帝国接单子，为了保持好关系，我们那份资料已经卖这边一份了，我只是一个小兵，这个问题参合不起的。”

　　“呵呵，没关系，其实我们的这份资料也卖了他们一份，而且大概是在你们之后卖的，急需这部分的他们出的价格还可能比你们那最关键的一份要高点。”那名秃顶白发老伯，此时也是一脸笑呵呵的表情将杨晓幽带来的那份资料收了回去。

　　只是虽然对方是一幅邻家大伯的和蔼样子，但听到这种话后，杨晓幽脸上也是露出了一幅便秘的表情。

　　没想到他们这么看得开，而且还这么狡猾，这倒是也从侧面反映了，当今美国也准备先修正同中华帝国的关系，然后静静等待自己的那位‘盟友’解体崩溃的时刻……


第二百九十九章 饵

　　“哟，晓幽，我又来了。”看到门口那两个熟悉的身影，杨晓幽也就只有干笑了一下，明明都已经全部得到了想要的资料，他们也太谨慎了点。

　　门口的赵亮拍着一旁那位后辈的肩膀，也是对着杨晓幽笑嘻嘻的说道“工作需求，没办法，其实我都劝他们去找你们老总的，不过他们说你是技术人员，想问点相关方面的……”

　　……

　　规规矩矩的送走了这两个家伙后，杨晓幽也是松了口气，中华帝国的相关部门相对也够小心谨慎了。

　　不过这次来进行一些验证倒是同自己没太大关系，主要是旁听测敲了一下双方的那份资料。

　　似乎想要验证对比一下。

　　而随后，杨晓幽便又是一脸邪恶的表情将小乖提了出来，看到它张牙舞爪抱着自己手指不断啃的样子。

　　他也是马上转化成了一脸‘和颜悦色’的表情‘柔’声说道“小乖别怕，就快好了，等下照常给你吃好吃的哦……”

　　一边说着，一枚注射器也是出现在了他的手上……

　　“啧啧～没有利益的诱惑的话，那种东西确实不好打交道，而且上次没有一口气杀死，下次想要接近它也是有相当的难度了。”看着手中密封试管当中的暗红色液体，杨晓幽也是呲了呲牙。

　　他近期想办法联系了周雄一次，从他那里的泄露的一些情况分析，倒是的确可以确定萧云叛逃了。

　　这种非人类的生物，最大的优先顺序自然是做掉最好，只是第一次袭杀失败后，却是很难再有这种机会了。

　　而且眼前这比较特别的一只的话，相对来说理性程度要高得多，应该是自身并没有什么执念，才导致了眼前这种比较奇特的现象，算是活体当中的一个异类。

　　如果能够稍微利用一下的话，某些时候说不定也能起到奇效，只是很显然，虽然手上有小乖这个小家伙勾引对方，但组织有着正统的抑制剂它都选择了叛逃，想要完全控制在手上很显然不可能。

　　平常一些的货色同它打交道压不住，而让自己的那些宝贝精英们过去的话，万一它又反噬那又损失惨重。

　　“唔～怎么能把那家伙忘记了……”心中闪过了某道人影后，杨晓幽嘴角也是咧开了一丝弧度。

　　让刚刚从‘打针’的恐惧中恢复过来的小乖，又是一阵瑟瑟发抖，紧张的抱着一粒纽扣‘咔咔咔’的啃了起来……

　　……

　　月光静静的洒在一处待拆的施工工地之上，给这片停工的漆黑工地铺上了一层银纱。

　　而就是在这人迹罕见的地方，一道人影却是由远到静朝着这片工地走了过来，踏着有些沙粒的地面发出了‘滋滋’的声音。

　　在这幽静的环境中显得相当突出。

　　“诶，蛮好的兴致嘛，竟然还赏月。”就是那道走入工地的人影，此时却是抬头看着那待拆平房屋顶的另外一道身影笑着说道，同时似乎还想要靠近一些的样子。

　　声音在这空旷的工地有些回荡。

　　“就那里吧，别再过来了。”而看到似乎想要再走前几步的来客，站在屋顶的萧云也是很直接的开口说道。

　　“这样对着说话多不方便，下来聊聊嘛，要不我上来也行。”听到对方的话后，杨晓幽也是好似无所谓的说道。

　　“还是就这样吧，我胆子比较小，可不想就交代在这里。”对于杨晓幽的话，萧云没有丝毫余地的说道，开玩笑，上次的经历它可不想在经历一次了，天晓得还能不能有那样的运气。

　　虽然已经知道了对方的另外一股势进行防备，可自己的底牌可也暴露了出来。

　　“啧～伤势恢复的也很快嘛，这腿是就长出来了？”见到对方这么谨慎，杨晓幽也是嘁了一声，随后便是坏坏的笑了笑说道。

　　他自己本身的身体也具备着断肢重生的能力，不过时间却是不可能能有这么快，如果对方只是接上了某个倒霉鬼的腿还好说，要是是自己重生的话，那还得重新审视一下对方的能力。

　　他身后那对蝙蝠翅膀就已经很让自己在意了，这只活体的确很有趣。

　　“还是少说这么多吧，东西带来了吗，给我的话，我掉头就走，同时也能告诉你一些组织最近的动态。”萧云似乎并不想同杨晓幽墨迹，有些急切的单刀直入的说道。

　　“切，我对组织的了解不见得比你少，另外现在是你有求于我，可得认清形势才行。”杨晓幽一幅不以为意的表情说道。

　　“是是是，是我有求于你，东西给我后，我绝对不会在来到这个城市！”萧云的话也是越来越急切了起来，声音都有了些喘息。

　　“那OK，给你。”说完后，杨晓幽便是直接投出了一个试管朝着对方激射了过去，这种高速下，萧云还是稳稳的接住了，仅仅只是鼻子微动，就确定了这是自己要的东西，不过随后它却是发现分量不对，比自己要的要少得多。

　　“你！”

　　“给你这点就不错了，什么你你我我的，我有义务要帮你吗？想要继续保持下去的话，你去找这个人，就用你最擅长的情报进行交换吧。”甩出一张名片一样的卡片后，杨晓幽也是掉头就走。

　　那张名片也是高速旋转，破开了空气朝着萧云飞去。

　　而走到工地口的时候，他也是稍微侧头露出了一幅邪恶的表情说道“另外，如果再让我发现你进入这座城市的话，就不是停药这么简单了……

　　无论你逃到天涯海角，我都会将你揪出来。”

　　语气虽然平淡，但刚刚接过那张名片的萧云却是莫名的感到了一阵寒意，一瞬间他似乎又从这个比自己还非人类的家伙身上，看到了上次那好似由火焰组成的图腾人形。

　　好像就在这一刻，两者完全融合了起来，共同说出了这句话一样。

　　眼中有些阴晴不定的看着那离去的身影，再看到手中写着简单联络方式和一个叫做‘汉克’名字的名片，萧云也是叹了口气。

　　相对来说，除了不准在踏足这个城市外，对方没有给自己进行任何限制，就这一点，却是要比组织宽松得多。

　　除了定期交货以外，倒是相对很自由。

　　而且当初这么果断的叛逃组织，主要还是因为那只实验鼠存在的秘密被自己知道了，有着自己的退路。

　　现在在组织已经完全得罪死，面前这家伙又是一个比自己还非人类的变态情况下，却是似乎只有眼前这一条路可走了。

　　一想到这里，萧云也是叹了口气，算了，能比以前更舒坦就行……

　　……

　　“嗯？这个论坛有点意思，好像最近的名气还不错的样子。”一名看上去斯斯文文的白人中年男子，坐在电脑面前看着眼前的论坛，脸上也是闪过了一丝笑意。

　　最近因为公司技术的出世，自己的压力也是相当大，平日里还就喜欢靠着那古老国度的中医养人之术进行调理，一直以来效果也不错。

　　眼前这个新的论坛，在这方面也是很活跃，最近无意中发现之后，里面大多数人也是同自己处于一个差不多的水平，估计都是中年开始注意身体保健的人。

　　少数还有几个明显有着真材实料的老中医，肚子里也是绝对有货。

　　只是今天碰到一个自己相当感兴趣的话题之时，却是因为发言过于频繁，被论坛自动服务的系统封了。

　　这种状况也是让他感到有些哑然失笑，关公面前耍大刀吗？自己现在虽然养尊处优一段时间了，可也是搞技术出身的，平时上网的时候也是习惯性的会找几只肉鸡以防万一。

　　而就在他切换了一下，又换上了自己的备用马甲后再次进去，却是看到眼前弹出的通知发呆的愣了愣。

　　“对不起，由于发言过于频繁，您的IP已被禁封，将于十三分钟后解封。”

　　自己明明换了的说……


第三百章 玩脱

　　“嗯？谁这么无聊啊，这么小的论坛都攻击，神经是吧。”一边塞了一口牛肉，杨晓幽也是看着屏幕中的显示翻了翻白眼。

　　本来将手头的几件麻烦事情都解决了后，他心情还很愉悦的，回来也是大肆犒劳了小乖一番，以前只给它花生吃，现在却是什么好吃好喝的都用上了。

　　还好小乖体质比较特别，如果是一只普通小仓鼠的话，早就被他乱喂东西给喂死了。

　　处于记忆当中逃命的积累，杨晓幽在清扫痕迹和防御这一块来说，凭借着他的解析能力与反应速度有着他人无法比拟的先天优势。

　　只是在网络进攻方面也就是一般般了，网络攻击或许能为他当初带来一些特别的资料，但同时不管他清扫痕迹多么牛逼，加大了出手频率的话终究也会有相当的风险，所以很少进行这种活儿。

　　这一次建设这个论坛的话，倒是直接把自己以前的一些技巧，改编了一阵后用了上去，主要是人比较懒，一些水过头的帖子自动封号什么的，还要防止有无聊的广告和黄图党无限更改IP来屠板。

　　一直以来的话，倒是也没出现什么要紧的问题。

　　可今天回来后，却是看到记录显示有人三番两次的攻击了论坛的防御体系。

　　由于名义上服务器都是让蜂巢租用的一个，杨晓幽倒是一点都不担心有人会找到自己这里，而且其实就算找到了，一个这种性质的论坛其实也没什么，对于这种普通的小攻击，他也并没有太过在意。

　　只是加固了一下被攻击利用的漏洞后，就又开始泡在了上面吸纳一些新东西起来，再最近调理的日子里，空余的时间这已经是他的习惯之一……

　　……

　　“啧，好奇怪，明明有着很高的水准，那样都能直接锁了我的地址，但这种防御怎么会这么简单。”再一次成功攻入，发现的的确确是没有子页面和其他隐藏的东西后，那名斯斯文文的中年男子也是有些哑然。

　　这种样子总有一种奇怪的感觉，好像开发出那个能够自动锁定IP的管理系统只是为了管理那些灌水的人一样。

　　这明显是有点暴殄天物了点，其他不谈，单纯能够将自己这位技术员出身的IP自动锁定住，对方就算放在自己公司的研发团队里面，也会有着一席之地才是，毕竟要掌握到这种水平，很显然不是单纯只想要学习这一方面就能达到的，其他领域也有所涉及才是。

　　“唔，时间差不多了，下次有机会再试试吧，有趣的地方。”看了看时间后，发现原本想要在那个中医模块讨论的时间，全部用在了满足自己好奇心上的时候，这名中年男子也是无奈的笑了笑。

　　随后便是起身拿起了电话准备开始新一天的工作，虽然现在东西已经出来了，但能不能最后保住，现在才是最关键的时候。

　　……

　　‘碰～’活动室的门被突然打开来后，梁妩萱的身影也是出现在了门口，一如既往没有敲门的习惯。

　　“昨天竟然放我鸽子，胆子不小嘛，小基佬。”款款走到杨晓幽身边后，梁妩萱脸上也是露出了一丝媚惑的笑意。

　　由于这几天媚影不在，本来积累得就有点燥热的杨晓幽，看着边上将胸前撑得鼓鼓，穿着校服短裙的梁妩萱，也是感到下腹一阵火热。

　　看到胸前圆润的弧度，似乎里面是真空的一样，仅仅只是没有看到突起的小点。

　　“你又没提前和我说什么，怎么？想把我这个基佬从边缘拉回来吗，啧啧，你的本钱倒是够的哦。”无所谓的白了对方一样，杨晓幽也是摆出了一幅死猪不怕开水烫的样子。

　　顺便的还伸出手指偷偷在梁妩萱饱满的双峰上戳了一下，感受到那充满弹性的感觉，他也是不由搭了搭嘴，的确是真空……

　　‘砰～’就在杨晓幽还在回味的时候，从桌子的另外一边却是直接飞了一个盒盖过来砸到了他的头上。

　　“你给我适可而止一点，哼哼，不要以为你不把我们当异性就能乱来哦。”却是另外一边的柳莲月看不下去了，握着拳头有点咬牙切齿的说道。

　　“切，又没对你乱来。”摸了摸被砸的地方，杨晓幽也是不由嘀咕着。

　　“你！说！什！么！”不过很显然他还是低估了柳莲月的耳力，此时的这位名义上的部长，却是连手上的叉子都直接捏弯了。

　　“喂喂，不是踩到痛点了吧。”看到对方那副恼怒的样子，杨晓幽也是很识趣的安静了下去，随后心中不由的腹诽道，当然，他也就是随意的腹诽两句，自己都是没有当真。

　　大概是‘好朋友’来找她了吧，前段时间自己的‘生理期’却是比她还要暴躁得很。

　　“好了，既然你们都在，那就谈谈你们两人志愿表的问题吧，一个什么都不填，一个填‘随便’，真的是太不给我面子了点……”在杨晓幽安静下去后，一旁的梁妩萱也是拉开了他一边的椅子，坐在了边上，而后便是似笑非笑的说道。

　　翘着腿坐在杨晓幽边上，那白嫩细腻的大腿以及下面半截的丝袜，也是让一旁的杨晓幽瞄了几眼，平时有着两个养眼的美女在活动室，虽然气氛怪异了一点，不过日子倒是也不算难过。

　　看着面前梁妩萱一幅想要问罪的样子，杨晓幽也是邪恶的笑了下，伸手在桌下开始抚摸她那白嫩的大腿起来，被偷袭的梁妩萱先是不自觉的颤了一下后，便是立刻恢复了平静，好像什么事都没发生一样，依然在桌上一本正经的说教了起来。

　　而由于桌子挡住的缘故，对面的发呆开小差，不想听抱怨的柳莲月也并没有发现。

　　滑腻充满弹性的触感，也是让杨晓幽过了把手瘾，开始还只是想要恶作剧的作弄一下她，可是随后却是发现有点舍不得停下来了，最近媚影不在，加上上次同萧云来了一发后没有及时宣泄，现在他还是有些憋火的，准备着等下就不洗手了……

　　可就在杨晓幽越摸越不想撒手，甚至还有几次想要顺着裙底划进去的时候，一旁的梁妩萱好似坐累了一样，自然的换了一个动作，翘起的腿换了一下，直接将杨晓幽那只咸猪手夹住了。

　　在夹住的同时，她的左手也是借助这次动作从桌子上放了下来，右手自然的撑着下巴外面也看不出丝毫破绽。

　　而划下的那只左手，却是朝着杨晓幽下身抚了过去，同时侧头对杨晓幽做了一个口型。

　　‘你完蛋了’

　　随后那略显冰凉的柔软嫩手便是拉开了杨晓幽的拉链，从中伸了进去……

　　“噗～”

　　“嗯？你怎么了，脸色怪怪的。”看到杨晓幽突然一下脸上露出了一种怪异的表情，另外一旁刚刚回神了一些的柳莲月也是奇怪的问道。

　　“没、没事，吃多了吧大概。”杨晓幽脸上露出了一丝奇怪的笑容后，也是解释的说道，只是气息稍微有些粗了起来，本来他是仗着柳莲月就在对面，随便占占手脚便宜小妖女也肯定不会有啥动作，免得引起对面的怀疑。

　　可是现在却是完全反过来了……

　　感受到那柔软有节奏的套动，从最开始略显生疏到后面似乎掌握到了什么规律的揉捏，一下也是让杨晓幽感到了一种舒爽与痛苦并存的奇怪感觉。

　　特别是对面还坐着一个毫不知情的柳莲月，这种刺激感却是更加的强烈。

　　由于下半身的奇怪刺激，加上想要隐瞒下来没有瞥头看一边小妖女的情况下，杨晓幽也是正好看到了对面柳莲月撑在桌面上的火爆双峰。

　　眼中的灼热却是让比较大大咧咧的柳莲月都是感到了有些怪怪的，这家伙今天貌似有点不对劲来着，不过想到他的那种特殊‘嗜好’，柳莲月又是若有所思的点了点头，小妖女平时时不时的刺激他一下好像还是有点用的。

　　正是因为如此，她倒是也没再说什么，就当作没看到那种眼神。

　　或许是不满杨晓幽此时这种表现，梁妩萱手上的动作一下便是加速激烈了起来，让喘气越来越粗的杨晓幽也是感到浑身一颤……

　　“奇怪，什么味道？”一边听着小妖女似乎有些心不在焉的说教，柳莲月也是忽然皱了皱鼻子，嗅了两下后奇怪的说道。

　　“谁知道呢，大概有什么食物残渣坏掉了吧。”梁妩萱此时也是邪恶的坏笑了一下，眼波流转看上去说不出的妩媚。

　　“咳～开下窗户通通气吧。”脸上闪过一丝解脱和丧失的表情后，杨晓幽也是尴尬的一下快速的来到了窗口面前，将窗户打了开来。

　　只是如果此时有人在外面朝里看的话，便能发现有一个变态裤子上的天安门没关。

　　玩、玩脱了……

　　背对着两人，低头看了看后，杨晓幽脸上也是不由露出了一幅死鱼眼的表情……


第三百零一章 孤丸战士

　　“哦哦哦，终于让我等到夏天的体育课了，晓幽你看你看，嘿嘿，我喜欢运动短裤。”一片清凉的树荫下，黄伟此时脸上的表情却是口水都要流出来了，而一旁的杨晓幽则是一脸‘轻松’的表情靠在树干上。

　　“喂，我说怎么感觉你今天怪怪的，啧，这一幅丧失的样子，莫非是……”见到杨晓幽一直都没有回应自己。

　　黄伟也是撇头有些奇怪的对他说道，而随后不知道是想到了什么，便是一脸怀疑的表情看着他。

　　那种样子，让杨晓幽都感到有点发毛。

　　越看越感到不对劲的黄伟，此时也是不由靠近了几分，只是随后顿时脸上就是露出了一种猥琐的表情“难道你有偷偷拿走两位女神的贴身物品吗。”

　　这种样子也是让杨晓幽不由的直接抬脚撞上了他的腹部，将他整个人打得弯了下来。

　　“噗～，你、你，难道被我说中了？”捂着肚子的黄伟，竟然还强忍着那股难受，断断续续的说道，让杨晓幽将抬起的脚又迅速下压踩到了他的脚上，才终于让他闭上了嘴巴。

　　而就在这个时候，杨晓幽选的这个组里面的男生也是发出了一阵鬼哭狼嚎的声音，转头看去却是能够看到一队似乎是做热身运动的女生顺着跑道路过了这边。

　　男生们嚎叫的源头，便是里面领队跑过来的梁妩萱，白色充满弹性的运动衫将她那曼妙的身材勾勒得淋漓尽致，特别是那超短的蓝色运动短裤下露出的白嫩双腿，更是闪瞎了一群恶狼的眼睛。

　　让杨晓幽都是不由多看了几眼，再想到她今天在活动室里面对自己做的‘惩罚’也是不由感到一阵口干舌燥。

　　在杨晓幽看着梁妩萱的同时，她似乎也是看到了这边，随后也是脸上闪过了一丝坏坏的笑意对着杨晓幽做出了一个手枪射击的动作，看上去却是添加了几分活力和妩媚。

　　“哦～我中箭了，刚刚女神竟然对我笑了。”就在杨晓幽刚刚身体感到了一丝燥热的时候，边上黄伟的声音便是最为强力的冷凝剂，将一切火焰都浇灭了下来。

　　作为感谢，杨晓幽便又是反手一拳打中了他的腹部，而后重重的拍了拍他的肩膀……

　　这学期的体育课，杨晓幽倒是继续选的赵亮的课，不过柳莲月的话，因为这组是男女混搭，有点受不了黄伟这种家伙的纠缠跑到另外的组去了。

　　同时，上个学期赵亮也是凭借着他本身的专业知识成功的征服了这组大多数的学生，虽然学生们都知道，自己这位老师似乎手臂因为上次那绷带的伤势不太灵活了，可却依然对他很是敬佩。

　　不过今天赵亮过来的时候，却并不是他一个人身后却是还跟着年级教导主任，这个时候教导主任似乎在对赵亮劝说些什么。

　　而脸上有些不情不愿的赵亮，最终还是勉强点头答应了他的要求。

　　“大家注意了，今天的课程有些变动，我们几个战斗类别的小组今天合起来上课，学校请来了几位高手为大家做一些示范和讲解。”赵亮来到众人面前后，也是朗声对大家说道。

　　听到这种话的学生，倒是都没显得有不情愿的地方，本来体育课就图个热闹，而且合并上一次的话，说不定还会连同几个只接受女生的小组一起。

　　正是因为这种情况，好几个学生都互相讨论了起来，随后他们这个分组的成员，便是跟在赵亮身后一起朝着室内体育馆的方向走了过去。

　　“刘先生，这应该就是最后一只小组了吧，呵呵，这位先生看起来手臂似乎有些问题，难怪会这么慢。”就在杨晓幽他们这组的人来到体育馆之后，一个穿着白色练功服的人却是径直走了过来，用略显生涩的语调说道。

　　一边说着还一边瞥了瞥赵亮那有些不自然的手臂，却是毒辣的一眼就看出了问题。

　　不过看到这个说话有些生硬的家伙，杨晓幽脸上也是露出了一丝狐疑的表情，这家伙貌似哪里见到过，随后看着对方走动的形态，下盘稳重有力，大半功夫应该都是在腿上，加上说话的生硬……

　　随着他们这组来到中间，同其他小组回合后，看到主席台上站着的一位看上去三十岁左右的英俊阳光男子之时，杨晓幽也是不由有些无语。

　　竟然是金龙跆拳道会馆的那个上次来齐秋生健身会所找茬的家伙，倒是没想到他要害遭到了一次重击后，几个月过去竟然又活蹦乱跳了起来。

　　“嘁～难道割了吗，恢复的倒是蛮快的。”看到那个身影后，杨晓幽也是不由暗自腹诽了两句。

　　不过按照齐萌璐的说法，金龙会馆倒是再也没有上门找过麻烦了，而且好像还低调营业了一样。

　　现在看来，估摸着是他们的处境相当尴尬，所以不知道通过了什么门路，最终来到育英中学来一次示范表演，获得了这样的机会能勾引到育英中学里的一些精英学生去学习，倒是也能够缓缓气。

　　而下面人这么多的话，杨晓幽倒是也不担心对方认出自己来找麻烦，上次才和萧云动手了一次，还没有媚影在身边，成天还要遭受梁妩萱的撩拨，这日子却是也火爆的紧，今天活动室的奇怪‘惩罚’才勉强帮着舒缓了一下。

　　他并不像惹什么麻烦，安安静静看完对方的‘表演’就行。

　　“今天有幸能够来到这传闻中的学府，在下也是感到相当荣幸。”看到下面的人都来了后，台上的朴胜利也是用略微显得有些咬文嚼字的中文说道。

　　不过下面的学生，却是好像有不少对他并不怎么买账，小声议论的声音并没有消失，大多都是一些认出了他的学生。

　　“这是金龙会馆的那个……？”

　　“切，原来是那个玩跆拳道的，听说他们上任馆主直接被一个普通人一记撩阴腿踢废了，还自杀了来着，那段时间闹的沸沸扬扬的，这次新过来的这个前几个月又载在了同一个手法之下，好像住院了好久。”

　　“啧啧，学校请这种人过来干吗？就算是体育课也不待这么浪费的，咱们那位教导主任估计又收了好处，这种家伙能够在育英任职倒是也奇葩了。”

　　“就是就是……”

　　“……”

　　起初还只有一两个学生讨论，不过随着他们的说法，附近的学生也是好像接力一样将事情的‘真相’朝着四周传递了出去，骚动也是越来越大。

　　这让上面的朴胜利感到了一阵难堪，这次过来可是肩负重任，可不能就这么搞砸了。

　　好在这个时候，那位教导主任拿起了话筒开始训斥了起来。

　　“安静！看看你们什么样子，不要再国际友人面前丢脸。”

　　不管是语气还是他的表情，都是一副义正言辞的样子，显得极为卖力，而终究是教导主任，威信却是还有一些，下面的学生此时也是都安静了下来。

　　这种现象让一旁的朴胜利也感到相当满意，育英中学这里面的其他人太难打交道了，都是一副公事公办的样子，好不容易才是找到了这位教导主任的门路，这好处倒是也没白给。

　　“我知道大家听到过一些不好的传闻，这里我也不想反驳什么，我们的确是在那种卑鄙的伎俩面前栽过跟头！”朴胜利这次并没有进行丝毫反驳，而是很大方的承认到。

　　这种坦诚倒是也为他拉来了一定的好感。

　　“每个人都有疏忽的时候，我们练武之人也不能例外，我大韩民国是礼仪之邦，比武切磋更是都按照规矩来，可是那两次失礼的对手，却是为了胜利无所不用其极，在街头遇敌我们有狠辣的攻击手法，但比武切磋我们却是会给对方充分的准备，那个小人却正是利用到了这一点。”在开始承认完之后，朴胜利却也是慢慢开始辩解和洗白了起来。

　　不过他也明白，嘴上说的再厉害也都是辅助的，最终还是最好靠着实战给他们留下深刻的印象，最近他发现，当自己的负担从两个变成一个了之后，全部精力都放在康复和武学上，却是又有所精进！

　　只要能够完美的发挥出来，给这里的学生造成那种视觉上的震撼，只要能有十分之一，甚至二十分之一的人肯上门了解了解，那就已经足够支持会馆继续在这里生存下去了！

　　而想要造成视觉上的震撼，无疑是直接现场格斗最好，本来起初他是想要同自己的几个师弟来一边切磋一边解说的。

　　可在听到了起初的那种骚乱之后，他也是明白，如果全是自己人来对练的话，恐怕这群眼力有限的学生会误会提前排练好的，哪怕对战得再卖力，表现的再华丽，恐怕都是效果有限。

　　如此一来，却是要采取一些特别的方法了，育英中学的师资力量无疑是异常雄厚的，包括体育武学这一块，也有很多实力强劲的拳师。

　　甚至其中有实力不在自己之下的人，看来必须要在这里想办法了……


第三百零二章 日思夜想

　　“哇靠，好酷，帅气，晓幽你看，动作比你要漂亮多了。”一旁的黄伟看到台上正在示范着互相切磋的两人，也是捅了捅杨晓幽后目不转睛的盯着说道。

　　一边说着他还一边学着比划着动作，不过由于悲催的身体柔韧性，看上去略微有些鬼畜。

　　以黄伟这种家伙的眼力来说，对于实力的高低并没有什么概念，只能分得出拉风不拉风和好看不好看，不过类似于他这种学生，倒是也有为数不少。

　　“卖相的确不错，不过估摸着等下他们应该还有更加激烈的才是，现在只是解说演练吧。”抛开成见的话，杨晓幽倒是也没有刻意去贬低什么。

　　在朴胜利一个前冲回旋踢将持靶的同伴向后踢出了几米的距离后，下面也是爆发出了一阵剧烈的喝彩声。

　　虽然开始私下出现了一些传言，不过那些大多都是道听途说，反倒是因为这种传言开始对对方的期待值相当低，现在突然爆发出了意料之外的能力，却是形成了一种强烈的反差，让印象更加清晰了起来。

　　这个朴胜利能够在这种关头被任命过来作为馆长，本身的实力是毋庸置疑的。

　　站在台上，感受了一下下面学生们的欢呼声，朴胜利的脸上也是露出了一丝满意的笑容，看来对这些学生来说，开始那种单纯的负面消息影响已经消除得差不多了。

　　不过单单只是消除负面影响，却不是他的本意，要想办法将这些学生吸引一批来到道馆，才是最终的意愿。

　　不然单纯只是不讨厌，那对自己也没有丝毫好处，一定要扭转成喜欢和崇拜才行。

　　想到这里后他对着一旁的那位教导主任耳语了一阵。

　　很明显，听到了他的私语，那位教导主任脸上露出了一丝不满，不过随后不知道他又说了什么，马上又是露出了一种笑容，而后点了点头。

　　“下面为了让大家对于我们跆拳道的实战有更直观的认识，我们接下来将会上演真正的实战，不管是在场的学生还是老师，只要能战胜我，都能够获得十万现金的奖励，当然，我们也不是机器人，不能无休止的应战，所以机会也是有限。”似乎在获得了那个教导主任的同意之后，朴胜利却是又开始朗声说道。

　　直接拿出了金钱攻势，想要用雷霆手段再给在场的人印入深刻的印象，给他们造成一种跆拳道是凌驾于其他流派之上的错觉。

　　苏沪的确的平均工资都相对较高，育英中学的老师待遇更是不错，不过饶是如此，十万现金的奖励，也是让不少体育老师都心动了，其中大多数都是教授一些实战项目的老师，或者一些流派拳法的老师。

　　不过杨晓幽却是发现，那个教导主任有偷偷私下对其中的几位看上去年长一些的老师耳语几句，最终那几个蠢蠢欲动的老师，却也都是安静了下来。

　　只有几个二三十岁样子的新教师上台了。

　　而比赛的结果很明显，同样有着黑带七段头衔，正值壮年被安排到这里震场子的朴胜利，在用了一些小手段，限制住了几个劲敌后，却是轻松的在台上完成了他的表演秀。

　　对于学生来说，哪些老师厉害，哪些老师稍逊都是很难分清的，而且由于年轻老师一般都比较活跃，偶尔还会显摆一下，在他们眼里，那几个被打倒的老师就已经是了不得的高手了。

　　可是就是这些高手，却是轻松的被那个名声不太好韩国教官打倒了，这也是再次冲击了他们的内心。

　　“好像的确有两下子诶，以前那到底是怎么回事……”

　　“对哦，宋老师可是在我们面前演示过的，那个牛逼，一拳就将几块叠在一起的转头打碎了，可是竟然几招就被放倒了。”

　　“大概就是像他说的那样把，真的可能是被偷袭了。”

　　“貌似的确也是，再强的人那种地方被偷袭到了的话，想想都蛋疼。”

　　“……”

　　一个虚晃将面前那名老师的攻击骗出后，朴胜利也是突然从上方的攻击转入下盘，踢中了对方的小腿内侧，直接一个重心不稳将对手打倒在地。

　　“承让了。”

　　被这样一击命中，虽然没造成太大的伤害，但那名年轻老师却依然感到了腿上一种拉伤的疼痛，最终还是站起来勉强同对方抱了下拳“心服口服。”

　　随后便是一瘸一拐的朝着台下走去。

　　“今天就到这里了，相信大家对于一些误会也是有了新的了解，想要更加探讨深入的话，可以来我们金龙会馆继续交流，而且为了感谢育英中学诸位的支持，我们特地开设了一个专门按照你们时间调整安排的一个专区。”看到不少学生眼中已经露出了崇拜的神色，朴胜利脸上也是露出了一种笑意。

　　特别是有几个青春靓丽的女学生那种表情，更是让他仅剩的那枚弹丸都不住跳动了一下，因为那个伤心的伤势，却是已经禁欲好久了，恢复到现在应该也差不多要用用了，免得生锈。

　　“这样，时间也差不多，我们便先行告辞，其实这次过来，我最大的愿望是想要同你们一位刚刚从特种旅退役下来的战士切磋一下的，他是真正的搏杀超级高手，不过可惜他的肩膀受伤了，却是不能乘人之危，期待能等到他好的一天。”临走的时候，朴胜利都还不忘记得了便宜又卖乖一下，用一种有些遗憾的表情看着赵亮这边说道。

　　虽然他明显是在不断抬高赵亮，但同时又何尝不是在变相抬高那想要挑战他的自己，完全就是算准了赵亮手臂上的伤势，然后胡吹而已。

　　看来最开始那个过来接应众人的家伙，已经将赵亮的情况告知他了，他们倒是提前准备的很充分。

　　不过就在他朝着赵亮这边看过来的时候，却是连带的将边上的杨晓幽也扫了进去。

　　开始他还以为是眼花了，随后揉了揉眼睛再确定了一下后，却是整个人都炸毛了起来……

　　看到对方那一脸扭曲的表情，杨晓幽也是也是露出了一幅死鱼眼的表情，鬼晓得这家伙都要走了，竟然在走的时候还不忘留下一些‘传说’主动同赵亮来神交了次。

　　“哟～”

　　既然被看到了，那杨晓幽也懒得躲什么，直接露出了一脸灿烂阳光的表情随意的摆了下手，算是打了声招呼。

　　当初因为战贴上的赌约，这家伙还输了点零花钱给自己来着。

　　“是你！你！你！”原本从最开始都显得很有‘风度’的朴胜利，此时看着杨晓幽也是双目通红开始不断的喘息了起来。

　　他的样子却是让边上的所有人都感到了有些奇怪，不知道为什么好好的突然变成这样。

　　直到他身后某一个会馆的人推了他一下后，他才是面前回过了神来。

　　随后脸上强行挂起了一丝扭曲的笑意，有点咬牙切齿的说道“终于！我终于又见到你了！这么多天，我闭上眼睛都全部是你的身影！没日没夜的想着你！此时终于却是让我找到了！”

　　不过很显然，虽然他和杨晓幽都明白这是在说什么，可这种话语和表情被边上的一些家伙听到后，却是马上变味了起来。

　　“哇靠，真大胆！”

　　“韩国人难道都这么开放吗？”

　　“那个人是上次打了孙俊的15班那个吧。”

　　“……”

　　就连杨晓幽一旁的黄伟，此时都是双手抱胸朝着边上挪了两步。

　　“嘁～好吧，明明今天才刚刚丧失过一次，你又成功将我的火勾起来了。”听到四周的议论，更看到一旁黄伟那种动作，杨晓幽此时也是心中感到了一阵烦躁……


第三百零三章 幻觉

　　睁开眼睛，闻着那种消毒水的味道，再看着洁白的天花板，朴胜利也是感到脑袋有些晕乎和昏沉，浑身都有一种发麻使不上劲的感觉，这种感觉总觉得好像有些熟悉。

　　不过终究是一名身体素质超群的武者，挣扎了一下后，还是缓缓依靠着床栏坐了起来，此时整个双腿和下半身都是一阵麻木和完全失去知觉的样子，而那种熟悉的感觉也是越来越浓了起来。

　　“这是哪里，又是医院吗，嘶～”一边说着，他便是一边捂住了头疼的脑袋，为什么要加一个又字。

　　紧接着，他那昏昏沉沉的脑海当中，却是渐渐浮现出了一些昏迷前的场景。

　　似乎，自己是找到了一个育英中学的年纪教导主任，想办法让他给自己制造了一个机会，在那群学生当中表现的机会。

　　而且一直都很顺利，后面的对战当中很轻松的解决掉了几个年轻气盛的老师。

　　然后、然后怎么来着，似乎是……

　　一瞬间他却是突然感到一阵头疼欲裂。

　　对了！自己看到了那个每天做梦都会见到的身影！

　　一想到这里，哪怕是在病床上，他也是兴奋得全身发抖，自己见到他了！

　　只要自己见到了他，那等待他的下场，嘿嘿。

　　虽然还没想起之后的情节，但此时他的脸上已经露出了一丝残忍的微笑，不过随后却是又皱了皱眉头，当初似乎是在育英中学来着，难道是自己因为冲动动手了，最后被他们的保安……

　　不对！明明记得他最后因为自己开出的条件答应下来了。

　　没错，自己开出了同上次战贴时候一模一样的条件，并且吸取了教训的自己，这次开始就距离他有着相当的距离，保证他没办法偷袭到自己！

　　对了，那个蠢货就是这样答应下来了，进入了自己的节奏，在大厅广众之下答应了同自己的对战。

　　这么多天的修养，精力几乎全部集中在恢复和练习上的自己，那时的状态相当完美，哪怕是一只棕熊，自己也有把握放倒！

　　当时自己已经计划好，要用自己最佳的状态，最强劲最华丽的招式将那个卑鄙无耻的小人打倒！一定要在对方身上留下永远都无法磨灭的印记！

　　一想到这里他便是浑身都充满了力量，似乎全身细胞都兴奋得颤抖了起来，自己都被学校保安打到住院了，可想而知自己给对方造成了多么大的伤害！

　　那种充满了报复的快感，正在洗涤着他的灵魂，只要目标达成，哪怕现在受了点小伤也无所谓了。

　　随后他便是美滋滋的靠在床上开始仔细回忆起细节了起来，这个镜头一定要牢牢保存在脑海里，每当想到自己失去的那颗火药弹的时候，就能回忆起来放松一下……

　　“同意？好好好！很好！”本来认为对方会拒绝，在学校不好动手的朴胜利一脸欣喜若狂的表情，生怕对方会反悔。

　　附近的学生也都是露出了奇怪的神情，看来两人的关系应该并不只是那么单纯。

　　“来来来，买定离手啊，晓幽胜一赔十，朴教练胜一赔二。”黄伟这家伙，此时却是开始在四周游说了起来，而另外那几个FFF团成员此时也不知道从哪里冒了出来，跟在黄伟后面开始了收钱的动作，引得了一群人的围观和参与，毫无疑问都是清一色的压在了朴教练的头上，当然，一般也就是几块的零用钱跟风玩玩。

　　一边的教导主任却是睁一只眼闭一只眼当作没看见。

　　边上的一人拿出战贴捂着裆部递给了杨晓幽后，也是快速退出了场地，原地自觉空出了朴胜利和杨晓幽两人对战的位置。

　　“切，这么小心干吗，我是育英中学的学生，是那种会偷袭的人吗？”看着对面连战贴都是由别人递过来，距离自己远远的朴胜利，杨晓幽也是翻了翻白眼，随后开始扫了一下内容，免得留下什么漏洞和把柄。

　　这次对方倒是写明了一定要裁判启动后才能开始，并且不能使用其他工具，算是吃一堑长一智了。

　　“哼，你是什么人，你知我知，阴谋诡计只能得逞一次，现在我会让你看看什么是跆拳道的精髓！”看到杨晓幽看完了战帖，而一位临时出来充当裁判的穿着中山服的中年老师也是直接示意两人可以开始了之后，朴胜利便是一脸的狞笑，脚部转动发力，猛然朝着杨晓幽弹射了过去。

　　脚底与地板由于强大的反冲，甚至朝着四周掀起了一阵轻微的灰尘感，视觉效果极为震撼！

　　整个人的速度也足以用风驰电掣来形容，好似任何站在他面前的存在都会被碾压一样！

　　定力稍微弱一些站在他面前，恐怕连出手反抗的欲望都不会出现。

　　就连杨晓幽都略微有些惊讶，这家伙受到那种伤害后，实力竟然不降反增，这倒是一个奇葩似的人物，似乎都已经开始接近势的门槛了。

　　“这就是我们流派的奥义！”看到面前被震慑到动都不敢动的卑鄙小人，朴胜利心中也是闪出了一种暴虐的快感。

　　同其他跆拳道的分支不同，自己的流派讲究以气压人，面对境界不如自己的对手，用出最后的杀手锏，便能够短暂的威慑住对手，以气的阶段，就发挥出一定势的功效，从而能够有足够的时间，将全身的力道全部聚集在最后的一踢之上。

　　能够用出平时实战中是很难用出的蓄力攻击，破坏力自然比普通简单直接的攻击更加强大！

　　这里终究是学校，自己击败对方后不可能再次追击，这一击便要直接给对方一个了断，同时华丽的在所有学生面前展现出自己流派的强悍一面！

　　“一圈！”接近目标后，朴胜利便是带着那一脸鬼畜的狞笑一跃而起，在空中甩动了起来，甩动的速度越快，将力量聚集到最大后，最后的攻击却破坏力却是也能越高，此时他已经顾不得重创甚至失手杀掉对方的后果了。

　　“两圈！”就算是以前使用的时候，他也最多只敢用出一圈的力量，但此时法律什么的已经阻止不了他了！

　　强大的前冲力量，加上腿、腰、身全身合一积蓄的力量，重新一脚支点踏在地面后，整个木质的地面都断裂了开来，而他另外一腿却是带着破空的声音，将所有的力量朝着那可恶的卑鄙小人倾泻了过去！

　　强大的劲风甚至让边上的学生都不由自主的朝着后方退去，刮得脸上生痛，必须眯着眼睛。

　　此时朴胜利整个人都快飘飘然了起来，这是自己发挥出最巅峰的一次攻击，纵然是自己的老师恐怕也很难接下。

　　只是这种飘飘然的心思才刚刚浮现，他便是惊诧的发现，原本应该被自己的气威慑住的目标竟然已经消失在了原地。

　　同时他的眼角也是捕捉到了一道模糊出现在自己侧身的身影，当他勉强撇头看了一眼后，却是发现那个可恶的家伙不知道什么时候，好似瞬移一样的贴身出现在了自己的面前。

　　这么近的距离完全不是自己踢出的那一腿所能够攻击到的。

　　随后……

　　膝顶。

　　下身一阵熟悉的剧痛直穿脑海，眼前的一切也是模糊发黑了起来，失去意识的霎那，才隐约听到了一句：

　　“太慢了……”

　　……

　　“嘶～呵呵，奇怪，本来是好事的，怎么会做这种噩梦呢，呵呵呵呵。”头部再次爆发出了一阵抽搐的疼痛后，朴胜利也是神经质般的笑了笑，幻觉，一定是幻觉，大概是被保安打得太重了吧。

　　而此时似乎是因为他的情形惊动了外面，病房的门也是打了开来，一位带着眼睛由于房门背光的原因看不到脸，显得有些阴暗的身影也是出现在了门口。

　　不过从服饰上看，应该是医生，而且这医生也似乎有些眼熟的样子。

　　“医、医生，我……”想到脑海中那真实得不能再真实的‘幻觉’朴胜利此时也是有些口干舌燥，声音发颤的对出现的医生说道。

　　“真是遗憾啊，剩下的那一枚，也已经摘除了……”扶了扶眼睛后，医生的话也是好似一把利剑穿透了朴胜利的心脏。

　　‘摘除了……摘除了……’的声音不断回荡在他的耳边，直接让他眼前一黑再次倒了下去……


第三百零四章 辅导

　　“诶～果然是中看不中用的技巧诶，你看看那力量，看看那速度，明明普通敲一拳就能KO对手，结果却是摆这么多花样，当时换我在那里都能解决他，啧啧。”

　　“是啊是啊，白送的钱的。”

　　“也可能是轻敌吧，开始几个老师都被打败了，大概他对老师的时候是用简单攻击全力以赴，对那个15班的家伙是想要耍帅吧。”

　　“不管什么原因，啧啧，那种搞笑的东西我是不会去学了。”

　　“就是就是，挨的那一下肯定很疼，看着我都疼。”

　　“……”

　　形象的竖立是艰难的，可崩塌却是很简单。

　　朴胜利那种狂暴姿态，带起的劲风，和几乎无法捕捉的速度给予了众人很大的震撼，可就如同他最开始的演练那样。

　　现在学生们对他的期望值变高了，他却反过来被‘轻轻’一记膝撞打趴下了，看上去好像力量还没用多大，完全是他自己速度太快送上去撞的。

　　这中情景就有些奇葩了。

　　成为了学院奇谈之一。

　　不过中华帝国民间武风浓郁，虽然大多数普通人也就是健身一样的稍微练两下，但育英中学的学生当中还是有几个有着不错天赋的，同时另外的老师们也大概看出了一些不妥。

　　或许朴胜利有轻敌的因素在里面，动作的破绽太大，可要在那种速度和冲击下把握好时机，却绝对也不是普通人能够做到的。

　　在绝对的力量和速度面前，单纯靠投机取巧是完全无法破除，那个完全是因为自己社团才比较出名的学生，却并不是表面上那么软弱可欺。

　　只是……

　　几天后，另外一边的一种版本的诡异谣言，也开始随着这次对战的结果而流传在学院中间。

　　“喂～听说了吗，那个韩国的朴教练，同15班那个家伙有着不清不楚的关系，这次过来完全是因爱生恨……”

　　“不对，我听说是15班的那位想要让对方去泰国做手术，但对方狠不下心来，最终只有悲愤的借助着他的动作将……”

　　“难怪那两个女神会选择他作为团员，她们估计是知道的……”

　　“诶？看不出来啊，明明我们班那个更像是受来着，却是没想到会是……”

　　“……”

　　额头有点冒青筋的杨晓幽，站在一对本班互相‘小声’讨论着的女生身后，也是有一种抓狂的感觉。

　　为什么才几天而已，流传出来的传闻就开始变成这个样子了！

　　本来以前单纯柳莲月误会还没什么，梁妩萱有没有误会都还不知道，算起来自己平时也能揩油找点福利弥补弥补，可是随着一种奇怪言论的扩散，现在走在学校的路上总会接受到一些奇怪的目光。

　　甚至还有个看上去眉清目秀的低年级男生主动搭讪，完全打乱了自己的生活节奏。

　　“喂～你怎么这么不小心诶，现在好像全校都知道了。”就在杨晓幽有些无奈的时候，肩膀上却是被人拍了一下，柳莲月那柔糯的声音也是传了过来。

　　而正是柳莲月的声音，也将面前两个‘小声’讨论的女生惊醒了过来，看到后面的杨晓幽后，也都是尴尬的互相笑了下，随后便偷偷溜开了。

　　“不小心你妹诶，天晓得那货怎么会那么激动。”杨晓幽此时也是一副无语的表情，随后便是有气无力的耷拉在了座位上，趴在桌子上挺尸。

　　快要学期末了，希望到时候一个暑假能够将一些风声压下去好了……

　　……

　　随着考试的临近，学校中的气氛也是有些凝重的起来，甚至已经能够观察到一股淡淡凝结出的势。

　　相对的那种学院怪谈也是少了许多。

　　“你确定？”拉开教师的窗帘，抬手挡了下刺眼的阳光，杨晓幽也是有些无语的对一旁的黄伟说道。

　　“当然，这种传闻就是从他们嘴里传出的哦，原因自然很明显咯，谁叫你们社团只有你们三人的，搞得我们几个最近也经常被人指指点点的，他们说的倒是轻巧，以为我们不想找妹子啊。”黄伟一边抱怨着，也是一边靠在了桌子上。

　　“切～，看你这样子就知道你同他们有私人恩怨，懒得理你诶。”瞥了那边一本正经的黄伟，杨晓幽也是白了他一眼。

　　在这几天当中，黄伟这家伙也不知道是从哪里知道了消息，得知到了那个关于杨晓幽的传言是从武术社团的部长嘴中传出来的，几乎所有社团的社员都参加了扩散的工作，所以才会事后短短几天就在学校变成了那种样子。

　　不过看着那家伙那种一本正经的表情，以杨晓幽对他性格的了解，自然能够知道是咋回事，现在都已经变成这种模样了，他也懒得去管什么。

　　“啊～不要啊，你每天社团活动都有两个女神陪着诶，可想过我们的艰辛，只是同他的女朋友搭讪了一下这小子就直接动手了，而且明明已经有女朋友的人了，还因为你社团的关系放出这种消息，不是好人。”被一下戳穿了的黄伟，此时也是诉苦了起来。

　　听得杨晓幽有些蛋疼，这家伙是最没有资格评价别人好坏的了，虽然的确对于那种背后造谣的家伙很不爽，不过最近连续‘小’动了几次，为了保险又没有去偷偷找媚影，他可不想再来一次了。

　　平时也就是靠着去季风神社练习的日子进行了一下压制。

　　而就在杨晓幽应付着黄伟这货纠缠的时候，柳莲月却是一脸无精打采的表情回到了座位，貌似开始是被老师叫过去了次，不知道什么事。

　　这种情况，杨晓幽果断趁机将黄伟抛开，主动询问了起来“干吗一副这个样子，老师说你什么了？”

　　相对来说，现在这种情况下同她交流倒是要比同黄伟要舒坦得多。

　　“本来以前病休的时间不短了，这两个学期又经常的缺课，班主任说下学期就是关键的第三学年，建议我重新再留一年，都什么和什么吗。”听到杨晓幽的问题，那边的柳莲月便好似诉苦一样的开始抱怨了起来。

　　最近同堂党和本身激进派的内部矛盾，似乎在那位魁首先生的周旋下，渐渐的缓和了起来，大概是因为组织的连续失礼，谈判中也是迫使同堂党本身做出了不小的让步。

　　而他们日常那种打击犯罪的刷声望行为也是更加活跃了起来，黑色势力、毒品交易等等都是他们打击的对象。

　　作为主要战斗力和中层干部的柳莲月，自然也是经常参与这种活动，这样的结果就是她这学期请假的频率很高，而且经常上课也会闹瞌睡无精打采的。

　　这种情况下，虽然以前病休的时候有着极为优秀的家庭教师辅导，可现在的成绩来说也是越来越低。

　　她在家主要学习的大多也是和礼仪方面相关，眼前这种情况却是也相当正常。

　　“其实现在不是已经走上正轨了吗？你作为元老来说，适当的休息一下却是有必要的，而且我觉得你一个女孩子家家，最好也是少参合这种问题，上次那个谁的例子不摆在那里么。”杨晓幽此时也是有些无奈的说道，作为朋友，他的确希望这家伙能够挣脱那种漩涡。

　　不过似乎是因为某种莫名的原因，导致了她自身的执念相当可怕。

　　或许……

　　直接毁了同堂党让她死了这条心也好。

　　莫名其妙的一阵心灵悸动，却是让杨晓幽有感到了一阵暴虐的情绪，随后才是缓缓压了下来，回过神来后，却是发现刚刚发呆的时候柳莲月连续叫了自己几次。

　　“……喂，我说不说话我就当你同意了哈。”柳莲月的声音也是让开始开小差的杨晓幽感到了一阵尴尬。

　　“呃，什么同意。”

　　“辅导啊，辅导！最近不知道你吃了什么药，竟然成绩刷刷刷的就上去了，考试之前，一起学习看看，顺便把小妖女也叫上。”不满的看了杨晓幽一眼后，柳莲月也是直接开始抓壮丁了起来……


第三百零五章 修罗炼狱

　　“哎，又是那家伙，不是让你攻进来了吗，还念念不忘干啥呢。”看着显示的记录，杨晓幽也是感到有点蛋疼，而后便是掏出小乖塞了几块牛肉干给它。

　　直接把它的嘴塞到鼓了起来，塞完就拎着丢到了电脑边上的小滚笼里面。

　　由于还有其他事，倒是也没什么时间去处理，或者说本来就没有见不得人的玩意，无所谓处理不处理。

　　今天是双休日，上次却也是答应了柳莲月那家伙一起考前复习，本来都琢磨着趁着以前监视的人散去后把媚影叫回来的，现在却是也只能搁浅。

　　而选择的地点，竟然是自己家，这确也是让杨晓幽感到一阵泪目，原因就是自己是‘留守儿童’，家里没人。

　　刚刚稍微准备了一下，手机的声音便是响了起来，随后便是下去了小区门口接人。

　　看到门口穿着黑色连衣裙带着太阳帽的梁妩萱，以及超短牛仔裤斜靠着的柳莲月，杨晓幽也是不由都多瞄了几眼。

　　学习对于自己来说算是很扯淡的事情，不过这却也不是太难过……

　　……

　　“诶？这就是你家啊，摆设的不错嘛。”来到杨晓幽家里，两人也因为知道没有家长，倒是一点客气都没有。

　　柳莲月还来到那些枪械模型面前比划了比划，她现在因为自身加入的激进派，对于枪械方面的涉及到是也不少。

　　“喂～我说你们两个客气一点行不行啊，喂～喂～会长大人，我的房间就不用去了吧，在大厅里就是诶。”看到一点都不客气的两人，杨晓幽也是在一旁不住的抱怨道。

　　看到梁妩萱竟然直接光着小脚丫朝着自己房间摸去的时候，更是有种脑门冒黑线的感觉，没想到这家伙的直觉会这么准，自己都没说竟然都能找到自己的房间。

　　“哦呵～有什么见不得光的东西吗？其时也没什么啦，知道你们这个年龄段的男生都会变成猴子的。”看到小算盘被戳穿了，梁妩萱脸上却是没有丝毫的尴尬，抚了下耳边的秀发后，却是调笑的正面说道。

　　被这种无差别地图炮扫中，杨晓幽也是翻了翻白眼，而后便是上前阻止了她继续的前进。

　　“别忘记了来干啥的，那边那位同学可是需要帮助的来着。”直接搭上了梁妩萱的肩膀后，杨晓幽也是指了指边上的柳莲月说道。

　　说实话，由于上次在活动室当中的丧失经历，现在碰到梁妩萱他都总感觉有点怪怪的，有一种说不出的感觉。

　　而且不知道为啥，自己后脑勺会有一种隐隐作痛的幻觉。

　　“哼～暂时放你一马，记得感谢我哦。”对着杨晓幽做了一个手枪射击的动作，再眨了眨左眼后，梁妩萱也是回到了大厅。

　　不过她的动作却是也让杨晓幽感到了一阵燥热，不由自主的回想起了活动室当中的涟漪情景。

　　最近的几次躁动，再加上媚影不在，也是让他憋着有点难受。

　　“切～要是那位大小姐不再的话，就真的好好‘感谢’一下。”有些悻悻的嘀咕了两句后，杨晓幽也是一起回到了大厅将一些提前准备好的书本教材什么的都拿了出来。

　　由于夏天的缘故，看着穿着清凉的两人，也是吃足了冰淇淋。

　　特别是坐在杨晓幽对面穿着黑色连衣裙，这次没有穿丝袜光着小脚丫的梁妩萱，时不时的晃动总会让人想要对裙底一探究竟，圆润的玉足也是让人有一种抓在手中把玩一阵的冲动。

　　贴得最近的一次，差点就能到关键位置了，不过却被控制得相当好，而且从那贴近的程度都还没有看到内裤影子的情形看来，如果不是真空上阵，恐怕就是一些比较大胆的内裤造型了。

　　而另外一边的柳莲月，本身的超短牛仔裤也是露出了一片白花花的大腿，加上胸前撑起的宏伟，也同样极为诱人，这种场景，却也是别人想盼都盼不来的。

　　不过至于所谓的互相学习的话，大多数时候都是梁妩萱单方面对柳莲月作弄和调教，经常会将她搞到恼羞成怒。

　　但就效果来说，却算得上相当不错的了，杨晓幽在一边也就乐得打酱油了。

　　“这种日子清闲的日子倒是也不坏。”靠在一旁看着两人打对台的杨晓幽，此时也是完全沉浸在了这种自己本身就向往的日常生活当中。

　　记忆当中那种充满了压抑的日子，却是相当让人心悸，只有失去什么的时候才能明白其中的重要。

　　前一段时间的一些动作，却是因为种种不得已，已经偏离自己的初衷很多了。

　　但，他也并不会有后悔这种情绪。

　　既然做出了选择，那就需要放下顾虑继续朝前走！

　　然而，就在他心境再次出现放松，完全符合了自身调理期需求的时候，大厅的大门却是被‘砰砰砰’的敲响了起来。

　　“杨～晓～幽～，开门了……”

　　听到那熟悉的声音，一旁的杨晓幽却是嘴角开始不住的抽搐了起来，这小妮子不是说了今天去凛那里学习剑道的吗，肿么跑这里来了。

　　一瞬间瞥了一眼一旁的柳莲月和梁妩萱一眼，杨晓幽也是顿时感到了一种好像偷情被抓包的莫名心虚感觉，为什么会出现这种情绪他自己都不知道。

　　只是一下他便是有点奇怪的发现，怎么梁妩萱好像不见了。

　　当再回头的时候，那个小妖女已经站在了大厅门口，将门打了开来，同时还一边撇头对着这边笑着说道“有人敲门诶，我开了。”

　　“咦？不好意思，敲错们了。”看着开门的美艳女子，齐萌璐也是楞了一下，两边的马尾似乎都是跟着跳动了下，随后有些歉意的说道。

　　“没事。”开门的梁妩萱听到了这种答复后，也是一脸灿烂的笑容，随后便将门又关了起来。

　　不过就在将门关上了没多久，房门却是‘砰砰砰’的再次响起。

　　而且毫无疑问，激烈程度要比开始还要重得多。

　　“扬！晓！幽！……”

　　感到齐萌璐似乎已经开始抓狂了，杨晓幽也是一个健步来到了门口，而后将门打开了一点点，偷偷瞥了一眼。

　　果然齐萌璐那小丫头似乎已经准备张牙舞爪的直接扑上来了。

　　让他有一种下意识想要关门的冲动。

　　不过紧接着。

　　‘咔’

　　的一声。

　　一把剑鞘却是直接从微开的门缝当中瞬间冒了出来，将门直接卡死……

　　“诶？～”

　　看到这柄剑鞘，杨晓幽也是一下楞在了原地，随后便是脑门冒汗机械式僵硬的转了个身，一步一步朝着里面挪了过去。

　　就在他刚刚挪开门的范围。

　　“碰～”

　　整个半开的门却是被重重的轰开贴到了墙上，带起了一阵好似飓风一样的强劲气流，将大厅的不少东西都吹飞了起来。

　　连似乎准备站在一边看戏的梁妩萱都吓了一跳，一手捂着裙子一手挡在了眼前不住的后退了几步。

　　而后大厅当中的三人，便能够看着一个穿着小熊装，精致得好似洋娃娃一样，完全不属于这个次元的少女‘普及普及’的踩着脚下软绵绵的小熊垫走了进来。

　　手上还有着一把似乎有点不相匹配的带鞘长剑。

　　她身后蹦跳的跟上了两步的齐萌璐，此时也是不住的左右乱瞄了起来，看到柳莲月和梁妩萱两人后，便是不由鼓起了腮帮子有些赌气的对杨晓幽说道“她们是谁啊？你不是说今天在家复习的吗？亏我还叫上了凛一起来学习的，哼～”

　　前面穿着小熊装进来的风凛，此时也是一脸平静的表情盯着杨晓幽。

　　盯～

　　这种无形的杀伤力，却是似乎比开口质问还要大得多……


第三百零六章 遁

　　坐在一旁的地板上，看着面前气氛有些微妙的四个人影，杨晓幽的眼珠也是在眼眶中慢慢的移动到最左边，随后又慢慢的移动到最右边。

　　整个人如同坐蜡一样。

　　可是他不开口，那边的四位各有特色的优异女孩却也是一直保持着沉默。

　　“呃……，咳咳，互相介绍一下……”等到屁股似乎都快要烧着了，杨晓幽也是终于憋不住开口说道。

　　风凛倒是还好说，上次劫持的时候柳莲月和梁妩萱都见过，她倒是也知道这两个是自己的同学才是……

　　“……大概就是酱紫的。”吞了口口水，简单的将问题叙述了一遍后，杨晓幽也是将心态平静下来。

　　其实嘛，本来就没什么的，就是一起学习讨论了下，这算是正常行为吧，不过或许是媚影的缘故，又或者是上次活动室的涟漪，杨晓幽总有一种偷吃被抓包的罪恶感，不自觉的就低了一头。

　　“辅导？找你？哼～骗人都不会，我不管啦，不准你乱来不正当男女关系，阿姨不在，我要帮忙看着的。”一旁的齐萌璐，此时也是不自觉的一直在柳莲月和梁妩萱的胸前瞄过，然后一下扑到了杨晓幽背上，勒着他的脖子有点咬牙切齿的说道，两边的马尾都是随着主人的怒火一跳一跳的。

　　一边说着还一边呲了呲牙看着柳莲月和梁妩萱两人，太气人啦，明明每天都有喝牛奶的说，这两个家伙到底是肿么长的。

　　“真的啦，最近我成绩提升的很快的。”杨晓幽避重就轻的说道，所谓的乱搞不正当男女关系神马的，由于上次活动室的问题，他还真没啥底气反驳。

　　“嘻嘻，小妹妹，你又是他什么人呢？只是青梅竹马的话，似乎管得太宽了点吧，嘻～”而杨晓幽刚刚说完，还没等到齐萌璐说话，梁妩萱却是一脸巧笑嫣然的表情挤兑了一下，上次碰到了那个小熊装的可爱女生认识这家伙就感到蛮奇怪了，现在却是又碰到一个如此倩丽的青梅竹马，当真也是让她感到了一丝怪异。

　　面对梁妩萱的挤兑齐萌璐也是一下感到没什么话说，随后似乎又是想到了当初杨晓幽说过的话，刚准备开口的时候，另外一边的梁妩萱却似乎是洞察了她的想法一样继续说道“不说还没确定关系，就算确定了关系又怎么样呢？这年头可是结婚了都没用的哦～”

　　“好了啦，别逗她了，这小丫头有点爱钻牛角尖。”看到那边梁妩萱有点欺负齐萌璐，杨晓幽心中也是闪过了不爽的感觉，而后开口说道，这小丫头还是自己欺负欺负就好了。

　　“是～是～，既然杨大人发话了，那小女子也只有惟命是从咯。”

　　听到杨晓幽的话，梁妩萱便是露出了一幅泫然欲泣的表情，看上去妩媚之余还添加了几分楚楚可怜的气息，竟然同柳莲月的商务表情一样，有一种惹人怜爱的感觉。

　　看到一旁的杨晓幽都是感到一阵无语，这两个家伙不去从事影视行业真的是浪费才华。

　　听到杨晓幽说自己爱钻牛角尖，齐萌璐顿时也是不满了起来，鼓着腮帮子用小脑袋重重的撞了他两下，只是反倒是撞到自己有点头疼了，松开双手捂了起来，两边的马尾也随着甩动了两下，平添了几分可爱，让一旁原本有些心不在焉的柳莲月都看得有些两眼放光了起来。

　　好像想要抱在怀里好好蹂躏一阵一样，虽然一下发现那个吃货边上竟然有这么多不下于自己的优秀女生有些无语，但面前那两个可爱得有点犯规的家伙就算了，想到这里她似乎都有点流口水了起来，好想抱着玩弄一下。

　　见到气氛稍微有点缓和的样子，杨晓幽也是稍微松了口气。

　　这次算是育英中学的两位和皇家基础学堂的那两位第一次同时碰面，这种气氛也是让接下来的‘辅导’练习变得有些怪异了起来，嗯，本来齐萌璐和风凛过来就是说快考试了一起突击一下来着。

　　而双方的一些不着痕迹的对话也是让杨晓幽有些发毛，比如梁妩萱在举例句的时候飙出的一句“不会乳摇的胸部就不是胸部哦。”

　　虽然没有意指任何人，但却是让在另外一边的萌璐丫头一下摁断了笔芯，两边的马尾也有点随着主人的情绪翘了起来。

　　看到这么快就抓住了节奏和弱点的梁妩萱，杨晓幽也是感到有点无语。

　　不过一物降一物，另外一边的风凛看到齐萌璐的反应后，却是直接拿出了她的剑鞘，开始像当初敲杨晓幽一样的对着梁妩萱敲了起来，没有任何的先兆和预备，似乎对所谓的变笨实验有着浓厚的兴趣。

　　面对这种完全不按常理出牌，武力值还爆表的存在来说，饶是梁妩萱这位腹黑大小姐也是没有丝毫应付的办法，被完全克制了起来。

　　而作为她盟友的柳莲月，当初可是亲眼见过风凛宰杀活体的，对她是崇拜喜爱得不得了，自然没有丝毫援助的可能。

　　这种怪异的气氛却是让杨晓幽一直如坐针毡，时不时他就会莫名其妙被双方同时集火。

　　而最让人感到一阵蛋疼的就是，在好不容易熬到今天的任务结束后，梁妩萱却是笑眯眯的说道“效果不错，明天和下周双休继续哦。”

　　她的话刚刚说完，杨晓幽便是感到了背后好似将自己刺穿的眼神……

　　……

　　“不行，绝对不行，一定要推掉才行。”在散场之后，杨晓幽有些抓狂的抓了抓头发。

　　好吧，其实单独和其中任何一方一起的话，小日子倒是过得也舒坦，但莫名其妙双方碰面后，就是有一种修罗地狱的感觉，好像自己实力再高都没用，有种要被奇怪人物烧死的感觉。

　　随后他便是快速拿起了电话，按下了那几个损友的号码，这种时候必须要专业黑锅们帮忙才行，养兵千日，用兵一时，发挥出他们宝贵作用的时候到了……

　　……

　　“晓幽，你实在是太伟大了。”SH市火车站的出口出，黄伟此时也是一脸感动的表情说道，后面其他几人也都是一副同样的表情。

　　这次由于他们手头紧张，杨晓幽却是也利用上次朴胜利‘送’的钱包了往返的车票。

　　由于东京的沦陷，连带那块宅男们的圣地也同样沦陷了，这种时候SH却是立刻规划出了一条步行街进行了替补。

　　因为本身就是国际化的大都市，而且自身就有着多次动漫展的基础，在受众的需求之下，这里的发展速度却是相当快。

　　短短几个月的时间，竟然就已经有着当初秋叶原的几分气氛。

　　同时还因为东京的沦陷，反倒是从各方面强化了SH市本身，不但将当初同样因为TH病毒事件的影响弥补了过来，还反倒是起到了加强的促进作用，这个‘秋叶原二代目’仅仅只是好处之一。

　　“哈哈，有梦蝶酱的新专辑诶，最近听说她转会了，转到了一个不起眼的新公司，这算是转会后的第一张专辑了，嘿嘿，不晓得新公司会搞什么活动没，最好是能开演唱会啊。”来到一个影像点，黄伟一脸花痴的表情抱着一张专辑，在脸上蹭着，看得杨晓幽都不由自主离他远了点。

　　这货尼玛做火车就没钱，结果来到这里的时候妥妥的掏出了两张百元大钞，让他有种想要抽他一顿的感觉。

　　不过同时，由于这几个家伙平时的兴趣，杨晓幽自己不用刻意去查，倒是也能从他们那里得知到一些梦蝶最近的消息。

　　看来那位大姐头的能力的确不是盖的，三个月的时间就达到了眼前这种地步……


第三百零七章 治安

　　“呵呵呵呵～啾……”走在路上一脸花痴表情拿着那张专辑，黄伟也是贴着脸不断的磨蹭着，时不时还亲一下。

　　不说杨晓幽了，就连其他几个家伙看得都一阵起鸡皮疙瘩。

　　“对了，晓幽，你今天怎么突然一下主动叫我们出来了？平时都是我们叫你来着。”前面花痴发够了的黄伟，此时倒是也似乎想起了什么，随后对着杨晓幽奇怪的说道。

　　“我顺便来拿点药材，真是的，下次不叫好了。”杨晓幽翻了翻白眼后也是有些无语的说道，这种问题，他自然不可能将实情说出来，不然肯定会被这群家伙的火焰给烧死的。

　　“药材？我说你该不会是同女神她们待久了，每天都不‘自我’节制然后那啥了吧。”听到这种回答，那家伙也是一脸贱贱的笑容，回头用手肘顶了杨晓幽几下。

　　旁边其他几人此时也是连续跟风的起哄，在这条以各种电子产品为主的商业街上，却是也显得相当闹腾。

　　“哎哟，走路不涨眼睛的啊，呃，嘿嘿，对不起，真是不好意思，我来帮您擦擦。”跟着杨晓幽一路调侃的黄伟，由于转头的缘故，却是一下撞到了对面过来的另外一人。

　　由于这里人行道也是自然分好了两个方向，一般不刻意逆着走也是很难撞到的，所以黄伟开始的时候还是气势汹汹一副抱怨的表情。

　　不过随后看到那一脸横肉，短背心露出的鼓鼓肌肉和大片纹身的家伙，他脸上的表情却是直接来了一个一百八十度的大转变，随后便是毫无顾虑的直接从口袋中拿出了一张纸巾低头擦了起来。

　　说好听点是能进能退，能屈能伸，说难听点就……

　　只是此时跟在后面的杨晓幽，却是不自觉的皱了皱眉头，面前那群一副古惑仔打扮的家伙，是主动同黄伟撞上的。

　　说实话，几人一副穷学生的打扮，就算是这些家伙找油水，也不应该是找上自己等人才是，外地人软弱可欺？

　　在这条街道上，却是恐怕有一半人都是外地人才是。

　　这种情况下，便是只有可能是他们故意要找上门的了，至于原因，杨晓幽倒是不认为黄伟这群无能的家伙能够莫名其妙惹出这种麻烦，恐怕是出在自己身上了。

　　想到这里后，杨晓幽也是开始四周扫了一样，凭借着本身敏锐的气机感应，却是捕捉到了一道充满憎恨和恶意的眼神。

　　“他？得罪过他？有这么大仇吗～，这家伙烧糊涂了是吗，唔～”扫到了那个在不远处偷偷看着这边的人影，杨晓幽也是不由感到了一阵意外。

　　竟然是当初陪着陈舞悠去赴宴的时候，她那个闺蜜的男友，当时这家伙一直都很‘隐忍’来着，小八，呃～或者说那位八爷对他女友调情的时候，也没有看到有丝毫阻止的意图。

　　可是这个时候却是莫名其妙找上了自己，难得过来这边一趟，竟然就碰到了这样的家伙，也是让杨晓幽不知道是什么感觉。

　　当初虽然只是简单的表示了一下，可很显然也说明了不是几个普通的小混混就能毒打自己一顿的，他这样做如果不是脑子烧坏了，那恐怕就是接下来还有其他什么安排。

　　顺着这样下去，杨晓幽也自然发现了两个在附近游荡的巡警时不时会朝着这边瞥一眼。

　　“切～”看到这种虽然简单，但却的确很让人恶心的安排，杨晓幽也是感到有点无语，估计是这家伙临时看到自己而后做出的安排，大概是有什么熟人在附近的警局吧，或许不是什么大事，但扣留个二十四小时什么的也让人很蛋疼。

　　而就在杨晓幽简单观察了一下，没有啥难度的将几个不安定点都扫出来后，那边的黄伟也是被一脚踢到了地上，然后那名被撞的家伙踩在他身上说道“嗯？刚刚很屌的样子吗，小子。”

　　他身后的另外几人也是朝着这边围了过来，很显然，他们似乎从哪里得到过什么提示，虽然都是一脸不怀好意的表情，可却并没有对杨晓幽他们其他人做什么，只是那位被撞的大汉站在原地朝着黄伟踢了几脚。

　　好在黄伟这家伙也真心奇葩，此时还能够一脸谄谀的笑容表达自己的‘歉意’，而后时不时求助似的瞄了瞄杨晓幽这边，似乎想要他帮忙。

　　那名大汉在看到这种眼神后，也是偶尔瞟了这边一眼，可是却是发现目标人物同自己意料当中的完全不相符。

　　本来嘛，这个年纪真的学了什么拳术流派的话，碰到眼前的场景肯定是会蠢蠢欲动，想要发挥一下特长的，可这个家伙竟然眼睁睁的看着自己的‘好友’被自己侮辱，难道雇主对他的理解有错误？这根本就不是什么高手？

　　不过收人钱财，替人消灾，那名大汉在踹了黄伟几下后，也是利用着他那不断求助的视线，顺着看了过来。

　　“怎么？你小子想要插手？”

　　“没事，你误会了，继续吧。”笑了笑的同那名壮汉对视了一眼，杨晓幽也是一边把玩着手机，一边无所谓的说道。

　　“你说继续就继续？你以为你老几啊。”虽然见到眼前那家伙油盐不进，根本就不上道，但专业找茬的话，没事都能整出事，很自然的就无赖似的赖上了杨晓幽，而后大步走过来两步，伸出手指似乎想要撮杨晓幽的胸口。

　　只是刚刚准备戳的时候，却是被手机相机的闪光灯闪了下，随后便是看到那一脸阳光笑容的目标轻声说道“不要给自己找灾哦，如果我是你，就会先去同小八了解一下，哦，应该是叫八爷。”

　　因为手机拍照发出的咔嚓声，杨晓幽的声音，却是只有让那个大汉听到。

　　本来因为被照了下，想要接机发作的他，此时却是脸色一变，平日里由于干这一行，接触的各式人物也多。

　　那种为了吓唬自己随便托出一个大人物挡箭的人也不少。

　　不过眼前那个看上去很是平淡，丝毫没有什么紧张的少年，看上去却并不像是单纯的瞎扯。

　　就算是唬人，那也是装得很像的唬人，这种时候先确认一下也是很有必要，不然有时候得罪了一些不该得罪的家伙就乐子大了。

　　反正打电话问一下也不是多麻烦的事。

　　想到这里后，他也是沉默的先退了一步，拿出电话拨通一个号码“大宝哥，是我啊，小浪…………”

　　“我艹！狗日的周通！”联系上自己以前见过几次面，跟着八爷的一位亲信后，那名大汉才刚刚简单的描述了一下杨晓幽的相貌，都琢磨着是不是去问一下名字的时候。

　　电话的那一头本来爱理不理的声音，便一下紧张了起来，好似吐豆子一样的将对方剩下的相貌细节全部描绘了出来，待到自己做出了肯定回答后，手机那头便是爆发出了快要刺穿自己耳朵的咒骂声……

　　这种情况下，用脚指头想也能够知道对方的确是没唬人。

　　一想到差点就犯了大事，他对于那个时不时会找自己办事一次的金主也是不由的破口大骂了起来。

　　再看到面前那个似乎将自己相貌都照下来了的学生，也是露出了一种尴尬和讨好的笑容。

　　只是刚刚想要说什么，那边两位看了半天戏的巡警，似乎也发现了什么不妥，朝着这边走了过来。

　　“干嘛呢干嘛呢？扰乱治安？先带回去。”

　　因为开始那名大汉对黄伟做了一些动作，此时的确算是吸引了一票人围观，本来他们是想要等到这边打起来了更好插手，不过似乎不晓得中间发生了什么，好像出了点问题，如此也是只能提前出现了……


第三百零八章 忽悠

　　“阿sir真是万分抱歉，引起了这么多麻烦，不过这件事是我们主动撞上他们的，附近的人也能作证，现在引起这么大的骚动，却是让我良心感到不安，唉，带我走吧。”那名打完电话后，脸色有些发白的纹身壮汉，此时脸上也是快速的变化了一下表情。

　　而后笑嘻嘻的对那两位巡警说道，吃他这一碗饭并不缺少同警察打交道的经验。

　　两个中途过来的警察，此时见到剧本一下变成了这个样子也是不由面面相觑，最终还是其中一个一咬牙，脸色沉了下来说道：

　　“我们该怎么做，难道还需要向你汇报吗，哼，都带走。”

　　一边说着他还一边拿出了对讲机似乎是在叫车，对于在场的几人，也没有丝毫看护或控制的措施，似乎并不担心他们会跑和反抗。

　　或者说如果有人反抗和逃跑，那后面的手续就更加简单了，虽然他内心对于为难一些学生也是感到有些不齿，不过为了自己的顶头上司，这恶人还是要自己来做。

　　反正也就是准备拘留两天，纯粹就是恶心恶心人的，就当作是给这几个还没步入社会的小家伙买个教训好了。

　　“都过去那也行，不过还要带几个旁观的证人吧，不然你们也难以判断。”那名壮汉本以为自己暗示得已经够明显了。

　　自己临阵出现了这种变化，就已经说明出问题了，这两个家伙竟然也不询问一下。

　　不过他自己却是没想到，本来那位金主就是分头找的人，只是说会有配合，却是没具体说情，很自然的这两个警察没有朝着某个方向去想，开始为了避免显眼，他们又距离比较远，只能隐约看一看，声音是不要想听到的了。

　　他在抱怨的时候，这两位何尝不是在抱怨这个‘配合’的家伙太脓包了，就算是想要造成一种坦白从宽的假象，那也回去再谈。

　　“哦，有谁愿意一起去做个笔录吗。”其中另外那名警察闻言后，也是公式化的用一种有气无力的语调说道。

　　平时碰到的纠纷，围观的多，但肯陪着去警局做笔录的却是几乎没有，这一嗓子也就是做做样子，免得留下什么话柄。

　　只是他这里刚刚喊完，围观群众们都准备散开了，那名背心纹身壮汉，此时便是一年狞笑的指了指两个从开始就一直在边上围观的店老板说道：

　　“你们是从头看到尾吧，跟我们一起走一趟，到时候有什么话照着实话说，我打电话的时候你应该是看到了的吧。”

　　本来只是围观一下店门口情况的两个店老板，听到这话后也是脸色发苦，他们可以不买警察的账，但对于这种混子来说却是不敢轻易得罪，被直接点名要求过去那也只能乖乖从了。

　　这两人可是从头看到尾的，也看到了那个大混子在同那个学生一样的清秀男子说了两句后，就打电话了一阵还抱怨了一下，这种情况下这两个从头看到尾的老油条，自然也是知道要怎么做了。

　　反正事情和自己无关，实话实说总比要扯谎好，他们搞他们的，别波及到自己小店就好。

　　而那边的谈话也一直都是两个警察以及那个背心纹身男，杨晓幽他们一行人同那个背心男的几个马仔就是在一旁打酱油。

　　甚至两个巡警连问都没有问这边，不过那个背心男的几个马仔，倒是也大概清楚是什么事了，所以对于杨晓幽他们几人也是讨好似的笑了笑，让刚刚爬起来大声哀嚎好疼，一副快要死掉了样子的黄伟都是感到有些奇怪。

　　本来他是说看到警察来了，哭惨点想要诉苦，不过喉咙都叫哑了，那两个家伙竟然看都不看自己一眼，真的是浪费表情。

　　另外一边的杨晓幽，此时也没心情理会这个哭诉的家伙，只是对于眼前这种情形感到了一阵怪异。

　　当初酒宴上的表现，很显然这家伙性格还是比较‘隐忍’的，可是这次却是莫名其妙直接针对了自己起来。

　　莫不是他那边发生了什么足以让他抓狂的变故？

　　“大姐头到底做啥了，真是的。”挠了挠脑袋后，杨晓幽也是显得有些无语，就目前而言，跟着去警局走一趟倒是必须的了。

　　杨晓幽他们在原地并没有等多久，一辆标识着警用标记的电瓶巡逻车便是朝着这边开了过来，随后一股脑的将几人全部装了进去，将一行人带到了就近的派出所。

　　由于这条商业街相邻的地点就是那个药材中心，这个派出所同时分管着两块片区却也是相对较为宽敞。

　　随后几人便是全部被分了开来，进行笔录。

　　本来这种普通的街头纠纷是流程比较简单的处理方式了，可是在这里却硬是全部隔离开来进行笔录。

　　因为知道对方的目标是自己，所以杨晓幽倒是也不担心那几个皮糙肉厚的家伙会出什么事。

　　“张队，人就交给你了，呵呵。”将杨晓幽他们带来的一名警察，此时对着一个刚刚从楼上下来的年轻警服男子说道。

　　“行，你们先走吧，我单独审问他一下，我怀疑他牵扯到了什么大案子。”下来的那名年轻警察，只是淡淡的扫了杨晓幽一眼。

　　听到这种话，本来都以为是轻松活儿的那那名巡警此时都脸色微微一变，本来他们开始都只是以为小小惩戒一下就算了，可现在看来似乎张队并不是单纯的想要扣押两天，他们两人终究是直接将人带过来的，到时候真出了什么问题也脱不了干系。

　　不过都已经到了这个地步，两人却是也不好说什么，只能继续回到自己的岗位上去。

　　看到这种现象，杨晓幽眼中也是闪过一丝了然，如果没猜错的话，正是因为当初自己表现了一下，才让对方找到了什么好借口。

　　估计在那个还没露面的家伙眼里，能够面不改色废掉两人的自己手上肯定是有什么大案子的，所以才会出现眼前这种情况，这个什么张队大概就是那家伙请的奥援吧。

　　不过该联络的都已经联络出去了，他倒是也不会在外面大厅落下什么话柄，并没有让那位张队‘请’自己就直接走入了面前那个审讯室。

　　看到猎物如此识相，张忠召眼中也是闪过了一种玩味，进入审讯室后便是将门反关了起来，从内部锁上，关门的时候，都能够从门缝中看到他脸上残酷的笑容……

　　“张sir，这程序不太对吧，我仅仅只是扯入了一件民事纠纷，又不是什么犯罪嫌疑人，有必要上这玩意吗？”任由对方将自己反手铐在了凳子上，杨晓幽也是有气无力的说道，SH有点大，联系的人要赶过来也得一段时间才行。

　　“哼～不要在我面前装！也不要抱有侥幸心理！不然的话，你今天可是很难挨过去！你的问题，我的线人已经全部告诉我了，老老实实全部交代出来的话，还能从轻处理！”将这个据说是很能打的家伙铐上后。

　　原本还看上去斯斯文文的张忠召脸上也是露出了一种狰狞的表情，随后一转桌子上的台灯，直接将光线对着杨晓幽脸上照了过去。

　　整个人也是直接坐在了桌子上，象征性的拿起了一个记录本开始询问姓名年龄起来。

　　笔录也不是做过一两次的杨晓幽回答的也是很干净利索。

　　不过这位张队却是并没有因为他的配合而放手，连今天街道上是什么情况都没问一下，直接就开口说道“你是什么人，你知我知，不要妄图蒙混过关，争取戴罪立功！哼！否则，必要的时候我不介意采取一些特殊手段！不要白白遭受皮肉之苦！”

　　听到那家伙死命的在一旁忽悠，杨晓幽也是翻了翻白眼，这伙一脸义正言辞，煞有其事的样子，好像说的跟真的一样。

　　不过杨晓幽自己是什么人，估计他自己现在都不太好解释了，面前那个忽悠能够知道就是真心奇葩了。

　　“张sir，有监控的，滥用私刑对你对我都没啥好处。”被手铐反手靠着的杨晓幽，此时也是一副死猪不怕开水烫的表情。

　　“哈哈，不要妄想有任何侥幸心理，监控早就被我关了，而且这扇门的钥匙就在我身上，现在只有从里面打开才行，你就乖乖任命吧，我有一百种方法能够让你受尽人间极乐，表面上还看不出丝毫伤势！”听到那个没见过世面的家伙所说的话，张忠召脸上也是闪过了一丝嘲讽。

　　或许这家伙真的很能打吧，但的确太嫩了点，监控？这玩意能阻止自己吗……

　　只是他心中才刚刚闪过一丝自得。

　　杨晓幽身后便是发出了‘咔嚓’的一阵声音。

　　而后张忠召便是有些呆若木鸡的看到那明明被锁好了的猎物，很自然好似没有受到任何束缚的站了起来，一边还揉着自己的手腕。

　　“啊嘞？”

　　看到眼前的变化，张忠召也是一下愣在了原地，然后有些发傻的看着那一边揉着手腕，一边将断裂的手铐摘下的人影……

　　“如果你有一百种，那我就有一万种……”


第三百零九章 接连

　　“张队这次又违规了唉，希望以后出问题别扯到我们头上。”监控室当中，两名负责人一边喝茶一边闲聊的说道。

　　而他们面前的显示器有一个却是完全黑的，另外显示的则是今天带回来那几人，不过这几个都是按照普通程序走的。

　　“你还别说，虽然张队经常违规，但要不是他的话，我们这一季度的成绩绝对不可能这么好，那些老油子滚刀肉不动用点手段，丝毫没可能挖出有用的东西，今天刚进，拘留个半个月就放出去了，还得包吃住，嘿，现在你看哪个混子敢在我们这撒野耍泼的。”另外一人此时则是有些抱不平了。

　　或许他心里也有些认同同事的说法，不过人嘛，就是这样，平时的时候就喜欢找个相反的结论来抬杠打发时间。

　　“对付那些家伙我也是赞成哦，不过这个只是个学生吧，看上去还老老实实的那种，我听说啊，是张队的同学拜托的私人恩怨。”另外一个此时则是开始抖小道消息了起来。

　　开始那警察听到是这种八卦的消息，此时也是开始和同事小声讨论了起来，对于那个黑黑的屏幕没有丝毫在意……

　　……

　　“艹，是谁吃了熊心豹子胆？敢动杨小爷？”原本有条不紊的派出所大厅，大门却是一下被打了开来，一群看上去一身匪气的家伙同时冲了进来。

　　不过什么是能做什么事不能做他们倒是也清楚，虽然骂骂咧咧的，但是却没人动手，就是站在那里围观。

　　而叫骂得最凶的便是为首的八爷了，他本身就是专门干调解这一行的，可以说对警察系统了解的相当透彻，对度的把握也是刚刚好，不少分局的局长都会卖自己几分面子，有些案子没自己这种配合，必然能叫他们举步维艰。

　　“老八，我说你这样就没意思了，有什么事说就是嘛，你这是干吗？冲撞执法部门！”就在下面闹腾的时候，二楼的一位中年警察也是手上拿着帽子走了下来，随后便是呵斥的说道。

　　不过虽然语气是呵斥，但很显然，从面上就能看出来他对面前之人的忌惮，自己只是一个所长，能够硬起来还是因为这里的环境。

　　警察也是人，也会有亲人和走夜路的时候，明面上来说混混当然怕警察，但暗地里就不好说了。

　　“冲撞执法部门？哎哟，李所，好大的帽子，人被你们抓进来了，我们这些亲戚朋友街坊邻居的不能过来看看？感情你们乱抓人有理了。”八爷对于面前那个警察也是一点账都不买，现在能这么‘客气’的说话，那都还因为这里是对方的地盘，在外面的话，可没这么好说话了。

　　一听到这么说，那名中年警察也是不由皱了皱眉头，而后叫人过来询问了几句，听到了手下的回复后，却是眉头皱得更深了。

　　“我们不会冤枉一个好人，但也不会放过一个坏人，所以是不是乱抓人，那得等之后才能决定，倒是你们，就算是亲属，那也不能扰乱我们的办公秩序。”不知道为什么，那名所长在听到了手下的回复后，却是一下硬气了不少。

　　让八爷都感到有些讶然。

　　“老八，你是什么人我也知道，但有些事，还是少参合的好。”看到对面那位让自己头疼的辣手家伙讶然的表情，李所也是叹了口气说道，有些事他真的不想管。

　　但眼前这一起还不管不行，那位在这里挂职的年轻人，可是有着市局的关系，SH作为直辖市，市局的权力之大比一些省的省厅都有过之而无不及。

　　相对于这种不好惹的小混混来说，他一个小所长更没办法得罪官方的人物，而同时，他相信眼前之人既然是吃这一行饭的，那也不可能同警察系统闹得太僵。

　　一下得到这种答复，八爷也是感到了一阵压力，开始只是从手下这里知道了一个大概的问题，都没有联系那位小爷问清情况，就跑过来想要邀功确实有些莽撞了，现在这样的话，倒是有点骑虎难下了。

　　自己可以不鸟这个所长，但有些人的账却是必须要买的，在中华帝国，这种性质的黑色势力是永远不可能同官方抗衡，最多就是拉拢腐蚀一下，当初如日中天的永兴就是最好的例子。

　　而就在他这里有些扛不住，姓李的所长也稍微松了口气的时候，几个身穿黑色西装的墨镜男子，则是将一名戴着单边眼睛的白人护在了中间走了过来。

　　刚刚走过来的时候，那名眼神有些犀利的白人，便是径直朝着李所长的位置走了过来，随后用一口流利的中文说道：

　　“您好，我是蜂巢保全公司的专属律师…………”

　　听到面前那个看上去颇具几分贵族气息的白人男子说的话，这位一身警服的中年所长也是一下感到了莫大的压力。

　　如果只是那些混混，不买帐还就不买帐了，他们也不能奈何自己，可是律师这种玩意，而且还是外资企业的专属律师，可不是这么好糊弄的。

　　蜂巢保全这个公司他在最近也经常听过，不知道利用了什么手段，竟然在管理颇为严格的中华帝国，获取到了不少本国公司都很难批下的许可，甚至还有少数持枪证。

　　本身这公司同市里的一些相关领导有一些往来，这就有些比较难以扛住了。

　　“这个，这个目前牵扯到了重大案情，不予保释！”做了一阵思想斗争后，最后这位李所终究还是咬了咬牙，将事情顶了回去。

　　现在他就是孤注一掷了，希望那个入行虽然不久，但却功绩累累的年轻人能够成功的将嘴撬开，不然的话，自己就被动了，现在也是骑虎难下。

　　“如此，那就请您牢记现在您所说过的话。”听到这种答复，那名颇有几分贵族气质的白人男子也没有表现出任何的恼怒，而是风清云淡的说道，本来他就是接到了公司成员的电话，过来按规章办事。

　　既然对方一口咬定的话，那就按照程序走好了，如果其中有什么其他问题和猫腻的话，那他绝对有自信扒掉对方那身警皮。

　　“我会对我的话负责。”既然已经做出了决定，那名李所长现在却也只有硬气下去。

　　然而他才刚刚说完这句话，大厅的门口却是再次走了一人进来“什么负责？”

　　“局长？”看到陆陆续续从门口走进来的人，这位中年所长脸色却是有些放松了下来，不过随后却是有楞了下，自己有汇报这里的情况吗？还是说是那位挂职的小爷请来的援兵？他知道会出问题？

　　而且，援兵就援兵吧，为什么分局局长和市局的几领导都来了？知道要抗蜂巢？

　　楞了半天后，他也是一下突然发现分局的局长和市局的几位竟然都是隐隐将一个不认识的年轻男子围在了中间。

　　“老李，这位是梁市长的秘书，邹秘书这次过来是了解了解情况的。”分局的那位局长，此时也是简单介绍了一下来人。

　　“邹、邹秘书……”SH市市长，名义上虽然只是市长，但政治前途却是比普通的省长要高得多，甚至可以说大多数的首相，都是干过几个直辖市的市长，这种大人物本应该同自己没有任何交集。

　　现在对方的秘书却是出现在了这里，而且以他对张忠召的了解，他是不可能能请动这种人物的，难道这是蜂巢的人请来的？

　　这、这有必要吗……


第三百一十章 良心发现

　　“不用在意我，我没有干预你们的意图，该怎么做就怎么做，只要一切都秉公办理，就没有任何问题。”被介绍的那名年轻男子，此时脸上也是露出了一丝温和的笑容。

　　话语也很是随意和诚恳。

　　只是听完他的话之后，身为这里所长的李天华心中却是闪过了一阵莫名的寒意‘只要一切秉公办理，就没有任何问题’的另外一层意思，无疑就是说明，如果有处置不当的地方，那……

　　本来开始他还对这位近臣的来意感到有些不确定，可眼前开口之后便是立刻明白这是赤裸裸的站在了那名学生这边。

　　一想到这里，他额头上的冷汗顿时便冒了出来，对于自己开始做出的选择极为后悔，如果在老八刚刚过来的时候就充当调停一下的话，那这次绝对能够将自己轻松摘出去。

　　可是市局那层关系网的利益，却是蒙蔽了自己的眼睛，导致了现在这种变故。

　　此时他唯一能够期望的只有这位邹秘书真的如同他说的那样，如果一切都是秉公办理就没问题了，这样的话，如果张忠召能撬开对方的嘴，掏出一点东西，倒是勉强能够暂时应付一下。

　　到时候卖个乖，将对方身上撬出的问题大事化小小事化了的卖对方面子，应该还有一点可以挽救的余地。

　　此时他却是也明白，现在哪怕对方身上真的背着什么大案子，那也真不能做出什么为难的事，说不定还要自己帮着擦屁股。

　　至于法律？

　　不管在任何国家，任何时代，这都只是束缚弱者的工具，区别只有掩饰程度的好坏，以及遮羞布的华丽程度罢了……

　　“就是这里了，我这就叫人出来。”来到那间审讯室面前后，不断擦汗的李天华脸上也是露出了一丝难看的笑容。

　　“唔，虽然我对这方面没有你们专业人士了解，但只是普通的纠纷就需要这样做吗？”见到眼前的情况，邹秘书依然是一脸温文尔雅的表情，似乎无论何时都不会动怒一样，一点都不像是他这个年龄段的人。

　　“按照标准流程的话，这样做没有问题，而且小张似乎得到了其他什么线报，似乎有什么其他的问题。”一边用谈话拖延着，李天华也是开始不断的按着外部的呼叫钮，只希望张忠召好好的发挥自己的才能，不要留下什么话柄和明显的痕迹才好。

　　只是他一边这样想着，当门打了开来，看到开门的人之后他却是微微有些发愣，脸上赘肉不住的抖动了一下。

　　“你是谁？”

　　开门的杨晓幽，本来也是琢磨着捞自己的人到了，但看到外面的情形还是不由有些惊讶。

　　自己最开始也就是只联系了一下蜂巢分部办事处的人，自己现在已经是‘正式成员’，让律师出面捞人是再正常不过了。

　　不过琢磨着可能会遇到一些其他方面的阻力，在开始过来的途中联系完了蜂巢后，考虑权衡了一阵还同梁妩萱联系了一下以防万一。

　　相对于直接联系丹羽秀吉，在律师出面没用的情况下，加大蜂巢的出力力度对自己的影响，和联系本来就知道一些自己状况的小妖女，却是后者利用国内的助力更容易解决一些，影响也小一些。

　　梁妩萱家里的情况他倒是也没太细致的去了解，不过却也知道在政界特别是苏沪地区的政界有着不小的影响，万一自己这边的律师不给力，帮忙吹吹风神马的应该是够了，而且这种小事应该她这个小辈就能做主才是，不会弄出太大的动静。

　　本来对于临阵脱逃的杨晓幽有些不满的梁妩萱，在听到这家伙竟然是找自己帮忙后，却是意外的答应得相当爽快，只是挂电话时那有点黑的笑声让他不自觉的头皮麻了下……

　　现在他倒是大概知道自己那时为啥会头皮发麻了，本来她自己私下里联系一下就能解决的问题，好像被扯大了不少一样。

　　眼前的情况，那个远处的八爷出现在这里应该是开始那个大混子一个电话造成的后果，而边上那个外国人估计就是蜂巢的律师了。

　　可最重要的还是眼前的那几人，特别是那个年轻人，虽然本人看上去好像没什么，可他的身上却是沾染上了一种淡淡的势，这股势很明显不是他的，应该是长期与拥有这股势的权贵接触而沾染上的。

　　长期处于高位形成的自然威势并没有武者的势凝练，却有着另外自身奇特的地方。

　　连附近亲信都能沾惹上这股势，那人本身的如何却是也无需言语。

　　出来杨晓幽脑海中也是瞬间将眼前的情形全部整理了一遍，大致的情况心中却是也有了一个估计。

　　虽然他脑海中闪过了很多，但因为自身那奇异的思维速度，时间却仅仅只是过去了瞬间，甚至他脸上闪过一丝惊讶的表情还没消散，就全部整理完成。

　　“我？我是被那位警察大哥非法审问的无辜群众甲……”杨晓幽看到面前那个脸上有些赘肉，略微有点养尊处优样子的中年警察，也是不由翻了翻白眼说道。

　　“放肆！是不是非法审问并不是由你说了算！”虽然已经知道了这位就是苦主，也是自己必须要安抚的人。

　　但李天华此时却是不得不反驳，如果那个帽子被扣严实了就不妙了。

　　“哦，不好意思，那我不说非法扣留了，不过这个非法扣留这不是我说的，是那位非法扣留我的警察大哥最后良心发现自己说自己非法扣留的。”杨晓幽一副死鱼眼的表情看着那个警官有气无力的说道。

　　虽然口口声声说不再说非法扣留，但后面的话却完全不是那么回事。

　　对于这次的事件，他自己也是感到火大的，只是带着一群损友出来逛逛躲债，就碰上了这一摊子事，而且还欠下了小妖女的人情，对于这事的几个相关人，自然不会轻易放过。

　　反正人情用都用了，杨晓幽也不介意扯大旗。

　　听到‘非法扣留’这几个刺耳的字连续从对方嘴中蹦出来，李天华都有撕烂他嘴的冲动，面部肌肉抖动了一下后，才是缓了口气说道：

　　“那张忠召呢？！”

　　“那位张警官因为良心不安正在面壁忏悔，喏～”说完后杨晓幽还将门打得更大了点，让外面的人能够一眼看清里面的情形。

　　此时那个衣物稍微有些凌乱和褶皱的张队长，却是已经完全失去了开始那种意气风发的样子，整个人一副痴呆的样子跪在墙角面对着那里嘴中不断的低声嚷嚷着什么，听到后面有人进来的声音也是丝毫没有转头的。

　　这种有点诡异的现象却是让在场的人都不由感到一阵诧异。

　　“你对他做了什么？”呆呆愣愣的看着墙角的身影，李天华也是有些不自然的说道，此时他也已经顾不得边上那些大人物了，这件事的变化太诡异了，自己必须要想办法自保。

　　“先生，你要再这么说我要告你诽谤哦，什么是我对他做了什么，只是同他理论了一下，他自己感觉良心受到了谴责就这样了呗，张警官有人想要问你一些情况，过来同他们说说吧。”杨晓幽先是不轻不重刺了对方一句，随后扭头对着墙角的张忠召喊了一句。

　　听到杨晓幽的话，那个一直念经一样呢喃着的家伙也是忽然浑身一抖，随后有些发颤的站了起来转身朝着这边走来。

　　一脸面无血色的痴傻表情，两眼双目无神，头发凌乱，但从能够看到裸露的地方，却是没有发现到任何一丝一毫的伤口。

　　看到这最后的一次机会，李天华也是不断的用眼神暗示着他，想要让他说点什么弥补弥补。

　　可张忠召却是一副视而不见的样子，走过来后便是一副公式化的口吻开口“我有愧于国家的培养，愧对于组织的信任………………”


第三百一十一章 邀请

　　“够了！”在一边一直旁观着这件的一位市局警官听到对方已经开始交代起上中学时候强吻女生的事，实在是听不下去了。

　　这个年轻人他认识，是一位办公室主任的儿子，当初塞入警察系统还过了自己的手的，不过这小崽子虽然手段有时候可能会过点，但才华和能力还是会有的。

　　现在他都完全不明白，他到底是中了什么邪变成了现在这副样子，不过原因是什么已经不重要了，现在自己却是必须将影响控制到最小。

　　随后便又是叹了口气一脸郑重的表情对一旁那位看得正饶有兴趣的邹秘书说道“邹秘书，让这种败类混进了我们的队伍，这的确是我的失职，这件事必定会严肃处理，给予一个让您满意的交代，相关涉案人员一个都不会放过！”

　　他的话音刚落，那一直在一边上窜下跳的所长李天华，此时也是直接背靠着墙壁身体软了下去，他知道自己已经完了，已经没有任何翻身的可能。

　　倒是那位本应首当其冲的‘最为祸首’此时却依然还是一副痴呆的表情站在那里，似乎对于自己接下来的待遇没有丝毫兴趣。

　　而从他刚刚开始的‘自我检讨’当中，也是很明白的说明了这次事件是受到了以前的大学同学周通的唆使，原因就是因为那个‘被害’少年同他暗地里垂涎很久的一位女士走的很近。

　　当然，这个表面因素是杨晓幽怕引出什么麻烦，直接让他简化了一下说的，更深层的原因，他在里面‘询问’的时候也是已经知道了。

　　感情那个陈舞悠闺蜜张小雅的男友周通，最近受到的打击的确是有点超出常人所能够承受的范围。

　　根据张忠召所说，因为上次那件事，本身对于张小雅的那间公司就有不小的冲击，为了一些问题，张小雅也是付出了某些方面的代价。

　　特别是最近一个月，周通都很久没有和她那啥了，但一次体检却是告诉他说他估计要当爹了。

　　这种刺激，饶是周通再能忍也有一种疯狂的情绪，而本来就垂涎他那漂亮女友的张忠召，趁机也是利用自己这种警察的关系对他进行着劝说和利诱，让他都有一种松口的冲动。

　　特别是最近因为梦蝶转会的事更是对他那位有钱女友的公司造成了巨大的冲击，各种刺激之下，一下又在路上意外看到了杨晓幽后，便是脑门一热答应了周通的要求帮忙下药制造机会，不过顺带的条件也就将杨晓幽捎带上了。

　　要说他可怜？的确可怜，但可怜之人比有可恨之处，落到如今这副田地，大部分都是因为两人的咎由自取，当初只要相信陈舞悠能解决问题的话，何止如此。

　　而现在在突然洗心革面，想要一心做人的张忠召的‘帮助下’眼前的问题处理却是没有任何悬念和意外了，对于那个周通也是进入了抓捕程序。

　　先是同蜂巢的法律顾问说了几句再感谢了一下后，杨晓幽便是也来到了那位邹秘书的面前。

　　“这次麻烦你了。”

　　虽然梁妩萱一下扯出的块头似乎略大，有些出乎自己的意料，但这次对方的出现却也的确帮忙减少了一些麻烦，他并不会吝啬口头上的感谢。

　　“不用谢我，本来看样子不用我出面问题也能解决的，能让小姐另眼相看，果然是有趣的年轻人。”那个看上去其实也就二十出头年轻并不大的邹秘书，此时看着杨晓幽的眼中也是闪过一丝兴趣。

　　就在杨晓幽准备再说些什么的时候，开始也被一直单独审问着的黄伟他们一行人也是全部被放了出来，一出来看到杨晓幽后便是大声嚷嚷着跑了过来。

　　相对来说，由于主要目标都放在了杨晓幽自己身上，倒是也没看出他们有受到什么压力的样子。

　　“刚刚已经说清了，那几个混混将责任都接了过去，没我们什么事了，呃～这是谁？”黄伟一脸兴奋的表情跑过来后也是哇啦哇啦的说道，随后才是看到了一遍的邹秘书。

　　“能这么快出来还得感谢人家的，别一惊一……，咦？”杨晓幽刚给了那货一拳后，便是忽然瞳孔一阵收缩，却是在大厅办公台的面前看到了一个本来绝不应该再出现的身影……

　　“警察先生，是真的啊，那次真的是有人想要杀我啊，我是美利坚合众国的公民，这件事必须要查啊，你们为什么查都不查就能给出结果？我都过来多少次了？”一个中年亚裔男子，此时却是一脸气愤的表情拍着那个办公台，说完还一阵咳嗽，脸上有些病态的苍白感。

　　竟然是当初在药材市场碰到的那一位地地道道的‘美国人’，当初因为里人格的原因产生的那种杀戮情绪，却是让杨晓幽在路过他的时候做了点手脚。

　　这可不同于上次对那位八爷那样，只是稍微影响了某些功能，而是直接足以致死的隐患。

　　难道他体质真的这么好能够扛过来？

　　不过他现在报警是什么意思？听语言竟然是说有人想要杀他？还过来好几次了，那从时间上来看的话……

　　一想到这里，虽然脸上没有露出异色，但杨晓幽心中却是显得有些阴沉，当真是小看了这个卖药的，没想到他还能认识能够看出自己手脚的人物。

　　修复远远要比破坏难，毫无疑问，那个帮到对方的人本身不但要在医术上有相当的水准，更重要的却是必须要有着极高的武力值，当真是一个辣手的家伙。

　　好像杨晓幽现在这么长时间的调理，对于那时不时出现的生理期却是也相对控制的不错了，这一次倒是没有想过直接对对方做些什么。

　　这不但自己现在的状态不允许自己多造杀戮，更重要却还是有点摸不清那家伙背后到底有什么人帮他。

　　现在杨晓幽最为担心的一点，还是他背后的那人，会误会到当初同其发生过冲突的陈浩身上，毕竟陈浩自己本身也是有着相当水准的。

　　有机会，却是需要观察一下。

　　想到这里后，杨晓幽也是暗自留了个心眼……

　　“对了，不知道杨同学现在有没有空？有一位先生想要见见你。”就在杨晓幽做出了决定后，邹秘书却是再度开口了，而这次似乎是代表谁对他做出了某种邀请。

　　听到了这话后，略微沉吟了一下，杨晓幽便是答应了下来，不管如何，这次对方都是出力了的，吃抹干净提起裤子就走这种事，还是少做为好。

　　“呐，你们先回去呗，我同这位先生过去一下。”答应下来后，杨晓幽也是直接开始撵黄伟他们几人起来，这几个奇葩的货色，稍微有点影响印象，还是先让他们回去的好。

　　而同时，开始一直跟在那位邹秘书身边的一位警督，此时也是对杨晓幽递出了一张名片，同时对他说道以后在SH再碰到类似的问题，直接联系自己就好了。

　　对于这张名片，杨晓幽也是没有推辞的直接笑纳了，他知道对方是怕自己下次又搬出这种大块头给他自己添麻烦。

　　但这难得狐假虎威一次，自然也要将利益最大化的好，自己不可能每次有什么事都去找小妖女的。

　　同时另外一边早就将手下遣散，只是自己留下来的八爷那里，杨晓幽仅仅只是对他点了下头，示意知道这件事他出过力就直接将其打发走了。

　　由于蜂巢的特殊性，的确需要在黑道方面有足够的威慑，但同时却绝对不能有什么太深的瓜葛，保持距离是有必要的。

　　再次对蜂巢的法律顾问以及护送来的保镖们做出感谢后，杨晓幽也是跟在邹秘书后面走出了警局，坐进了一辆看上去很是朴实的轿车。

　　“呃……，我们是不是忘记了什么？那个……，车票钱呢～”看着远去的汽车，黄伟他们几人静静的站在原地，一阵凉风吹过，带起了几片落叶从他们身前卷过，看上去平添了几分凄凉……


第三百一十二章 梁建国

　　SH市人民政府位于黄浦区人民大道，斜对面便是市人民公园，不管是附近的绿化环境，还是本身所处的便利位置都是极为优秀。

　　而政府家属院距离市政府也就只有一街之隔，小区外直接是由武警站岗，整体看上去虽然不算华丽，甚至可以说比普通的小区还要中规中据，但整体来说却是向外透露出了一股压迫和威严。

　　就在原本的下班高峰期刚刚结束，大多数家庭已经开始准备晚饭的时候，一辆看上去毫不起眼，显得有些朴实的轿车便是缓缓开到了家属区的大门口。

　　值班的武警并没有上前询问，早早的就将护栏打开，似乎对于眼前这辆车很是熟悉，附近少数一些走动的居民见到这辆车后也是都会多看两眼，似乎虽然车辆外表比较朴实，但在这里的知名度却是很高。

　　“诶？～他们似乎都很尊重那位大叔吗。”坐在后座靠着窗户看着外面的情景，杨晓幽眉头不由挑了挑心中想到。

　　虽然现在那个坐在副驾驶，自称是邹学亮的年轻男子没有说明他们要去见的人是什么职务，只说是梁妩萱的叔叔。

　　不过通过一些外面的表现，以及开始警局的状况，杨晓幽却是大定判断出了，梁妩萱的那位叔叔，恐怕就是当今SH市那位同样姓梁的市长了。

　　以前倒是也只有些简单的猜测，这次倒是完完全全的将梁妩萱家里的情况确定了下来。

　　当初逃难的日子虽然很苦逼，不过对于那时2017年炒得轰轰烈烈，中华帝国差点中途换相的事却也是有些印象。

　　那时候同堂党没有如今这次这么快的获得认可，发展方向更加偏向于借助激进派的武力，而当时已经一任任期满的首相，在争取连任的时候便是碰到了一个强有力的竞争对手，那个竞争对手便是自己即将要面对的那位大佬。

　　虽然那次他的确是失败了，不过其影响力和能量也是毋庸置疑。

　　搜刮了一点脑海中为数不多的印象后，杨晓幽倒是没什么压力，不说他未来是失败了，就算真的成功了又咋样，同堂党那位未来掌握了最大权利的魁首，现在不也是在学校厮混着么。

　　而且现在世界线变动这么大，天晓得后面会有什么变故和发展。

　　这次过来，仅仅就是因为感谢对方的帮助而已，很纯粹，真的要找关系的话，那就换忆的身份来了。

　　“那两个家伙的确都不是省油的灯呐，真是有趣，风凛和萌璐丫头就读的是皇家基础学堂，但就身份来说却是差这两个育英中学的问题女不少，唔～柳莲月是借口身体，估计她本人也厌恶分‘阶级’的学校，小妖女大概就是因为育英是自己家族所把持的缘故了。”一边无聊的想着，车子也是慢慢停了下来。

　　跟着下车，看到眼前那栋独立小别墅的布局，杨晓幽也是眼中闪过了一丝惊讶，他对于风水什么的并不懂，不过一法通万法通，由于现在对势的敏感，却是大概能够明白，这栋别墅应该是有过专业人事布局的，似乎将这整个小区的生气都汇集到了这里。

　　当然，这种玩意和运气什么的没什么太大的直接关系，更主要的还是能够让长期住在这的人保持精神良好，并且加强对疾病抵抗什么的，让情绪容易平静，不过大概因为时间的缘故，这里暂时来说还是只有气的阶段，远不能同季风神社那常年积累相比。

　　“杨同学知道自己要见的人是谁吗？一路上我观察你好像没有丝毫紧张的情绪。”将杨晓幽带进院子后，邹学亮看着杨晓幽的眼中那种感兴趣的神色却是愈加的浓郁起来。

　　对方的表现完全不是一个普通学生应有的，如果是其他普通学生，还能用不懂事或者说初生牛犊不怕虎来形容，但很显然，通过警局当中的事件处理，这名学生并不是那种一直待在象牙塔当中的人。

　　“不是说是会长的叔叔吗？呵呵，可能身份很高吧，但我只是过来表达感谢，也没做什么亏心事，当然没必要紧张。”杨晓幽这种时候倒是也没有使用平时的乖宝宝表情了，用很是自然的语气不卑不亢的说道。

　　在警局稍微表现的那一下，很显然再在对方装乖孩子也没什么意义。

　　“没做亏心事？嘿～”听到了杨晓幽的话，邹学亮俊朗的脸上也是闪过了一种哑然失笑的表情摇了摇头，不过却也没有再说什么了。

　　看着他这副样子，倒是让杨晓幽感到有点怪异，难道真做了啥对不起他们的事不成？

　　不过此时也容不得他多想了，在邹学亮按下了门铃后，一位看上去似乎是保姆的年轻女子将门打了开来。

　　“邹大哥，老板在书房，说你们来了可以直接过去。”那位显得有些活泼的倩丽女子一边对邹学亮说着，一边也是好奇的打量了杨晓幽两下，这么年轻就让老板单独留了时间见面，却是很少见……

　　“进来吧。”一道略带一种儒雅的声音语调，从书房内传了出来。

　　“我就带你到这里了，自己进去吧。”一路将杨晓幽带到了书房门口的邹学亮，在敲了敲门得到了答复后，便是示意杨晓幽进去。

　　对于这个杨晓幽倒是也没客气什么，开门走进了那充满了书香之气的书房。

　　书房整体布置一点都和奢华粘不上边，而且规模也不算大，一眼看上去很普通，但在这普通的背后，却又有一种说不出的味道，有一种内敛的韵味。

　　而此时一名戴着金丝眼镜，浑身透露出了一股儒雅随和气息的中年男子，此时却也刚刚压下了手中的书卷，抬头打量了一下面前的那位清秀少年。

　　“哦？倒是让我感到有些意外。”梁建国打量了一下杨晓幽后，脸上也是露出了一种饶有兴趣的表情，现在从他身上一点都感受不到那种高高在上大人物的压迫感，倒是像一位邻家大叔一样。

　　身上那种儒雅的气息很容易让人一见面就心生好感。

　　“不知先生意外什么，这次对于您能够出手相助，晚辈也是万分感激。”杨晓幽欠了欠身后，诚恳的说道。

　　不管对方身份如何，这次他的确是帮助了自己，而且算起来也是一位长辈，讲礼貌一点倒是应该的。

　　“呵呵，我本来还以为能够让那位淘气侄女主动联系我的青年，应该是能够拥有着能够正面让她服气能力的人，不过你看起来却是不太像。”对于杨晓幽的感谢，梁建国并没有什么表示，而是似乎更加在意他是一个什么样的人。

　　“呃～哪里，我和会长也就是一个社团的，关系只是比普通学生稍微好点吧，这次也是没想到合适的对象，没办法了才求到她头上的。”听到对方显得有些怪异的话，杨晓幽也是斟酌了一下说道。

　　说实话他都不晓得自己同梁妩萱到底是个什么关系，喜欢？或许会有，但这其中更多的成分还是单纯原始欲望的因素，朋友？虽然互相帮忙过，可好像更多的还是双方威胁来威胁去的，远没有同柳莲月那么纯粹。

　　“我是看着她长大的，她的性格和能力怎么样我还是比较了解的，虽然是女儿身，但却是家族最具潜力的年轻一辈，这种问题她自己就能处理，完全不必要联系我。”梁建国听到了杨晓幽的这种答复后，却是笑着摇了摇头，而后也是似笑非笑的表情继续说道：

　　“特别是现在这个时候……”


第三百一十三章 乌鸦嘴

　　“嘁～不愧是一家人，这种笑容都是遗传的吗？”看着梁建国脸上那种似笑非笑的表情，杨晓幽也是心中有些无语。

　　不过更无语的还是对方刚才所说出来的话。

　　梁妩萱是他们家族当中最为重视的年轻一代，同时她还是梁建国的祖父，也就是她的曾祖父最喜欢的小辈。

　　可现在梁妩萱的曾祖父已经过期颐之年，哪怕身体再硬朗，这位百岁老人最近的身体情况也是开始下滑了起来。

　　而这位差不多什么都已经看开了的老人，却是对于自己的宝贝曾孙女还有很大的牵挂，希望她能够在自己驾鹤西去之时将另一半领过来看看，让自己最后来把把关……

　　听到了这种说法后，杨晓幽的嘴角也是不住的抽搐了一阵，脑海里也是浮现了那个小妖女笑得很黑的表情。

　　很显然，要和那小妖女对上眼很难，单纯附近的男性来看，自己的确是算是同她走的最近的了，估计这货应该也是被那位疼爱她的老人说的话搞得有点头疼，竟然直接借助着自己这次的求助小小的算计了自己一把。

　　“哎呀，您说笑了，会长她怎么可能看得上我吗，而且我们身份也差距太大了。”听完梁建国的话之后，杨晓幽也是一脸干笑的表情，一只手捞着脑袋，一只手在面前小幅度甩了两下的说道。

　　“嗯，我也是这么认为的。”不过接下来梁建国的一句话，却是让杨晓幽好似石化了一样。

　　尼玛客气点要死啊，神马叫‘我也是这么认为的’，他自己客气一下，没想到对方就直接这么说了，就算真的这样也能委婉点的吧。

　　“切，回去找机会和她实践实践……”一边有些不爽，杨晓幽也是邪恶的腹诽了两下。

　　而直到现在，他也是大概明白这位大佬这次叫自己过来的主要目的了，或许说开始他对自己并没有什么偏见。

　　但在见面后，加上一些侧面对自己家境的了解后，却是时不时的会不着痕迹的敲打敲打自己，似乎是想要让自己认清现状，不要做一些不符实际的幻想。

　　面对那时不时的试探，杨晓幽的表现也是中规中据，不过在最终的回复上，却是含含糊糊并不怎么买账，一味的强调说是梁妩萱会看不上自己，至于他会不会有什么企图和想法之类的，却是直接模糊过去了。

　　“嗯，时间也不早了，我就不留饭了。”两人交谈的大概半个钟头后，梁建国也是在看了看时间后，直接送客了。

　　“谢谢，这里的饭我估计也吃不习惯，就这样了，不要送了。”随意的摆了下手之后，杨晓幽也是溜达着走了出去，同开始进来时那种讲礼貌的样子，完全是两个人一样。

　　现在就好像是这位市长大人驱客了，但杨晓幽却是反过来说我自己会走，不用你瞎掰掰一样。

　　听到了这种话，梁建国脸上也是闪过了一丝哑然的笑意，不过却也没看出多大的恼怒。

　　在杨晓幽离开了之后，他才是对后面进来的邹学亮说道“学亮，你怎么看。”

　　如果杨晓幽现在还在场的话，就能够发现此时梁建国那个儒雅的邻家大叔模样，已经完全消失了，浑身上下透露出了一种迫人的威严感，而脸上的表情似乎也是有些感兴趣一样。

　　“有能力，但却年少轻狂。”沉吟了一下后，邹学亮也是简单却直接的评价到。

　　“年轻人吗，年少轻狂并不是错，倒是你这样老气横秋的一点都不像是个年轻人的样子，而且在我没挑明之前，他的表现丝毫同轻狂粘不上边，有傲气，但却是那种内敛到骨子里的傲气，平时应该是很随便的一个小家伙，我现在大概有点知道那位宝贝侄女为什么会联系我了，哈哈，有意思。”一边自然的整理着书架，梁建国脸上也是露出了一种玩味的笑容。

　　不过有意思归有意思，自己这一关算是过了，但今后到底会如何，还是要看他的表现和能力了，相信那位宝贝侄女的眼力不会差才是……

　　……

　　“咕～”听到肚子对自己的抗议，杨晓幽也是露出了一幅死鱼眼的表情，小气的坑爹吝啬鬼。

　　不愧是小妖女的长辈。

　　再想了想两人那看似简单的对话，杨晓幽也是知道这个老狐狸绝不是一个省油的灯，谈话起来乍一看只是不断的给自己施压，但中间一些隐晦的小手段，何尝又不是一种试探。

　　随后又是拿出了手机比划了一下，切换成了另外的电话卡开始进行一些联络起来……

　　“效率倒是还不错，不过这么有特色的家伙要找起来的确也简单。”在一个夜市摊子上将肚子简单的填充了一下后，杨晓幽也是已经收到了自己想要的消息。

　　那位被从地狱门边上抢救回来的家伙，却是必须要亲自去了解一下才行，这次倒的确没有杀对方的意图，但他身后的那人，以及其有没有怀疑到陈浩身上，却是必须要了解一下。

　　一想到这里后，穿梭着这完全苏醒过来夜市中的杨晓幽，也是直接钻入了一个无人阴暗小巷，借助墙壁上的突起支点，几个弹跳后边消失在了夜色当中……

　　单手撑过一栋三十多层高楼的屋檐，杨晓幽便是整个人都腾空而出，耳边呼啸而过的劲风和快速的下坠速度不断的刺激着他自身的心脏。

　　在下坠了十几米的时候，他手中便是弹射出了一条银丝，将他整个人都带着朝着对面的那栋建筑飞跃了过去，三角着地落在了对面的屋顶上后，杨晓幽也是拿出了手机再确认了一下信息的内容，看了看另外街道对面的高级宾馆。

　　“就是这间宾馆咯，日子倒是过得很滋润吗。”

　　停下来稍微犹豫了一下后，杨晓幽还是拿出了那便携式的伸缩头盔戴在了头上，以防万一还是有必要的。

　　虽然那个小手段是自己数月前留下的，现在的实力由于这种调理和吸收记忆碎片的过程有了质的飞跃。

　　但那个能够发现问题的存在，却依然不可小视。

　　万一是骆国辉这种妖孽呢？虽然这种非人类出现的几率小得可怕，但却也不得不防。

　　不过这次自己过来只是针对这个‘美国人’先了解了解，倒是应该不会碰到那个家伙正好就在他这里才是……

　　……

　　“好了，现在就差不多了，不过破坏容易修复难，下次在碰到这种情况，我也不能保证能不能将你拉回来，你的那种性格的确是要改改了，我以我是一位美利坚合众国的公民而自豪，但同时我也庆幸我是一位华人。

　　以前我们的日子错不再我们的血统身上，如果不是这个身份的话，你现在能进行这种药材生意吗？我们要改变的是我们美籍华裔的整体地位，而不是抛弃自己的全部去做二等公民！

　　唉～言禁于此，今后你看着办吧，我不可能每次都正好在你身边。”一边将一根根细如毛发的银针从那名发福的药材商人身上摘下来，骆国辉也是有些叹气的说道。

　　自己再努力，也最多只能凭借个人力量尽量为大家争取到更好的福利和更加平等的地位，但在法定上获得了这些之后，其他的却是要看各自的心态了，每个人的想法都不同，这并不是自己能够改变的。

　　自己能够救下他们的肉体，但却无法拯救他们的心。

　　听到这位帮过自己几次的恩人说的话之后，那位发福的中年男子表情也是有些懦懦，眼中有些黯然，不知道是想到了过去的什么，嘴角动了动后，却最终没有再说话，也不知道听进去了没有。

　　就在骆国辉刚刚将自己的银针整理好的时候，却是突然神色一动，随后原本一脸随和的表情变得凌厉了起来。

　　一股劲爆的恐怖威压顿时从他身上爆发而出！冲天而起，贯穿了整个楼层直冲云霄！整栋宾馆的客人，都是莫名其妙感到一阵刺骨的寒意！

　　而他整个人也是同时消失在了大厅当中……

　　“尼玛的乌鸦嘴！真他妹的是这个怪物！”感到那直冲而上的恐怖之势，杨晓幽原本在半空中朝着那那宾馆的屋顶落去的身体，却是强行在空中扭转了一下，随后反手再次朝着后方抖出了一道银丝，硬生生的中止了前进的路线……


第三百一十四章 纠缠

　　“他怎么会在这里，擦～那个卖药的还真认识这家伙啊，你妹的！”借助手腕上的银丝反手发力，勉强扭转了前进方向，狠狠朝着后方大楼冲撞了过去，由于是中途强行变化，撞击的速度相当快，力道也很大。

　　‘砰～’

　　重重的撞在对面这栋建筑的墙壁上，撑出了一道四散的粉尘后，杨晓幽也是一边利用手上的牵扯，一边脚步斜向发力朝着上方高速跃去，准备抵达屋顶后利用工具快速离开。

　　他有自知之明，虽然这段时间因为吸收记忆碎片的缘故，同里人格进行了某种怪异的融合，实力有着质的提升，但就目前而言，自己绝对还不是骆国辉的对手。

　　实力达到某种层次后都是攻击力会远远大于抗打击力，能够命中对手，那越级攻击并不是不可能。

　　可达到骆国辉这种实力后，以他对于节奏的掌控和把握，却是几乎没有找到空子的可能，虽然自己全力的攻击他不做防御完全命中，也能重创甚至击杀对手，可以自己现在的状态和身体力量，想要穿透对方的防御是完全不可能。

　　这种情况下，自然是走为上策。

　　然而，就在杨晓幽利用手中的银丝从下方一跃而上，腾上了屋顶后，看到那已经站在屋顶中央的人影，也是不由让他瞳孔一阵收缩。

　　骆国辉身穿一件黑色的风衣静静的站在中央，浑身似乎都被一股朦胧的雾气包裹了起来，让他整个人看上去充满了一种神秘的韵味。

　　只是隐藏在这神秘韵味的背后，却是充满了一种危机战栗之感，好似黑夜当中的死神一样！

　　对方明明开始还在对面那栋建筑，现在却是以比杨晓幽更快的速度来到了这里，却是显得极为可怕。

　　“嘁～这些玩意都还是和他学的，身为老师身上应该也有着类似的东西吧。”站在屋顶的边沿，杨晓幽丝毫没有在意身后的高度，任由夜风从背后吹过静静的看着眼前中央的那道人影。

　　“我们又见面了。”看到了杨晓幽的装束，骆国辉一脸平淡自然的表情说到，当初伦敦街头两人势的交锋，给双方都留下了相当深刻的印象。

　　“麻烦的家伙，我们各走各的如何？”仔细盯了对方一阵后，杨晓幽从头盔下发出了一阵沙哑的声音。

　　趁着上次给对方留下的印象，能够就此罢手自然是最好。

　　“本来我也无意与你为敌，但到底能不能各走各的就需要看你的本事了。”骆国辉一脸淡漠的表情随意的站立在中间，可他身上的气息，却是随着这句话刚落发生了很大的变化，那股铁血、刚毅、一往无前的势完全将杨晓幽锁定了起来。

　　与之相对的，便是杨晓幽自身完全激发出里人格的那股暴虐、不详、毁灭一切的恐怖之势。

　　两股不相伯仲，但性质却截然不同，让人心惊胆战的势瞬间碰撞在了一起，在这栋建筑的屋顶上互相纠缠直冲天际！

　　原本势只是无形的精神产物！然而这两股近乎于达到巅峰的恐怖之势互相纠缠缠绕，碰撞拉扯的时候，竟然有实质化的倾向！

　　好似两股气流互相碰撞，整个屋顶之上好似都形成了一种螺旋龙卷的气流，将两人所处的位置包裹了起来！

　　实质化的势似乎要将天穹贯穿，原本被夜市明亮掩盖的星辰似乎都出现了闪烁，自然与人合一。

　　同时两人的身后，好似也各自出现了如同火焰燃烧的图腾！

　　如果有能够感应到势存在的强者站在这里，便会感到一条青色的神龙盘卧在一身黑衣的骆国辉身后，好似由青色火焰组成的鳞片包裹巨龙全身，猩红的眼睛同骆国辉一同死死盯着另外一头的人影。

　　而杨晓幽背后，则是站着另外一个自己……

　　……

　　“这是！人力真的能够达到这种地步吗！竟然冲散了城市聚集起的繁华之势！！个人的力量怎么可能达到这种程度！”SH东方之珠顶层，原本以为被众人簇拥在中间，穿着一身道服的白眉老者此时却是突然脸色大变，快步的走到了扶栏边上，握着栏杆一脸惊骇的表情看着一个方向的天空。

　　那片天空除了星辰更加明亮些许外，并没有什么特别，可这位原本仙风道骨的老者，却是一脸惊诧莫名的表情。

　　越是达到一定的境界，就越能够知道，世界之上不存在牛鬼神佛一说，可是眼前那种场面又是什么！那股近乎于都快要能让普通人肉眼见到的破空之势又是什么！

　　“就算是元芳道友还活着，成功的再次突破了原有的境界，恐怕也无法达到这种程度，原以为当初元芳道友所能够达到的境界已是人之极限……，嗯？两个人是么，呼～，互相融合，互相纠缠，互相对立，难道是上辈子结下的因果吗。”紧紧的握住栏杆，终于发现了一丝不同后，这名老者才是松了口气，随后有些哑然的摇了摇头。

　　“思成道长，您这是？”一位看上去一副成功人士打扮的中年男子，此时也是小心翼翼的问道。

　　“无事，我们走吧……”

　　……

　　“我会不会杀你，但我会将你交由这里的司法部门处理，骆国辉，请多多指教。”在两人的势完全夹杂在了一起之后，骆国辉也是欠了欠身说到。

　　话音刚落，脚底轻点，一圈肉眼可见的尘埃便是四散而开，整个人与身后的图腾合一，带着一种恐怖的速度朝着杨晓幽疾驰了过来，丝毫不介意杨晓幽背后就是高空，好像一点都不担心会把握不好掉下去一样。

　　原地被他点过的地点，也是出现了一阵延蛛网般的龟裂……

　　压迫！无形的压迫！不管是那句‘不会杀你’所带出的绝对自信，还是那种没有丝毫顾虑一往无前朝着自己正面冲杀过来的速度，都给杨晓幽心理带来了巨大的冲击！

　　如果不是自己里人格那股暴虐之势完全牵扯住了对方的势，甚至打都可以不用打了！

　　“思维加速……”

　　以肉眼近乎于看不见的速度，破开空气的阻碍，带出了一阵呼啸声急冲而来的骆国辉，在靠近杨晓幽身前两米的时候，速度一瞬间的减缓了十几倍，连带的，四周的一切都放缓了起来！

　　劲爆的气流，以及那因为放慢而变得鬼畜的破空声，一切的一切都被杨晓幽扫入了脑海。

　　心脏强有力的高速跳动，似乎在这减缓的时间层当中，都保持着‘正常’的跳动频率！

　　血液带着养分充斥着全身，腿部、腰部的限定瞬间解除，让杨晓幽在这缓慢时间流速中的身体速度，得到了巨幅的提升。

　　然而，哪怕是在这种情况下！相对于那边已经减缓了速度的骆国辉来说，竟然已然显得更加迟缓！

　　已经抢占好最佳攻击距离，甩出了一记强力鞭腿的骆国辉，虽然在这减缓的时空中，显得有些缓慢，但那腿部带起的一股凝结压缩成雾态的劲风，却是伴随着他的攻击一同朝着杨晓幽攻击了过来！

　　和与人合一的青色巨龙，似乎也同时甩动了巨尾，融入了这记鞭腿，形和意都达到了一种恐怖的巅峰。

　　虽然已经完全把握住了轨迹！虽然已经进行了极限的限定解除！

　　但在速度的绝对压制之下，杨晓幽现在唯一能做的躲避，便是只有强行身体后仰，完全不顾后方的高空……

　　凌厉的鞭腿擦着杨晓幽自己胸前的衣服过去，带起了一片破碎的衣物，火辣的灼热之感，让胸腔肋骨发出了不堪重负的呻吟。

　　在攻击擦过的同时，勉强保持着平衡的杨晓幽，艰难的将腿部顺着身体的后仰倒钩了一下，腿部同对方的腿部擦碰了一次后，便是借力强行朝着反方向横移扭转了过去。

　　两人擦碰的为位置，各自的衣物都出现了破碎四散的趋势，同时还向四周压缩出了一阵肉眼可见的空气弧度。

　　手掌倒撑了一下边沿，翻身将距离拉开，落到了侧面的边沿后，还单手触地朝着后面滑动了一段距离。

　　随后抬头有些阴晴不定的看着面前那道身影，借力的左腿都还出现了一阵不自然的颤动，擦碰的一下，与解除的限定，同时给自己带来了不小的负荷。

　　仅仅只是第一记普通的攻击，就近乎于让自己使出浑身解数，而且只能以为的被动防御，连一丝一毫的进攻机会都无法找到！

　　这就是真真正正双方的差距！除了风凛，这也是自己第一次对自己感到了一阵无力。

　　虽然知道如果自己能够攻击击实对方，同样也能达到重创的效果，可现在连出手的机会都没有，更别谈破开对方的防御和闪避了！

　　“咦？瞬间爆发出了最少三倍于开始的速度，反应的敏锐更在这之上，三倍是么，那接下来就用这个节奏好了……”见到第一次攻击竟然被躲了过去，骆国辉心中也是闪过了一阵淡漠……


第三百一十五章 极限

　　“来了！”看到眼前的骆国辉，简单的停顿了一下后，就调整了节奏再次强攻了过来，杨晓幽眼中也是闪过了一阵厉色。

　　要摆脱眼前那个非人类，唯一的机会便是利用人类躯壳对他的限制！

　　任何一个人，只要还属于人类的范畴，那就无法摆脱极限十五秒的束缚！

　　骆国辉开始的那一次攻击，还并没到极限的范畴，无需考虑时间上的限制，但眼前为了适应自己思维加速配合限定解除的节奏，他却也不得不调整自己的节奏。

　　而在这种真正的极限节奏之下，对方一口气能够持续的时间便最多只能保证十五秒！十五秒过后必然会有一个很明显的下滑低谷。

　　同级别或者相差不大级别的强者，胜负的关键就要看这极限爆发时间的把握，把握得好，以弱胜强也并不是不可能，血肉之躯的抗打击力度远远没有自身造成的破坏力强！

　　而且他会出现这个低谷期……

　　但身为真正非人类的自己却不会有！

　　所有对身体的负担，都可以在身体被玩坏之前强行积蓄压下去！

　　现在的自己想要趁着那个低谷期击溃对方明显还不太够，但制造出脱离契机却是没问题了，这也是目前唯一的机会……

　　“真要玩命了！”再次短暂启动了思维加速，看到对方那已经完全针对了自己限定解除后攻击的节奏，杨晓幽也是牙都快咬碎了。

　　虽然就算是骆国辉，这种极限发挥也只能保持十五秒！但要在节奏被对方掌控的情况下，撑过这十五秒，却也是相当不易！

　　‘砰咚～’

　　在减缓的时间中，逐渐恢复到‘正常’速度的心脏跳动，强劲而有力，甚至强劲到胸腔都感到了一阵发胀的疼痛，喉咙当中也出现了发甜的感觉，完全是满负载，甚至是超负载在跳动。

　　如果是普通人，甚至是强如骆国辉这级别的强者，心脏在这种负荷之下，却也是必死无疑。

　　但杨晓幽却是顶住了，不但顶住了这种强有力的跳动，而且还利用那高速输送的养分，将全身所有的力量都激活了起来。

　　平时靠着大量进食积攒下来的能量，也是完全开始苏醒散发了开来，还有那沉淀下来还未完全吸收的药力，也全都融入了血液当中。

　　那震得胸腔都‘砰砰’作响的心脏，好似一颗永动机一样，为身体提供了一股又一股强劲的能量，浑身的细胞似乎都在呻吟了起来。

　　整个瞳孔都变成了猩红之色，骨架的‘咔咔’声也代表着一切都已然达到了极限！

　　正是在这种极限之下，杨晓幽却是启动了自从近期吞噬了记忆碎片后，获得的那个从来没有用过的能力。

　　物理加速……

　　如果说思维加速是通过加强了思考速度，从而变相的让四周的时间变得缓慢起来的话，那物理加速，就是在思维加速的基础之下，强行激发全身的潜能，让肉体尽最大可能的接近思维加速的强度。

　　是一种未伤敌先伤己，比限定解除的负荷还要大得多的一种玩命手段，或者可以看作全身上下每一个细胞的极限限定解除。

　　这也是将自身速度和力量发挥到极致的一种极端手段。

　　就算以自己这种变态的身体恢复能力，全身潜能激发一次后也会吃不消，要恢复多久自己也不知道。

　　自从能够使用之后，却是连练习都不敢练习，这完全是自己这个身体第一次使用。

　　而负荷果然比想象当中的还大，好似整个身体都要爆炸了一样。

　　但在负荷超乎了自己想象的同时，自己所获得的力量也同样超乎了想象，并且因为身体达到了极致，那正在被自己逐步吸收的记忆碎片，此时也是完全被激活的出来，两个人格在这一瞬间好似完全融合。

　　背后那道图腾的身影似乎也与之同步了起来。

　　那一个个记忆碎片当中的运用技巧，现在好像完全被烙入了身体一样！

　　“砰～”

　　一往无前，与图腾龙头合一，好似永远不会被阻止，看上去朴实无华破空的一拳，在空中打出了一道伞状雾气后。

　　却是被一条手臂从内侧插入，好似不可能的硬生生带着朝旁边偏移，爆发出了一阵强劲的气流后，最终贴着头盔的边沿擦了过去，强劲的气流将那个黑色头盔都擦碎了几块碎片，但却也仅限于此。

　　“咦！”如果说最开始被躲开了第一次攻击，还只是惊讶的话，那现在这次被架开的攻击，就让骆国辉感到震惊了，不管力量还是速度都逊色于自己，竟然能够强行凭借时机的把握和技巧性的发力做到这一点，着实不可思议。

　　自己出道以来，这是第一次碰到有人在纯粹的节奏技巧上能赶上甚至可能超过自己的存在，就算是那个交手过多次的对手都只能凭借非人的肉体强度与自己对抗。

　　这完全超乎了常理，难道对方开始真的能够装得这么像？竟然是在自己调整节奏后才启动极限状态？

　　不过既然已经开始准备全力将对方拿下，这丝震惊也是被快速的压下，被架开的手臂带着一股巨力下压卡住对方，收缩的左手化掌朝着对方腹部冲击而去。

　　这一掌完全没有像开始那击一样的浩大声势，甚至好似空气都没有带动丝毫，没有气流、没有声音！

　　可这一击的危机感却是比开始那一下要强烈得多，好似被划过空间的一切都被压缩了进去一样，整个龙身图腾都一同压了过来！

　　两次攻击看上去都极为普通和简单，但就是这种平凡而直接的攻击，却是已经真正达到了反璞归真的地步，比任何华丽的招式都要来的可怕！

　　面对这样的攻击，双手都用于格挡对方开始一击的杨晓幽，只有本能似的勉力抬起右腿膝盖，以一种原本不可能的弧度朝着那挥出的手腕向上撞去，同时身体出现了一种诡异的扭动姿态向后收缩，两两叠加让这要命的一掌的最佳攻击距离与自己差上了一寸。

　　饶是如此胸前本就破碎不堪的衣物更是全部爆裂了开来，露出了保养的还不错的皮肤。

　　那台正对着掌风的诺基亚都被打成了粉末。

　　不过也正因为这一寸的距离之差，这一掌的攻击却是被削弱了九成以上的破坏力，除了皮肤上一个看上去可怕的红色掌印，并没有对杨晓幽造成更直接的伤害。

　　接连躲过了两次近乎于不可能躲过的必杀伤害！

　　可是双手格挡了一次，右腿抬起加上身体收缩又躲过了一次，此时杨晓幽的重心已经相当不稳，被力道同样刚刚用尽骆国辉勉强把握住直接化掌为抓将人甩了出去。

　　整个人重重撞到了屋顶楼梯口的墙壁上。

　　虽然这只是仓促的一击，就杀伤力而言远远无法同前两次攻击相比，但整个墙壁后面都还是出现了一阵可见的龟裂。

　　一阵骨头断裂的声音也传了出来，嘴中喷出的一口鲜血，将头盔内部都染红了一片。

　　“结束了。”带着平淡的声音，骆国辉的身影再次闪现在了杨晓幽的身前，最后一击准备缴械的攻击也伴随着声音一同出现，虽然对方也有意顺着自己的这次甩动拉开距离拖延时间，伤害并没有看上去的那么可怕，不过却已经没有继续拖延下去的机会了。

　　但，就在这个时候，杨晓幽头盔下方却是跌落了一个圆形的球体，在半空中的时候爆发出了一阵高亮的白色闪光。

　　闪光弹刺眼的光亮，就算是骆国辉也是不自然的用手臂挡了一下，同时闭上了眼睛。

　　就在他刚刚闭上眼睛的同时，却是突然发现，原本由于势的纠缠闭着眼睛都能找到的对手，却是完完全全消失在了自己的感知当中。

　　消失得相当突触也有些莫名其妙。

　　就在他刚刚认为对方已经想要趁机逃走，准备静心下来等到视觉恢复后锁敌之时，一股危机的感觉却是出现在了自己的侧身。

　　这也是自己发动进攻以来，第一次感到了真正的危机感！

　　由于完全失去了感知和判断，仅仅凭借着这种危机感，骆国辉也是第一次做出了躲避性的退让，整个人完全消失在了原地。

　　而在他消失的瞬间，原处便是银丝飞舞绞杀，好似要将空间都割裂了开来一样，几粒血珠在空中飞溅了出来。

　　绞杀刚刚结束，便能够看到一道人影从大厦的顶部朝着下面跃了下去……

　　站在屋顶楼梯间上方的骆国辉，渐渐恢复的视野后，也是瞥了一眼自己左腿小腿处，那道细小，但却差点将肌腱完全切割开来的伤口。

　　随后也是停下了追击的准备。

　　对方很奇怪，如果自己开始试探攻击的时候对手就已经进入了极限状态的话，那却应该无法持续这么久的时间才是。

　　如果不是如此，自己也不会在第一次攻击之后，为了赶进度而提前发挥极限攻势了，难道直到最后的攻击，对方都只是在掩饰和躲避？并没有发挥出全部的力量吗，真是有趣的对手……

　　“咳咳～噗～”单手扶着小巷的墙壁，杨晓幽也是忍不住再次吐出了一口淤血，在这样的温度下，血液都向外冒着一阵白雾，整个人的身体都好似蒸笼一样。

　　一种钻心噬骨的撕裂感也出现在了身上，同骆国辉的‘极限’攻击不同，虽然他一口气只能持续十五秒，但在缓一段时间后却能再度爆发，对身体的负荷有限，仅仅只是人类的躯体对他的限制而已。

　　但杨晓幽自己却不同，近乎于每一个细胞的极限限定解除，总体发挥的时间可能会更长，积累下来对身体的负荷却是相当恐怖，也就只有这种非人类的躯体能够坚持下来。

　　“下次如果他慢慢同我磨或者真正动了杀念就悲剧了。”靠着墙壁缓缓滑下去的杨晓幽，此时也是自嘲的笑了笑。

　　骆国辉后续攻击的确是利用的极限状态，但那主要的还是为了极限状态碾压式的活捉自己，只是自己后来再度爆发了一次，有些出乎他的意料，打乱了他的节奏罢了。

　　如果下次他真正动了杀意，普通发挥下恐怕都很难逃脱，不过不管如何，这次的的确确是从对方手上逃了出来，而且还留下了一点小标记，这完全是超水平发挥，已经值得庆幸了……


第三百一十六章 高糖分

　　“咕～噗～咳咳……，这都是营养啊，不能吐了。”又咳出了几缕血丝，杨晓幽缩在那角落当中也是伸手捂住了嘴。

　　全身都由于超出了极限负荷的缘故不断的抽搐抖动，现在坐在这里好似站都很难站起来，加上破破烂烂的衣服，整个都是一副拾荒者的打扮，头上那已经有些破碎的头盔也直接丢弃掉了。

　　当务之急，还是要先将伤势稳定下来，好在现在平时身上会带上一些奇怪的实用小道具，能够进行一些简单处理……

　　“十一根出现了裂纹，断裂两根，还有内府的伤害，韧带的拉伤，肌肉的撕裂，啧……”咔嚓的先将骨头接正后，杨晓幽对于这破破烂烂的样子也显得极为无奈。

　　骆国辉对自己造成的最大伤害，还是那最后的一甩，相对来说，还是自己全身细胞的极限限定解除，给身体带来的破坏更大，从内脏器官，到外部肌肉全身上下几乎找不到一处完好。

　　就连心脏都因为强行的负荷跳动，现在减缓了许多。

　　换成普通人的话，恐怕早就已经挺尸了。

　　缩在那角落，整整缓了半个多小时的气，才是让杨晓幽勉强扶着墙壁站了起来。

　　发颤的双腿也是告诉了他，现在的身体有多糟糕。

　　“这次真要感谢风凛那妮子了，没有她时不时同自己的切磋，直接对上这一级别的话，嘿～，现在同他们这种妖孽对上还是太早了点，真是的，一个白宫特派员，到处乱跑干啥。”扶着墙壁缓了口气后，那颤动的双腿也终于稳定了下来，随后便开始慢慢朝着外面挪动了过去。

　　现在自己整个身体也就是勉强恢复了行走的能力而已，不过好在身体破破烂烂的，那股被激发出的暴虐情绪，却是相对稍微简单一些的压制了下去。

　　如果身体完好的话，这样暴走一次，指不定会变成什么样子。

　　身上这身破烂的衣服却是也要找地方换一下，还好被打爆的只是手机和银行卡而已，口袋里还有千多块钱的现金，现在还只是草草的处理了一下伤势，回去还要加固一下才行。

　　“去分部？算了，还是直接回去吧。”把握了一下现在的大致状态，感觉稳定的回去没什么问题后，杨晓幽便是就近进入了一间服装店，挑了一套廉价的服饰……

　　“好饿……，我要营养，我要糖分，我要蛋白质。”从地铁站出来，有点丧失的走在街道上，杨晓幽也是显得无精打采，一脸病态的表情。

　　眼睛也是到处瞄着，两个情侣的雪糕，小朋友的棒棒糖都在他盯着的范围里面，终于看到了火车站前的一个副食品店后，脚上也是加快了几分力度。

　　不过就在这个时候，杨晓幽鼻中却是问到了一股香甜勾人食欲的气味，通过气味判断是一种糖分相当高的食物才是。

　　顺着香气的来源，便是瞥到了一个新疆人打扮的男子，坐在一辆破烂的三轮车上，面前有着一大片方方正正的奇怪糕点，从切开的地方能够看到一些核桃仁、葡萄干之类的果脯。

　　看到那么大的一块分量，再摸摸口袋里因为买衣服缩水的钱，似乎买这种看上去很实惠的小糕点更划算点，能够买下的量也很多才是，等下还得留车票钱来着。

　　想到这里他便是中止了前往那副食品点的步伐，朝着那辆小三轮走了过去。

　　不过不知道为什么，他总感觉附近有人用同情的眼光看着自己。

　　“大概他们知道这东西很甜腻吧，不过越甜越好诶，能够急速补充一下，这么大一块找个地方偷偷全吃掉的话，应该能够让身体获得短时间足够恢复的能量了。”对于那种奇异的眼神，杨晓幽倒是没感到太在意，以他的敏锐嗅觉，通过气味就能够知道这绝对是甜得发腻的糕点。

　　应该也只有新疆那种日照时间，才能够搞出这种含糖量极高的果脯才是。

　　“老板，多少钱。”嘴中都有些不自然的分泌出唾液的杨晓幽，来到了那个三轮车面前有些擦了擦嘴的说道。

　　上下扫了一眼杨晓幽的一声装扮，那个新疆人爱理不理的说道“十块”

　　吐字还有点不清晰，有着比较浓的口音。

　　“那行，这块我全要了，帮我分一下吧。”琢磨了一下价钱后，杨晓幽估摸着也是能够拿下这一车，不过身体现在有点散架，还要他帮着切割一下才好。

　　一下听到杨晓幽的话，那个卖糕的商贩也是微微一愣，似乎有点不相信自己的耳朵。

　　“你说什么？这一块全要？哪一块？”那种带着浓浓口音，说话和个外国人似的语调，也是充满了兴奋的意味，脸上笑得相当的开朗，同开始完全就是两个人。

　　“这一整块，全部。”比划了一下手势后，杨晓幽也是将那三轮成上整个的糕点都划了下来。

　　“全、全部？还要我帮忙分开？”那位卖糕的商贩此时都快要用鼻子喘气了，待到看见杨晓幽点头后，便是高声招呼了一下，一瞬间十五六个差不多装扮的人影便是不知道从哪里冒了出来。

　　杨晓幽会的语言很多，但维族的方言还真不会，一群人出来用维语嘀嘀咕咕的也听不懂。

　　开始他还有些警觉，自己现在这个状态，如果碰到什么麻烦动手的话乐子就大了。

　　不过看到他们人手一个奇怪的铲子，似乎是准备合力切割的时候，才是稍微松了口气，倒是没想到切这个也是一个力气活儿。

　　看他们要利用身体的重量压下去，才能更好的分开，也能够知道其密度和硬度都很大，这种现象倒是让杨晓幽感到一阵窃喜，密度越大越好，最好就是有着压缩饼干的那种密度，这样能够提供的营养才更多。

　　“等一下！你们怎么能这样，这次真的太过了！这还只是一个孩子！”不过就在这个时候，从另外一头也是跑出了一个差不多打扮，但似乎要年轻一点的二十多岁青年。

　　此时看到那边众人已经将那块巨型糕点分割了一半之后，却是似乎显得有些愤怒。

　　“尼加提，又是你？当初我就真不应该带你出来，让你一辈子都呆在那穷山沟里，我这么大的时候早就出来干活了，而且他没钱，他家里总会有！”开始那个商贩此时也是用维语大声的喊到，看上去有些凶猛。

　　“我们的名声就是被你们这样败坏的！就是你们让其他人一提到我们就朝着不好的方向想，明明只是小部分人贪图眼前的利益，却是让我们所有族人被迫买单，你知信誉被破坏后，我们干普通活的要多久才能让别人理解我们吗！”那个手上还拿着几串铁串，身上有些熏黑，带着一股烤肉气味的青年此时也是大声的呵斥道，而且说的还是中文，虽然吐字也不是很标准，但让人听清却是没问题了。

　　看到这里莫名其妙就吵起来的两人，再听到那种似乎是提醒和警告的话语，杨晓幽脑门也是有点冒黑线。

　　买点糕点而已，肿么有种被坑的感觉。

　　“我说……”有种被忽视了感觉的杨晓幽，此时也是露出一种死鱼眼的表情，抬手发出了一种有气无力的声音。

　　只是他的话还没说完，那个后面赶过来的家伙，便是一把抓住了杨晓幽抬起的手，然后带着朝着一个方向跑去。

　　突然的冲击，让本来身体就快散架的杨晓幽感到了一阵浑身被烤熟的火辣感，有心强行拽住对方停下来，不过考虑到可能会出现更加剧烈的拉扯，最终却是无奈的只有顺着他一起朝着前方跑去。

　　只是一边跑还不忘一边回头盯着那香甜可口，被分割得差不多的高糖分糕点，眼角有泪划过……


第三百一十七章 请求

　　“找到了吗？”

　　“没，去那边看看……”

　　一个有些凌乱的巷子当中，两个一声民族服饰的维人左右张望了两下后，便是朝着另一个方向跑去。

　　就在他们离开后不久，一个倒扣的竹篾大篮子便是被掀了起来，一个差不多打扮的年轻男子跨出，而后伸手将里面快吐血了的杨晓幽拉了出来。

　　“你看，黄了他们生意到处找了呗。”杨晓幽有点有气无力的说道。

　　听到他的话后，尼加提脸上也是露出了一种苦涩的表情“当然生气了，到手的几万就要飞了，能不到处找吗。”

　　“呃～不是吧，虽然实际密度应该的确要比看着大不少，可应该也没这么夸张吧。”听到了那家伙的话后，杨晓幽都感到了有些奇葩，真是这么贵的话，这种‘奢侈品’摆放在这种破旧的三轮车上实在是……

　　“他们报的价钱是按两算的，唉，火车站附近都有他们的人，估计短时间你是很难出去的，我在这里为我的族人给你带来的麻烦表示歉意。”尼加提此时眼中闪过了一种深深无奈，随后对杨晓幽诚恳的说道。

　　“没事，哪个地方都是有着好人和坏人的，不是一样还有你这样的么，好事不出门，坏事传千里罢了。”杨晓幽此时倒是无所谓的摆了摆手，他对这个心地善良的维族小伙还是蛮有好感的，不是他的话，以自己现在的身体状况，当真会十分蛋疼。

　　不过正如他开始所说的，当信誉全面受损之后，受到牵连的将是他们一族的所有人，破坏永远比建设简单。

　　“我知道一个地方，先过去躲一下吧，那里还有一个被他们打伤的人藏着，我看你的身体也不太好的样子。”左右看了看，没有发现搜查的人之后，他也是带着杨晓幽在这小胡同里七拐八弯的绕到了一个破旧的小屋面前。

　　这片地方都属于旧城改造，待拆的建筑，不过一些外来流动人口也会在拆之前，租住在这租金低廉的地方。

　　“别担心，这个地方他们不知道的。”打开了一把老旧的锁，再四周看了看后，尼加提便是将杨晓幽领了进去，进去后还将门反手关上，拿了一块横木顶着。

　　而来到这个房间后，杨晓幽还发现在稍里的一处空地还躺着一个似乎被包扎了一下的人影，估计就是这个尼加提所说的那个被打伤的人了。

　　同时他还看到了尼加提拿出了一点干粮和水去喂那个躺在地上的人影。

　　只是在将人扶起来，看到对方的脸后，杨晓幽也是一下露出了一种极为怪异的神色。

　　“这家伙怎么在这里？！他不是已经决定定居越南了吗？搞笑了是吧……”

　　那个躺在地上被打伤的人，不是别人，竟然是那个正义感爆表，东京病毒都没搞死逃了出来，最后因为上司的迫害心灰意冷加入了一个越南一个武装商行的林敏，原先那个一直想要抓自己进去的警察。

　　没想到几个月没见，他竟然不声不响的又摸回了国内，而且莫名其妙被一群看上去武力值并不算很高的家伙打成了这个样子。

　　“林警官？好巧哦。”看着那个被包扎了一下的家伙，杨晓幽也是有点同病相怜的打了下招呼。

　　因为以前这货的针对自己，杨晓幽对他倒是也相当的不爽，东京的时候都考虑过借助死体之手除掉他，不过在他被上司出卖，加入了越南的那个小商会后，却是也没啥冲突了。

　　倒是现在，两人都是一副重伤的德行，隐隐有种同病相怜的感觉。

　　“是、是你！咳咳～，唉，算了，我已经没兴趣抓你了。”开始看到杨晓幽后，林敏还似乎是激动了一下，甚至牵动到了伤口，不过随后又黯淡了下去。

　　“你们认识吗？那太好了，你说服他去医院吧，明明伤得这么重，却是一直坚持不肯去，也不知道他怎么想的，现在的医疗救助虽然不能全部免费医疗他的伤口，但免费护理消毒一下是可以的，以前我经常去。”尼加提似乎也有些意外两人认识，随后便是对杨晓幽说道。

　　听到他的话，杨晓幽倒是明白，估摸着这家伙是偷渡进来的，这还真不能去正规医院的样子，他本人的身份已经‘死’了，这次可能是想要探望下家人或者其他什么的。

　　“不用劝了，我是不会去的。”林敏此时淡漠的说道，不得不说，几个月的时间让他的变化也不小了，以前却是绝对不会这样同救过他的人说话的。

　　“我就没想过劝你，关我啥事，反正凌晨的时候我就出发。”白了那家伙一眼后，杨晓幽也是自顾自的说道。

　　而喂了林敏一些食物后，尼加提便是走到了另外一边串起一些蔬菜了起来，看样子他应该是做烧烤的材料，这里应该是存放一些不太容易坏的食物。

　　“嗯～凌晨的话，他们应该也是要休息的，不过依然还是要小心，他们真的很狠，如果被抓到了绝对不会简单了事，这种事报警都很难办。”一边串着手中的材料，尼加提也是提醒的说道。

　　想到这里杨晓幽也是感到有点蛋疼，自己手机还在的话，不管是联系小八，还是警局的应该是都能解决问题，不过那陪伴了自己这么久的诺基亚，却是被骆国辉一掌震成了粉末。

　　“那个……，能不能拜托你一件事。”见到那边的杨晓幽对自己爱理不理，虽然也很想同样不予理会，但想到自己的问题，林敏最终还是拉下脸来主动开始说道。

　　“不能。”

　　“你……，你就不能听我说一下，唉，我一个朋友被别人绑架了，我这次就是过来找她的，同时过来的还有另外两个朋友，他们现在在CZ市，我只是希望你回去的时候能够帮忙找一下他们，告诉一下我的情况。”那边的林敏，这时也是没办法硬着头皮说道。

　　“绑架？男的还是女的？”听到他的话，杨晓幽也是感到了一阵差异，他的朋友？越南那边的吗？哪个呢。

　　“被绑架的是女的，另外的同伴是男的。”林敏此时也是叹了口气。

　　听到他的话，饶是杨晓幽也不由有些无语。

　　他的那几个‘同伴’自己可是打过交道的，那个时候的自己，虽然实力无法同现在相比，但却也是掌握了势了。

　　同时与那两个接触到边沿的家伙交手，都感到异常辣手，虽能占据上风却也奈何不得他们。

　　那次同自己交手后，这几个月里面，两人说不定都突破了那个层次，真正领悟到自己的东西了。

　　就是这样的大麻烦，竟然是被说绑架了，被活捉了，这就有些匪夷所思。

　　就算现在的自己，想要击杀两人应该已经能够办到，但想要不付出什么代价的活捉其中一人，却还会被扎手。

　　难不成用了什么特别的手段？

　　而且无缘无故绑架那家伙干吗，他们那个商会虽然在金兰地位很中立，不过油水相对来说也就一般，战斗力还超群，完全是吃力不讨好的行为，一块很硬的骨头。

　　那个有着健康肤色的Revy身材很火爆，相貌也相当不错，但应该没有哪个武力超群的色中饿鬼单纯因为这个而绑架她吧。

　　出现了这种情况也略显奇葩了点。

　　这可是很可能从气突破到了势级别的强者。

　　虽然心中有些好奇，不过由于身体现在的状况，杨晓幽倒是也不会踏入这次浑水，最多就是看在那位同样开口求情的维族少年头上，帮忙寄封信提醒一下就是……


第三百一十八章 事后

　　“真的现在走吗？”

　　“是啊，没事的，我会躲开他们的。”休息到凌晨大概三四点的时候，杨晓幽整体上的伤也是更加稳定了下来。

　　最起码能够保证不会因为普通的活动而出现恶化什么的，不过同时，如果想要做什么剧烈运动的话，却还是不要去想，不然不管本来就有裂痕的骨头，还是肌肉韧带的撕裂，或是内府的震伤，任何一个地方出点问题都是足够自己喝一壶了。

　　而在这安静休息的几个小时当中，杨晓幽也是顺带的消化了一些这次同骆国辉战斗的收获。

　　的确，这次自己最多只是给对方留下了点象征性的印记，可本身却是被那个变态随手打得重伤垂死，算上去是吃了相当大的亏。

　　但这种没有丝毫顾虑，让身体达到超负载情况下的搏命战斗，对于自己的帮助却是相当明显。

　　如果是平时同风凛的战斗算是让自己习惯一下这种级别的攻击喂招，那这次就是真正的宝贵实战经验了。

　　虐杀实力不如自己的武者一百次，也顶不上这徘徊于生死之间的一次。

　　同时在骆国辉那外力的极限压迫之下，自己本身的里人格同自己合二为一的趋势却是更加明显了起来，一直在融入身体的记忆碎片，也是直接被压入了小半。

　　等到身体自然恢复之后，却是还会向前迈出一步。

　　呃，当然，这次蛋疼的恢复时间可能会略长……

　　……

　　凌晨三四点，饶是SH市这种不夜之都也是短暂的沉静了下去，就算是火车站门口，也是只有一些来往上下车的旅客。

　　那些卖糕点的小商贩看上去似乎也回去休息去了。

　　“啧～还留着人盯着诶，看样子好像也不止盯过一两次了，满有经验的样子。”踏着阴影，随意的在几处视线的死角穿梭着，杨晓幽也是不由啧啧的摇了摇头。

　　不过虽然那群家伙盯人似乎有一套，但如果自己连这种业余的家伙都躲不过的话，那上次在阿尔及利亚的时候就已经玩完了。

　　如果身体还是完好情况下的话，他倒是不介意同这群人‘理论’一下，至于现在嘛，暂时还不想身体散架，伤上加伤一点意思都没有。

　　想到这里在锁定了一下那几道奇异的视线后，杨晓幽也是趁着一波从火车站出来的乘客，穿插着来到车站门口，整个人在人群中好似水中的鱼儿一样，既不显得突出，又很自然的利用身边的旅客将那些视线隔离了开来。

　　不过就在杨晓幽走到车站门口就快要进去的时候，却是鼻子皱了皱，那股甜腻的气息又传了过来，嘴中的唾液却是又自动分泌了起来。

　　朝着边上轻微迈出一步，来到了一根柱子后面后，杨晓幽也是转头瞥到了几辆三轮车竟然就很自然的丢在了车站门口的一边，除了两把锁以外，竟然没有人看守着上面那种昂贵的‘奢侈品’。

　　瞄了瞄那些高糖分的奢侈品，杨晓幽也是脑海中快速计算了一下那几个实现所处的位置，将环境都模拟了出来，得出了录像后便是偷偷摸了过去，而后跳上三轮车直接蹲在那里开始啃了起来……

　　“尼加提那小兔崽子，这次绝对不能就这么轻易的饶恕他，嗯？什么声音。”上完厕所有些骂骂咧咧的一位卖糕点的商贩，此时路过附近后却是听到了一些‘咔嚓咔嚓’的不和谐声音，在这种环境下却是像的有些阴森和恐怖。

　　不过随后他还是壮着胆子朝着那边摸了过去，探头出去看了看后，却是发现了一个人形物体，正蹲在阴影当中的三轮车上不断的啃着什么，一些零碎的屑沫从其面前朝着四周飞溅，这种样子却是一下吓得他有些魂飞魄散。

　　而那个正在啃食着什么的人影，似乎是听到了后面的声音，也是停下了手中的动作，好似兔斯基一样的慢慢将头转了过来，阴影当中那似乎显得有些猩红的眼神，当真如同地狱当中的恶鬼。

　　特别是嘴中那拳头大小的高硬度糕点，被上下两颚好似闸刀一样的合拢夹碎，溅射出了许多的细小碎末后，直接将那个原本这些糕点的主人，吓得连滚带爬一边高声嚎叫，一边朝着远处逃去。

　　“胆子也太小了吧，我还说会有点麻烦的。”咔嚓咔嚓的将嘴中的东西咀嚼完吞了下去后，杨晓幽也是感到了一阵无语，不过这种营养品的确没辜负自己的期待，高浓度压缩，再加上高糖量，吃掉这一大块也足够支持自己一段时间的恢复能量了。

　　只是现在已经被人发现了，虽然这里还有一些，却也肯定没时间吃完了，活动了一下手脚后，杨晓幽也是直接溜进了火车站，赶上了最早一班的动车。

　　靠在窗户上，看着外面已经开始蒙蒙亮的天气，由于刚刚饱餐了一顿，杨晓幽打着哈欠，一边享受着动车上的空调，一边进入了梦乡，只是在睡着之前他总觉得自己好像忘记了什么……

　　另外一头，苏沪高速公路上，一辆经过改装的大型货车，稳稳的朝着前方行驶着，而货车后面的货箱当中，则是装满了一窝窝的小猪仔，弥漫着一股粪便和草料的气味。

　　而在这一群雪白雪白的小猪仔当中，一个角落里却是蹲着几个一身脏脏的人影。

　　“杨晓幽这个混蛋！！！”看着面前用好奇眼神看着自己的猪仔，黄伟此时也是有一种欲哭无泪的感觉，带的钱买MV全花光了，竟然还要偷偷搭上这种便车回去。

　　只是他刚刚小声开口抱怨完，那股刺鼻的气味却是让他又开始呕吐了起来，让旁边的几人都不由挪开了些，只有面前那只猪仔此时没嫌弃他，还跑到面前在他脸上舔了一下……

　　……

　　“嗷～”被风凛在身上狠狠的按了几下后，杨晓幽实在有点忍不住那种火辣辣的撕裂感，这小妮子绝对是故意的……

　　虽然一旁的风凛脸上没有表现出任何情绪，但杨晓幽却是感到了从她身上冒出的一丝恼怒，也不知道是生气自己去冒险，还是生气有人将自己打成了这样。

　　只是这次挪到季风神社，本来准备去学校的风凛看到了自己这种样子，直接矿课留下来帮自己处理伤口，还是让杨晓幽心里暖洋洋的，甚至短时间闪过了其实偶尔受受伤什么的也没什么坏处的样子。

　　不过很快这种有些M倾向的想法便被快速甩出了脑袋，自己怎么可能是变态，都是黄伟的错。

　　本来刚刚联想到黄伟，杨晓幽发觉了哪里好像有点不对劲的时候，但风凛手上再次加大的力道也是让他一下回到了现实，再次领略起这痛苦并着快乐的包扎……

　　“可以了，凛你先去学校吧，我躺一躺就好，无缘无故矿课什么的别给其他人留下什么不好的印象了。”感到全身被涂抹过药膏的地方闪过的清凉，痛苦结束后那种舒服的升华感，也是让杨晓幽眼皮有些沉重，随后对一旁的风凛说道。

　　“没事。”平淡没夹杂丝毫感情的空灵声音，好似冰泉一样让杨晓幽头脑稍微清醒了点，看到一边跪坐在地上整理药膏，那位不应该存在于这个次元的女孩，杨晓幽也是心中有些叹了口气。

　　似乎对于她来说，这个世界只要有自己这几人就行了，好像很简单就能满足，但越是这样，杨晓幽便是感到心里越不是滋味。

　　而在她端着药膏和水盆离开了房间后，躲在杨晓幽鞋子当中的小乖此时也是溜了出来，前爪捧着一块顺来的坚硬糕点，在杨晓幽面前咔嚓咔嚓的啃了起来，同时一脸好奇的看着自己一动不动的主人。

　　这个滑溜的小家伙本来最开始是和自己的诺基亚放在一起的，但是它趋吉避凶的能力绝对是一等一，莫名其妙就钻到了自己的鞋子里，这种现象，以前带出去‘办事’的时候也发生过不少次，让杨晓幽都感到有点不知道该怎么形容它……


第三百一十九章 病假

　　“哼，叫你乱跑，遭报应了吧。”齐萌璐站在杨晓幽躺着的床前，急得来回跳脚，两边的马尾都是甩来甩去的，但语气却是有些骄蛮的说道，乌黑明年的眼中也是显得有些湿润。

　　另外一旁的风凛，则是什么都没说，只是平淡的盯着杨晓幽。

　　现在这里是杨晓幽的房间，在回来第一天在风凛那里调理了一下后，杨晓幽还是回到了自己家，随后放学后齐萌璐便同风凛一起过来看他了。

　　“没事了啦，只是借口请两天假而已，你看。”从床上坐起来摆了几个poss表示自己没事后，杨晓幽也是一副没好气的语调说道。

　　“大懒鬼，哼～老爸，呃，是老妈已经帮你请了几天病假，还说这几天要不要住在我家。”齐萌璐看到杨晓幽的确没什么大事的样子，稍微放松了一下后，也是不由哼哼的说道，不过后面不知道想到了什么，脸上不由的红了一下。

　　“没事啦，到处跑来跑去的倒是麻烦，我还没到生活都不能自理的地步。”杨晓幽一脸笑嘻嘻的表情直接拒绝到，没办法，这几天肯定要大量补充营养的，去她们家的话，反倒是不方便。

　　“切，好像我想要你去一样，不去拉倒，喂，真的没逞强？”齐萌璐鼓着腮帮子，有些气鼓鼓的嘀咕了两句，两边的小马尾也是随着主人的情绪一动一动的。

　　“我对你逞强干嘛，小时候都一起洗过澡过来的。”杨晓幽好似无所谓的耸了耸肩膀说道。

　　“你、你、你乱扯什么啊，谁、啊！我要杀了你。”一下听到杨晓幽突然攻击一下，齐萌璐整个小脑袋好像都被点燃冒烟了一样，张牙舞爪的就像扑上去，不过想到他现在的状况，最终才是悻悻的忍了下来。

　　“洗澡？”不过另外一旁风凛点着下巴好似自言自语的声音，却是让本来恶作剧的杨晓幽不由呆了一下，呃，貌似风凛那小妮子的一些分辨能力还相当弱，希望不要无意间传授了什么奇怪的东西就好……

　　……

　　回来后杨晓幽整整在家静养了三天，期间柳莲月和梁妩萱也来看望过一次，本来她们两人过来倒也算是好意。

　　不过梁妩萱那小妖女来到了自己房间后，却是钻到了自己床底下将一些奇奇怪怪的糟糕物书籍翻找了出来。

　　“哦～，原来你喜欢这种类型的啊，让我看看，女仆、丝袜……”看着那下半身都还在床底下，只是露出了一个小脑袋开始饶有兴趣的翻看着一些奇怪书籍的梁妩萱，坐在床上的杨晓幽顿时有一种抓狂的冲动。

　　更让他无语的是，那边的柳莲月虽然嘴巴上一直‘色胚、不纯、变态’的叫着，但却也好奇的跑过去一起看了几张，似乎有点奇怪基佬怎么也会有这种书籍，最后两人是被杨晓幽赶出去的。

　　“小处男快点好起来哦，下次让你尝尝鲜～”最后走的时候，梁妩萱那小妖女都还不忘记对杨晓幽做了个奇怪的手势撩拨了一下……

　　“嘻嘻～，小主人这次怎么不用那个号码联系我呢，开始还想挂掉的。”三天病假刚结束的那天早上，杨晓幽便是进入了一个电话亭联系起媚影起来。

　　听到这种话，杨晓幽也没做出回答，直接按动了手上的一个经过改装的超高功能控制器。

　　刚刚按下去，那边便是传来了媚影诱人略带喘息的呻声……

　　“不错嘛，有听话乖乖带着，等回来好好奖励你。”有些邪恶的来回拨动了拨动开关，杨晓幽没露出什么表情的说道。

　　最近真的是憋的火大，不过好在同骆国辉对抗的那次，完全将自身全部潜能都榨干了，却是变相也有着一定的泻火作用，大部分精力都被动发泄过一次，再加上现在身体刚刚步入恢复期，倒是还不至于马上靠这一种途径来泻火。

　　“小主人是让人家回来吗？不怕你的小女朋友抓包了？”那边的媚影声音一下变得娇媚和勾人了起来，好似酥麻到骨子里了，隔着电话都好似能把魂儿勾走一样。

　　“回来是可以回来了，不过先帮我寄一封信，注意别被发现了，信就在我房间桌上。”翻手将手上自己利用学来的知识改造的一个小开关收起来后，杨晓幽便是声音恢复正色的说道。

　　终究是答应了帮忙传递个信息，而且杨晓幽还琢磨着将那个小商会的两个家伙吸收进入蜂巢的，现在自己是不准备直接帮忙了，但侧面传递点消息却也没什么。

　　到现在他都有些不明白，到底是谁抓走的那个Revy，也不知道目的是什么。

　　在听到杨晓幽这边是正式任务后，另外一头的媚影倒是也恢复了语调，给出了肯定的答复……

　　……

　　“晓幽！你把我们害得好惨呐！还无辜矿课一天，被班主任整整训了两个钟头啊！”病假刚刚结束回到教室，还没坐稳，便是听到那被自己忽视了很久的黄伟发出的凄厉叫声。

　　好像杨晓幽对他做了什么惨无人道的事一样，配合上前一段时间的一些流言，教室里的其他同学都是不由以一种怪异的眼神盯着两人。

　　听到这种声音，杨晓幽也是不由露出了一副死鱼眼的表情，貌似的确忘记他们了，不过对比起来，自己可是比他们要凄惨得多。

　　“你们其实应该感谢我，如果真的带上你们一起的话，那都得一起请病假了。”杨晓幽白了那个好似受到莫大委屈的黄伟一眼后，不由有些无语的说道。

　　“对了，你怎么好端端的突然请病假了？”黄伟这时才是想起了面前那是一位伤者，而且那位伤者当初在东京的时候表现可是很吓人的，上次虽然有点取巧，但也打赢了一个跆拳道黑带七段的高手。

　　在黄伟眼里，跆拳道七段已经是个了不得的级别了。

　　“想要知道？那你去火车站附近逛逛，看到有人骑着三轮车卖糕点过去买点就好了。”有气无力的趴在桌子上，杨晓幽也是随意的敷衍道。

　　不过他这明显敷衍的话语，听到另外一边黄伟的耳中，却是露出了一种好奇和感兴趣的神色……

　　……

　　SH美国领事馆内的一间房间当中……

　　“哈哈，变态也会受伤？我说死变态，你抓我到底是干吗？我自己都穷得叮当响了。”Revy叼着一根牙签，单手撑着下巴一副幸灾乐祸的表情看着房间里那个正在给小腿上伤口更换药膏的英俊男子。

　　语气很是不满略带点粗俗的说道，不过这种话语出现在她身上却是出乎意料的让人感觉很正常。

　　“我已经跟你说过很多遍，你的名字叫骆莱微，当年跟着母亲因为新一轮的排华潮一起被流放到了越南，是我的亲妹妹。”骆国辉一边处理这腿上的伤口，一边用一种淡漠平静的表情说道。

　　能够找到这位失散了这么久的妹妹也是很有巧合性，当初为了调查那个神秘的组织，在CIA得到了消息对方似乎在越南有过一次行动后，自己也是亲自赶到了那边，在调查的途中，却是发现了这个自己已经完全认不出来的野丫头。

　　而好死不死的是，她身上竟然会有自己母亲随身携带的玉佩，抓住她问的时候也是这么回答了，而且屁股上的小胎记也在那里。

　　另外一旁再次听到这种答复的Rvey此时也是露出了一种无语的表情，虽然小时候的记忆当中模模糊糊是有一个哥哥的样子，但哪有第一次见面就脱妹妹裤子的哥哥，完完全全这就是个变态。

　　不管是行动上，还是那恐怖得让人发指的战斗力上……

　　一招，一招直接撂倒Dutch，反手就生擒了自己，自己可是已经突破到势的级别了，他肯定不是人类，是披着人类外皮想要进攻地球的宇宙人终结者，休想欺骗自己……


第三百二十章 打断

　　“哈？上次出了这种事，竟然还有修学旅行？我这次不去啦，你把名额给别人呗。”趴在桌子上打了个哈欠，杨晓幽也是有气无力的说道。

　　虽然连续补充了大量的营养和能量，他这有点怪异的肉体马力全开的进行了恢复，可现在依然还是显得很没有精神。

　　“我说不能吃抹干净就不认账了吧，上次我可是帮了你忙诶。”单手撑着桌子看着那挺尸的杨晓幽，梁妩萱不由用一种泫然欲泣的语气说道，好像杨晓幽做了什么伤天害理的事一样。

　　另外一头本来是趁着午休时间，继续开始着突击补习的柳莲月，在听到了‘吃抹干净’的时候，也是不由耳朵动了动，抬头用一种狐疑的眼神来回的扫视着两人。

　　“本来呢，的确算是帮了我忙的，不过你也把我丢出去抗雷了，算两清好了。”想到SH那里她帮忙将自己从警局捞出来，杨晓幽也是哼哼的说道，而后拿出了一块巧克力塞入了嘴里。

　　“哎呀，又不是说这个，你知道我说什么的哦～”梁妩萱先是一脸顽皮的笑意，而后双手环胸靠在了对面的座椅上，一脸坏坏的表情看着杨晓幽略带媚意的说道。

　　“嗯？”一下听到她这么说，杨晓幽还稍微有点没反应过来，不过随后便是感到双腿之间微微一紧，低头一看便是发现一双脱掉了鞋，穿着黑色丝袜的美腿正从桌子底下搭在自己的双腿之间不住的磨蹭。

　　一瞬间让他将嘴里的东西都差点喷了出来，而后不住的咳嗽。

　　“会长大人，我这几天身体不好，别玩我诶。”虽然一阵阵莫名的快感和刺激感传递了过来，但杨晓幽倒是也清楚自己目前的身体状况，当真是要少接受一些刺激才行。

　　“那你答应去吗？”一边来回擦动着，梁妩萱也是一边有些邪恶的说道，娇媚的表情看上去说不出的诱人。

　　“那你先说去哪里。”一直让这小妖女掌握到主动，杨晓幽也是感到了有些无语，不过随后也是眼珠子转了转，便是靠在了椅子上，而后将双手放了下去，直接捉住了她的一只玉足，隔着丝袜用另外一只手开始挠痒痒了起来。

　　没理由只有她来作弄自己，既然已经送上门了，那就要有诱饵被吃掉的觉悟。

　　一下敏感处遭到突然袭击，梁妩萱也是身体颤了下，随后十指交叉一下靠在了桌子上，双手同时撑上了额头将脸上的表情给挡了下来。

　　“很、很出乎意料的反问嘛。”小妖女也不愧是小妖女，虽然声音稍微有点颤，但整体上看，一旁的柳莲月却是一点问题都没发现。

　　“是吗？那你倒是说说撒。”杨晓幽一边惬意的靠在椅子上，双手不住拨弄着那柔软合手的玉足，时不时的在脚心或轻或重的按一下。

　　不过在梁妩萱还没回答的时候，杨晓幽便是耳朵微微一动，随后快速的松开了手，用上柔劲，将她捣蛋的美腿推了回去。

　　而就在杨晓幽刚刚将其归位的时候，活动室的门便是象征性的被敲响了两下，外面敲门的人在敷衍的问了句‘有人吗？我进来了。’后，便是直接扳动把手将门推了开来，因为平时有着梁妩萱这位不喜欢敲门的小妖女，加上这里本来就比较偏僻，活动室里面有人的时候并不会刻意去反锁，来者很顺利的将门打了开来而后走了进来。

　　是一个虽然算不上英俊，却显得很刚毅，浑身透露出了一种男性阳刚之气，很具有男性魅力的男子。

　　“会长，我是来找你讨论一下这次……”那名男生看到了里面的三人后，直接无视掉了杨晓幽，简单瞥了正在用功补习的柳莲月一眼后就将注意力放在了梁妩萱身上，而后径直开口说道。

　　只是他还没说完，双手撑着桌面将表情挡住了的梁妩萱便是有些淡漠和冷峻的说道“没人教你在进门之前先要争取到里面的同意吗？”

　　如果是别人说这句话倒是还没什么，但听到从来进来这里都没敲过门的梁妩萱说这话，一边还在回味开始涟漪的杨晓幽也是有些忍俊不禁的笑出了声来。

　　一下被梁妩萱强势的呛了一句，被那种无法被反驳的压迫感压制住不知道该说什么的李枭此时也是一下被憋得有些语塞，随后便是将矛头转向了那个在一旁‘幸灾乐祸’笑自己的家伙。

　　“怎么？我看你对我有意见？我知道你认识我，怎么，想要为你那群狐朋狗友们报仇？”话语间也是带上了一种很浓的挑衅意味。

　　本来只是对梁妩萱那种百步笑五十步的做法有点哑然的杨晓幽，看到这边有一个死命对号入座，硬是要让他自己中枪的家伙也是一下感到莫名其妙。

　　“那个……”一边有些沉吟的上下打量着那个新进来的家伙，杨晓幽也是皱了皱眉头。

　　李枭看到那边一脸‘难堪’之色的杨晓幽，心里也是稍微出了一口被呛回来的闷气。

　　只是还未等他再说什么。

　　“呃，你谁啊。”这句从杨晓幽最终蹦出的话，却是深深的刺伤到了他。

　　一旁的杨晓幽也是感到这家伙有毛病，他说自己认识他？这谁啊……

　　就在杨晓幽这不轻不重的一句话，直接踩到了对方的痛脚趾，好似要直接跳起来后，一边的梁妩萱也是再次开口了。

　　而且似乎是感到了自己的权威受到了挑衅，一瞬间她自身那股已经稳定了很多的势随着她的话语一同爆发了出来，直接压迫到了那个颇具男性魅力的男子身上。

　　“是谁允许你在来到了他人的社团，给其他社团的社员脸色看的，出去……”

　　梁妩萱一般在学生会的工作都是不怎么放在心上，以前更是全部交由那个死鬼孙俊来处理，在外表现很少有直接拉下脸的时候，这一次这种状况，当真让李枭感到有点措手不及。

　　可明明他自己都准备解释了，但在看到那边仅仅露出了侧面眼睛的梁妩萱，却是不知道为何话总是被堵在了喉咙口，就是说不出来，脸上青一阵白一阵后，最后狠狠瞪了杨晓幽一眼便是走出了社团。

　　“我怎么觉得他好像记恨我了，这谁啊这，莫名其妙。”杨晓幽此时也是有些无语的对梁妩萱询问到。

　　“武术社的部长，以前一直都没加入学生会，是个孙俊都拿不下的刺头儿，最近一下突然变得配合了起来，唔，你不是问这次修学旅行去哪吗？就是他家里主动资助的，目的地是迪拜。”梁妩萱此时也是完全恢复到了平常的姿态，有些玩味的对杨晓幽说道。

　　似乎对于杨晓幽遇到麻烦很感兴趣。

　　“武术社的部长么？哦，是他啊。”在脑海里搜刮了一阵后，杨晓幽才是从一个不起眼的角落里面翻出了当初同黄伟的一些对话。

　　貌似根据黄伟得到的小道消息，外面对自己的这种风言风语都是这家伙主动散播的，而且好像他同黄伟他们还有些矛盾。

　　那时候因为知道黄伟他们是一副什么德行，也是直接没有理会，当作耳边风了，现在看来，这家伙还真的很让人讨厌。

　　“啧啧，那个公开接吻和喝酒都会被抓的奇怪旅游胜地，中东是么……”听到要去的地点，杨晓幽也是感到略微有些意外，那种高消费的地点当作修行旅行的去处，当真要很高的开支。

　　难怪这家伙一副鼻孔朝天的样子，而那边的梁妩萱更是直接将这位金主赶了出去，却也显示了她自身的底气。

　　“唔，去那里的话，我也不是不能考虑，不过我不太喜欢一直随团，个人时间充裕吗？”一边沉吟着，杨晓幽也是一边缓缓的说道。

　　“当然，不过个人时间的消费需要自己支付，这么说你同意了咯……”


第三百二十一章 学期结束

　　“哈？你竟然又参加这次修学旅行？干嘛不早说啊，本来我和凛也能去的说，结果都因为上次的问题拒绝掉了，大骗子，明明说过不想去的。”打开自己家门，看到那提着一个保温壶过来的齐萌璐。

　　杨晓幽也是有些尴尬的扰了扰头，同时背面不断的做手势示意媚影藏起来。

　　径直走进来，气哼哼的将煲好的鸡汤放在餐桌上，齐萌璐也是转身有些气恼和骄蛮的抱怨了起来。

　　随后似乎是越想越气岔，在小马尾随着主人的怒火慢慢翘起来后，她便是张牙舞爪好似小野猫一样的扑到了杨晓幽身上，将他按在地上扯起脸颊了起来。

　　面对这种凶残的攻击，杨晓幽也是毫不示弱的给予了坚决的回击，两人打做了一团。

　　最终以杨晓幽脸上添上了一个可爱的牙印宣告了反抗失败。

　　“切～我被我们会长威胁啦，没办法，我还欠着学分的说。”一边揉了揉被咬的地方，杨晓幽也是翻了翻白眼，大字型的直接躺在了地板上说道。

　　而齐萌璐此时也是没有丝毫形象的躺在了不远处，只是很显然虽然这次战斗取得了一定的优势，但却依然没有消气，不住的一个人在那边嘀嘀咕咕的不晓得自言自语了些什么。

　　“哼～懒得理你了，到时候和凛一起去海滩玩，到时候肯做苦力的人肯定多得是。”一边的齐萌璐哼哼叽叽的说道。

　　“不行，老妈可是说要你做我媳妇的。”杨晓幽此时也是哼哼的调侃的说道，随后还恶作剧的偷偷身手在她腰上抓挠了下。

　　一下便是刺激得小丫头直接蹦了起来，也不知道是因为痒痒的缘故，还是因为杨晓幽说话的缘故，小脸红扑扑的，随后便是再次抓狂的同他扭打了起来……

　　“到时候不带你去，气死你，哔～”对着门口送自己的杨晓幽做了个鬼脸，吐了吐可爱的小舌头后，齐萌璐便是蹦蹦跳跳的从走下了楼梯，看得杨晓幽也是有些哑然的摇了摇头，这小丫头还是让她一直保持着这样最好。

　　“诶～你们两人的关系可真要好哦。”就在这个时候，一双肤如凝脂的柔嫩双手也是从身后搭上了杨晓幽的肩膀，随后媚影充满弹性的丰满娇躯直接贴上了杨晓幽的后背，对着他的耳朵一边吹着温热的香气一边用那磁性酥麻的声音说道。

　　“要好吗？呵呵，好了，跟着她保护她回去。”有些自嘲的笑了下后，杨晓幽便是掰开了媚影的手，对他下令说道。

　　“了解。”伸出性感的舌头在杨晓幽耳垂上舔了下后，媚影便是直接从窗口闪了出去……

　　……

　　武术社是育英中学的一个大规模社团，将国术、散打、空手道之类的各种社团都合并到了一起，里面有很多精力旺盛无法发泄的活跃分子。

　　“部长，那个吃软饭的竟然这么对你？找机会兄弟几个直接就将他收拾了。”就在武术社社团的活动场地当中，几个看上去就有些桀骜不驯穿着训练服的男子便是为自己的部长打抱不平的说道。

　　“你们？你们几个估计就是让他刷声望的，别看那小子平时不显山不露水的，但就当天他对付那个朴胜利的两手，咱们社能够同他交手的人不超过五个，我也不见得有完全必胜的把握。”李枭看着自己的几个马仔，不由冷哼的一下说道，他为人是张狂，但对手是什么样的人，却是必须要摸清。

　　“不是吧，当初换我在场，露出那么大破绽的攻击我也绝对能拿下的。”其中一位有着一米九块头的男子，此时也是有些不服气的说道。

　　“别光看到对方露出的空档和破绽，那种速度和力量下，想要抓住那一闪而逝的机会相当考验眼力和对时机的把握，在绝对的力量压制达到一定的程度后，没有与之对应的力量和速度却是无法单纯凭借技巧来弥补的。”扫了那个说话的男子一眼后，李枭也是不以为意的说道。

　　“不过当今社会，可并不是单纯会两下功夫就能够获得相应地位的了。”只是随后，他脸上不由闪过了一种略显不屑的笑容……

　　……

　　刚刚买了一款诺基亚的新手机后，杨晓幽也是不由打了个喷嚏“谁念叨我了？肯定是黄伟那个混蛋。”

　　手机报废，相对来说还是有点麻烦的，再填写了一份申请，重新将原来的卡搞下来后，杨晓幽也是再次买了一部新的手机，选来选去还是觉得诺基亚的更结实一些，比较适合自己。

　　随后他也是清理性的将这些天堆积的一些消息都解读了一便，从周雄那里关于组织的情报，还有邮箱当中关于蜂巢的一些最近变化都一一进行了排查，找重要的进行了解析和回复。

　　而这些消息当中，毫无疑问是汉克那家伙发的信息最多了，在安排让他去和萧云那个真正的非人类打交道后，却是都快把这个圆滑的CIA特工逼疯了。

　　不过这货当初能够知道那么多消息还活下来，处事能力还是有的，虽然一直是求爷爷告奶奶的想要让杨晓幽把萧云安排走，但他却还是能够找到同萧云同志的相处平衡方式。

　　而且还真的利用了那只大蝙蝠搜刮到了一些消息，毕竟萧云的一些独特行动能力，就算是杨晓幽自己也无法媲美，某些特定的场合能够发挥出巨大的优势，情报窃取什么的也相当拿手。

　　加上杨晓幽并没有对萧云那只大蝙蝠做出什么硬性的束缚，暂时来说还是能够保持着一种默契的平衡。

　　不过因为那家伙定期给小乖扎一针也是成了家常，每次那小家伙都用乌黑乌黑的眼睛看着自己的主人，好象是做了什么惨绝人寰的恶劣行为一样，一副很是委屈的样子。

　　作为报复，它现在会晚上偷偷怒啃电线，怒啃鞋垫什么的，也是小小的添了点麻烦。

　　而同时，还有一点让杨晓幽相当在意的就是，那个神经病一样定期就会攻击自己论坛一次的家伙，却是开始同自己进行交流了起来。

　　这段时间的一些简短交流，再加上杨晓幽本身对于对方地址的锁定，却是让他有点无语的发现，貌似这个几乎每天都会攻击自己的神经病，竟然是CCP的人，而且虽然对方没说，但看样子应该还有着一定的地位才是。

　　得出了这种结论后，杨晓幽也是开始试探性的同对方拉起了关系，由于现在杨晓幽会利用时间消化一些独特的知识，两人之间的共同语言却是也相当多，从开始不断攻击和防御的冤家关系。

　　到现在虽然言语间还经常对骂，但关系也还算融洽了起来。

　　最近倒是因为身体不适，让多功能女仆回家对自己进行照顾并且做家务什么的，不过也同样因为身体不适的缘故，他倒是并没有做一些平常做的奇怪事情，最多就是按按开关，调戏调戏什么的。

　　而就在这样过了一周的时间，这个学期的期末考试也如约而至，就算是世界末日也无法阻止考试大魔王的脚步。

　　由于上次自己的成绩已经受到了一部分老师的认可，所以为了偷懒，这次杨晓幽也直接将自身成绩拔高了‘些许’。

　　在最后成绩出来后，却是被黄伟他们那群人直接拖到了男厕所进行轮番逼问到底是用什么手段抄到的……


第三百二十二章 皇子

　　“……价格能抬多高就多高，都是肥得流油的家伙，不宰白不宰，不然凭什么让我们冒险，摩萨德的人可比CIA的还辣手。”做出了最后肯定的答复后，杨晓幽也是将卫星电话收好了起来。

　　这一段时间，由于蜂巢的下属机构黄蜂军火获得了稳定的中式装备代理权，在自由军火界的地位提升得相当快，特别是最近HCLI因为他们自身将精力主要放在了GPS那一块的扩增业务上，让蜂巢也是趁机扩张了相当一部分。

　　另外一边身为自由军火界最大联盟的CABT联盟，刚刚才稍微对HCLI公司松了口气，现在突然又面对这以前一直很低调，最近突然一下势力莫名暴增了极多的蜂巢，也是产生了警觉。

　　一边暗地里进行打压的时候，明面上还对蜂巢伸出了橄榄枝，想要吸纳成为联盟的新成员，甚至暗示以蜂巢的规模，是能够进入决策层的。

　　面对这种大棒和甜枣的政策，蜂巢采取的手段也是以拖为主，暗地里来手段行啊，伸手就剁掉，就军火交易这一层面的小规模武装冲突来说，蜂巢那群饥渴的精锐们有着统治级别的战斗力。

　　同当初HCLI刚刚开局的时候，利用他们的精锐成员一样，CABT除了生意方面搅和搅和却是也有些无从下手。

　　而且，货源这一块，蜂巢采取的本身就是多元化，哪怕少数地方出现问题，也不会影响到资金链，更何况加上了目前唯一一个中式装备代理的名头。

　　现在还有一些供货商会主动找上门来提供自己的货物搭顺风车，而一些买主也同样会因为感兴趣跑来主动攀谈。

　　可以说直到现在，蜂巢也算是真正的熬出头了，完全进入了良性循环的状态，名气越大，买主上门，供货商眼馋利润也跟着上门，随后不断的良性循环下去。

　　当然，这些主动找上门的买主和供货商本身肯定不会是多大的势力，但积少成多，这种收益也相当恐怖。

　　这种时候这和毒品并成为两大暴利行业的利润也同样显现了出来，或许当初对阿尔及利亚那边的穷军阀输出主要还是靠数量，可如今对于一些找不到门路，或者对于运输有特殊要求的买主来说，走私利润甚至能高到百分之几百。

　　不过通常利润的多少是和风险成正比的，如今蜂巢开始逐渐展露獠牙后，却是将目标渐渐参入了中东的阿拉伯国家。

　　自从英国迫于国际压力与自身的财政状况撤出了巴勒斯坦地区，在他们撤走后，因为模糊了边界的概念，分割成的犹太国家与阿拉伯国家之间爆发的冲突却是一直都未曾停止，可是就算附近其他的阿拉伯国家都给予了强大的支持，也一直无法压制住那个犹太国家。

　　犹太国家以色列背后有着印刷着国际货币的美国支持，加上本身的科研能力就极为强悍，武器装备处于世界顶尖一流水平，对他们肯定没什么贩卖的空间。

　　但另外一方，武器进口受到大规模限制，有很大一部分都是靠偷偷购买那些冒险的自由军火商武器的阿拉伯国家，却是就差点在脑门上写上‘人傻钱多，速来’的字眼了。

　　以前蜂巢力量薄弱的时候，杨晓幽是下了铁令不准蹚这里的浑水，但最近的一些变化，却是已经让蜂巢有着万一出事都能全身而退的资本。

　　正是因为如此，这次在得知了修学旅行的地点是阿联酋的迪拜后，杨晓幽也已经没有太大的排斥，不管怎么说亲自过去看看还是不错的……

　　……

　　“嘿？你也来了？唉～算我倒霉，花钱请你这样的家伙出去玩也算认了。”已经恢复航班的浦东机场候机厅当中，一脸刚毅表情，充满了男性独特魅力的李枭，此时也是用一种自认倒霉的语气看似随意的对背着一包行李过来找座位的杨晓幽说道，嘲讽之意很是明显。

　　似乎对于这次出资方是自己家，感到很是傲然，或许在自己引以为傲的战斗实力上，对方并不会逊色自己太多，但在家事方面，自己却是能够完全俯视他。

　　“花钱？我花的是你的钱吗，毛病吧，赞助商终究只是赞助商，现在这些钱已经是学校的了，又没人逼你。”本来正常情况下的话，杨晓幽不介意对普通的资助人表示谢意，毕竟这也算是公费旅游了，但眼前这家伙对自己这样一幅态度，他自然也没有好脸色给对方看。

　　至于对方武术社社长？激怒后直接找麻烦？呃，好吧，自己现在的身体恢复的这段时间，虽然还是有些悲催，但真的是要放翻这种货色，一只手就能轻松搞定一打，外加包邮。

　　随意的呛了那个脸色铁青的家伙一句后，杨晓幽便是东张西望的找熟人了起来，只是会长大人倒是已经看到了，在一边指挥工作，但柳莲月那货却是一直不见身影，本来以为自己来的够晚了的说，同时赵晨那位行踪已经越来越神秘的魁首先生也同样不在。

　　“干嘛，找你老乡好啊，她昨天突然说有事不来了，她不来没关系哦，到时候我好好补偿你。”就在杨晓幽左右张望的时候，另外一头的梁妩萱便是笑嘻嘻的过来搭上了他的肩膀，随后有些暧昧的小声对着他耳边吹气的说道，丝毫不在意外人的眼光。

　　一瞬间，杨晓幽都感到了附近近乎于所有男生都用恐怖的眼神盯着自己，这小妖女，貌似真的有将自己当作家里挡箭牌的趋势。

　　能够让她做出妥协的，估计也就只有那位从小疼爱她的曾祖父了。

　　不过想到当初她那位大牌叔叔对自己的话，杨晓幽也是不由恶意的想到，有机会就直接将饵吃掉，至于柳莲月那边，恐怕是因为同堂党最近愈加白热化的内部权力争夺问题……

　　不过就在他稍微胡思乱想了一阵后，一个充满了一种礼仪和贵族风范的队伍却是走入了候机厅，却是皇家基础学堂的人到了。

　　想到这次萌璐丫头和风凛小妮子都没来，杨晓幽在有些遗憾的同时，也有点庆幸，她们来的话，那这次主要之行就当作陪着她们一起玩好了，可这次既然没来，那自己也能稍微参杂点其他的事做。

　　皇家基础学堂的领队之人，直接是由一名学生带领，就算是老师也是跟在的他的身后，那名穿着一身蓝色传统华式马褂，脸上一直挂着一种平易近人笑意带着金丝眼镜的斯文男生，在看到了梁妩萱后，也是不由眼睛微微一亮，随后上前拱了拱手说道：

　　“在下皇家基础学堂学生会会长罗谢，久仰梁会长大名。”

　　“换人了吗？哦，那家伙上次好像就最后一学年来着，不过以前没见过你，新来的？”一边安排着一些手上的事宜，梁妩萱也是随意的应付着这位接下来形成合作的搭档，只是似乎有些心不在焉。

　　由于赵晨也不在，这次她的事儿也稍微多一些，有一些问题还是交给那位武术社团长李枭来处理。

　　“呵呵，算是吧，在下比梁会长晚了一个学年，算上来是学弟了。”罗谢一脸温和的表情，用一种风清云淡的语气说道，却是并没有因为梁妩萱的美貌再出现什么波动。

　　本来在一旁有些无所事事的杨晓幽，在听到这家伙的话后，也是一下对他有些不爽的起来，如果没记错的话，萌璐丫头同自己抱怨她们不来的原因有一点就是那位新来的学生会长，经常会找些借口接近风凛，让人很是讨厌。

　　而且那家伙家里同风凛家还有些渊源，嗯，这是当今皇上的三儿子，至于现在这个汉人的名字，那也是在当初变法建立新政权后，随着手中权力大肆被削减，皇室为了体现的更加亲民，将自身姓氏都汉化了的缘故。

　　虽然现在所谓的皇子也就那样，但终究还是皇室中人，在没有被选举权并且不能参军的同时，法定上是承认他们地位的。

　　也正是这个原因，让本来对于那个摆设一样的皇室感到无所谓的杨晓幽，瞬间印象档次刷刷的拉下了好多……


第三百二十三章 摩萨德

　　“哦，学弟是吧，呐，这个算是我们新上任的代理副会长，有啥事就同他说吧，我先去处理点其他问题。”在那边主动将姿态放低了一些后，梁妩萱似乎并不怎么买账，直接将武术社的那个大块头丢过去让两人搞基去了。

　　而她则是跑去了其他地方，也不知道她是不是知道这位新上任皇家基础学堂会长的身份，似乎并不感冒的样子。

　　至于那个被抓包丢过去抗雷的李枭，此时却是一副感到荣幸的样子，似乎对于会长会如此‘看好’自己感到有些受宠若惊。

　　并且他对于这个在气度上似乎压过自己一头的皇家基础学堂的会长，也感到了有些不爽，很明显眼前之人的威胁，却是要比那个空有一身蛮力，家世平平吃软饭的家伙要高得多，也更加需要重视得多。

　　这种状况下，这两人看上去也似乎是相当对眼，都是一种皮笑肉不笑的表情握了下手，眼神之间似乎也撞出了一阵火花……

　　……

　　“诶～看上去你很不喜欢那位皇子殿下嘛，怎么，吃醋了嘛，唔，好可爱哦，嘻嘻。”见到杨晓幽似乎会时不时瞄一瞄那位皇子，梁妩萱也是一下摸到了他的后面勾着他的肩膀玩味的说道，饱满的双峰直接蹭上了杨晓幽的手臂，让人有一种不想抽手的感觉。

　　“是啊是啊，满意了吧，我说会长大人，平日里少给我吸引点火力吧，我还是伤员诶。”白了这个特地表现得有点黏糊的小妖女一眼，杨晓幽也是有点无语的说道。

　　“哎呀，那家伙同我家里有点渊源，有意套近乎的话，我也烦人，我都帮了你解决了这么多需求，你稍微帮我一下都不行么～”梁妩萱用一种楚楚可怜的语调，媚眼朦胧的说道，当真和柳莲月一同属于影帝级别的存在。

　　“渊源？不是吧，和你家也有渊源，啧啧～果真是瘦死的骆驼比马大。”杨晓幽此时也是有些啧啧称奇的说道。

　　那位皇子殿下同风凛有些渊源还是因为风凛的爷爷是皇家首席荣誉剑术教官，可以说当初她爷爷年轻的时候，就有点像是骆国辉和那位美国总统的关系。

　　而这边同梁妩萱就……

　　“我曾爷爷的叫梁思成。”看到那边有些疑惑的杨晓幽，梁妩萱也是有些无语的说道，貌似这家伙有点太不关心学校的事儿了，而且明明似乎知道自己叔父的，却是不知道自己的曾祖父。

　　“呃，很出名吗。”有些尴尬的扰了扰头后，杨晓幽也是有点无语，当初知道梁妩萱那位叔叔，还是因为记忆中闹出的波动比较大的缘故，那时候自己一心在逃命上面，其他的什么的，知道的的确比较少。

　　“好吧，我曾爷爷的父亲叫梁启超……”娇媚的白了这个呆瓜一眼后，梁妩萱也是无奈的从头说起了。

　　而梁启超是谁，就算是杨晓幽再不问世事，那也是知道的，当今中华帝国的局面，同当初的变法有着最直接的关系，而且同其他一些骨干成员不同。

　　梁启超或许能力并不高，可是在变法成功后，他却是急流勇退辞去了自身的职务，告老回乡，直接躲过了后面的一系列血淋淋的政治斗争，可以说是识时务者的典范。

　　毫无疑问，现在再看到梁妩萱她们家的家事，也不难看出当初那位老人主动辞职后的好处。

　　多少权倾一时的维新党骨干都倒下了，但他们梁家却依然风采依旧。

　　这样说明白了之后，那梁妩萱她家同皇室的确也是有着一定的渊源……

　　“投胎也是门技术活，什么底子都打好了，啧啧～而且这位皇子先生，现在似乎都不太满意自己的这种处境。”再次瞥了几眼那位似乎很受欢迎的皇子先生，杨晓幽也是有点无语。

　　算起来的话，那位闷头搞实验，朱启标的得意门徒，李虹，似乎还是他的表妹或者表姐来着……

　　……

　　飞机上，由于李枭被梁妩萱安排专门接待那位皇子殿下，他们两人也是很自然的坐在了一个位置进行‘讨论’。

　　梁妩萱本人则是直接来到了杨晓幽边上坐了下来。

　　“呐，准备好了没有。”看到有点无精打采的杨晓幽，梁妩萱有点神神秘秘的笑着说道，看上去说不出的妩媚。

　　“准备什么啊。”靠着窗口打这哈欠，一直让身体处于自我修复状态的杨晓幽，有些有气无力的说道。

　　“教训一下那个皇子殿下啊，你不是对他也不满么，最好直接让他喂鲨鱼算了。”梁妩萱有些不满的拍了一下杨晓幽双腿之间的要害，妩媚的白了他一眼说道。

　　见到这家伙竟然这么大胆，杨晓幽也是不甘示弱的朝着她胸前的丰满捏了下去，隔着衣服都可以感觉到那肉球的弹性，是那么的丰满厚实。

　　“又没穿诶。”一边享受了一下手上的美妙触感，杨晓幽也是嘀咕了一句。

　　“你完蛋了。”另外一边的梁妩萱，此时也是直接拿过了一件小毯子盖到了两人身上，随后径直伸手朝着杨晓幽下身摸了过去，很快的伸到了裤子里，拉开了拉链，竟然就是直接在这飞机上，在附近这么多人的情况下做出了如此大胆的举动。

　　让杨晓幽都感到了一阵汗颜。

　　但是他自己也没有丝毫示弱，反过来将手在毛毯的遮掩下滑入了对方的衣物，朝着丰满的双峰抚摸了过去，一边享受着下面她对自己的刺激，一边感受着手中的弹性滑腻，随后还朝着顶部的地方拨弄了过去……

　　“咦？乳贴吗？”感到了一小片碍事的玩意，杨晓幽也是按照书本上的知识奇怪的问道。

　　“是创可贴～”被捏拿得也有些鼻音，看上去似乎更加明媚动人的梁妩萱，此时也是媚惑的横了他一眼，有些慵懒的说道。

　　在远处的人如果知道两人说的话，估计会感到相当崩溃。

　　要知道，不少人都会时不时的偷偷瞄一瞄心目中的女神，对于那个能够与女神公用一个毯子的杨晓幽，却是都恨不得直接烧死。

　　而如果让他们知道毯子下发生的情况，却是不晓得会变成什么样子……

　　……

　　“为什么要终止监视？对方竟然胆敢贩卖武器给那些异端，便要做好遭到我们血腥报复的准备。”摩萨德的一处隐秘据点，一位看上去很是年轻，但表情却狂热的犹太人青年，此时却是有些不满的对前方办公桌后面的那位中年男子说道。

　　由于特殊的身份，他并不需要对对方多买账。

　　“他们的货并不是很敏感，而且打通的关系的确不少，这种只是纯粹捞钱，并没有什么政治目的的团伙，我们是无法赶尽杀绝的，只能集中资源放在真正需要对付的人头上。”那名靠在椅子上抽着雪茄的中年男子，此时也是笑了笑说道。

　　塔楼毕业出来的学员的确是有着非凡的能力，不过有些方面还是太过于热血，欠缺经验。

　　“那接下来你要我做什么？我的人都已经到那里了。”那名年轻的狂热男子，此时有些烦闷的说道。

　　“我就是需要你的人借口调查这件事到那里，那里近期有一个真正需要我们在意的主要目标，很可能牵扯到了大规模杀伤性武器，这对于我们国家来说才是最需要担心和防范的。”先是笑着安抚了对方一下，随后那名中年男子的脸色也是渐渐严肃和凝重起来。

　　听到了这种答复，那名有些桀骜不驯的狂热年轻人才是脸色微变，对于自己国家的建国之路，却是必须要一路赢下去，谁敢对付自己，那就要以雷霆手段将敌人打夸，将他们打怕，让他们不敢再动这个念头。

　　赢下去是必须的，只要输了一场，等待着自己国家的命运，便是亡国灭种，所有的族人又不得不回到以前那种漂泊的岁月……


第三百二十四章 迪拜

　　迪拜国际机场，乃是全球最繁华、最先进，规模最大的机场，除去机场本身，内部附带的免税店铺，几乎聚集着各国所有的名牌奢侈品，而且价格相对市面来说也更为便宜。

　　整个机场经过数次扩建后，整体是狭长形的一个建筑，内部规模大得有些出奇，阿联酋主要是靠石油出口作为经济命脉，但迪拜却是几个酋长国之中的一大特例。

　　迪拜市便是其中最大的都市也是整个中东的经济和金融中心，真正的贸易之都……

　　一架来自中华帝国的客机缓缓降落在了这与伊朗隔海相望的繁华机场。

　　“唔啊，好凉快。”

　　“嘿嘿，外面的温度太吓人了，真心没感受过这样的气候。”

　　“……”

　　一行数十名学生涌入了机场商场后，也是互相间小声交流了起来，修学旅行出来旅游之余，为的主要也是让这些本来就极为优秀的学生们互相打好关系。

　　相对来说，杨晓幽处于这种环境当中还真有些格格不入。

　　“前面有免税区，看中了自己想要的东西可以考虑入手，不过大家要注意国内的信用卡在这里是不需要签名和密码的，千万别丢了，还有接下来时间还长，别一口气花光了。”在享受到冷气的滋润，心情也都愉悦起来了后，这次活动的赞助人李枭也是来到众人面前同面前的所有人笑着说道。

　　李枭家里主要就是搞旅游开发，在迪拜杰贝阿里自由区也有着自己公司的办事处，这次过来接机充当导游和翻译的两女一男也是他家里公司的雇员。

　　可以说来到了这里，李枭的底气相当足，加上梁妩萱的放权，一下也是感到有些飘飘然起来，颇有几分指点江山的味道。

　　“那个……，买的东西能报销吗。”不过就在他正在颇为自得的给众人告知一些事项的时候，一个显得有些有气无力的声音，便是从人群中发了出来，却是杨晓幽一边不断瞄着四周的一些干果特产点，一边抬了抬手说道。

　　本来正处于最得意之际，一下被打断，并且还是被问到了这种问题，李枭脸上也是露出了一丝尴尬，随后咳嗽了一下干笑着说道“这个，这次修学旅行之时包了衣食住行，另外附加一些小礼品，至于各位同学自己看上了什么的额外消费，那还是得要自己解决才行。”

　　虽然大多数学生来之前就知道具体情形，但还迫使自己再解释一遍，李枭也是越发的记恨上了几分。

　　“呃～你好像误会什么了，我就是说买来自己吃的，这算是衣食住行里面的吧。”似乎一下感到了那家伙有些阴沉的眼光，杨晓幽也是大概明白他为啥会这样了。

　　不过这次他倒是真没有有意给对方啥难堪的，纯粹的因为肚里的蛔虫有感而发，现在手头有些拮据，在这种高消费的地点，却是能省一点是一点，现在可是在修养身体诶，迪拜的各种奢侈品，在免税区相对来说价格要比其他地方还要便宜。

　　但涉及日常生活所需的各种物资，价格却是比普通的旅游景点还要高不少。

　　“这个没问题，只要单据拿回来，是食物的都可以给你报，只要不是高端奢侈品就行。”听到是这种问题，李枭脸上也是露出了一种大度的表情，不过最后还是稳妥的补上了一句，不然那家伙为了报复自己一日三餐鱼子酱什么的，当真也得出血，花钱在这种人身上明显的不划算。

　　得到了这种满意的答复后，杨晓幽也就没有再拆台的意思了，不过对于附近那些家境不错的家伙对免税店铺的兴趣，杨晓幽却是老老实实的待在了休息区玩PSP，由于飞机上丧失过一次，梁妩萱也拖他不走。

　　一种活该撸一辈子的感觉……

　　相对来说，能够被选出来参加这次修学旅行的，就算是育英中学也大多都是家境殷实的同学，更别谈皇家基础学堂那群真正的土豪选手了。

　　在这种全球都有名的购物区，几乎所有人都或多或少的带回来一些战利品，同时也互相隐隐有些攀比和讨论的心思。

　　毫无疑问，育英中学这边的选手除了少数几个外，几乎完全被皇家基础学堂的那群人给压制住了。

　　这种无形的交锋上，第一局却是处于了下风。

　　在经历了差不多一个下午的购物消耗，大多数的成员在新鲜的兴趣感渐渐降低后，也开始有些疲惫了起来，随后众人便是登上了李枭他们家公司在这里准备的两辆大巴，朝着中国城的方向行驶了过去。

　　而这次分车也并不是两个学校区分开来，单纯就是按照男女区分的开来，梁妩萱照顾一下女性的那一车，这边一车则是由那位皇子殿下与李枭管理。

　　“你都玩了一下午了，真的这么有意思吗？黄伟那家伙在社团活动的时候也是整天抱着一个这样的玩意。”由于杨晓幽除了几次知名点的事件外，存在感一直比较低，这次参加了修学旅行团的学生当中，只有他们班上的班长张鹏同他稍微熟悉一点，在大巴上两人也是自然的坐在了一起。

　　算是张鹏为了照顾照顾自己班上这个比较内向的同学，记得当初孙俊找杨晓幽麻烦的时候，张鹏就是说过有机会劝说一下的，相对来说这个以前记忆当中本来在卡帕市被感染的班长，为人还是不错的。

　　而且这家伙似乎对于柳莲月很有好感，只是很显然，外表乖乖女的柳莲月，那真实的性格一点都不会对这个乐于助人的班长大人感兴趣，同时也不知道他在发现柳莲月的真实面目后会有什么感想。

　　另外，黄伟还有另外那几个活宝，选择社团的时候就是加入了他的超自然研究社，这个怪怪的社团。

　　“我可和你们不一样，身上可没啥钱，与其去过眼瘾，倒不如这样哩。”看着一边好奇看着自己手上屏幕的张鹏，杨晓幽也是随意的笑着说道。

　　虽然对他竟然会对柳莲月感兴趣感到了一阵悲哀，但整体上对于他的为人还算是顺眼的，嗯，好歹比黄伟那群家伙要相对可靠一些，只是因为获得记忆之前两人没啥联系，所以也只是普通同学关系就是。

　　随着一路上，同这家伙有一搭没一搭的闲聊，巴士也是开始驶入了中国城前的老城区，车道从开始那种十车道甚至十六车道的宽敞高速，变成了四车道的位置，加上车流量，一下显得拥挤了很多。

　　就在车辆减缓了下来后，刚刚应付了张鹏几句，杨晓幽便是感到自己的卫星电话响动了起来。

　　将耳机塞入耳朵，接通后，便是听到了汉克那有些无力的声音“大蝙蝠得到了一点摩萨德的消息，最近你们的人在阿联酋被盯上过一阵，不过问题应该不大，似乎他们只是以这个为借口，瞒过一些人的耳目将人派遣过去，不过最近不太太平，也不能保证他们会对你们一点心思都没有…………”

　　一直静静的听着汉克对自己一些情报的汇报，杨晓幽只是偶尔嗯了一下，并没有给出过多的指示，只是最后的时候说了一句‘我知道了’表面上看，却是极为普通的电话对话。

　　“啧啧～摩萨德的人也开始不安分了，他们那个计划已经开启了吗？时间上算算应该也是差不多了。”将电话挂断后，消化着得到的消息，杨晓幽眼中也是闪过了一丝兴奋的神色，真的是宰肥羊的时候到了……


第三百二十五章 下榻

　　摩萨德，全球最为顶尖的情报机构之一，情报搜集、暗杀、人质解救的任务，就算是CIA也逊色几分。

　　特别是在中东这块区域，他们在这方面更是当之无愧的王者，是让周边阿拉伯国家又恨又惧的角色。

　　制造过一起又一起可以称之为传奇的事件。

　　甚至以色列的最高领袖，都有几任是由摩萨德的情报头子出任，这在其他国家乃是极为罕见的情形。

　　而在杨晓幽的记忆当中，当他逃出实验室前后的那几年中，摩萨德牵引着做出了一个改变了整个中东局势的大规模行动。

　　代号，阿拉伯之春……

　　以网络的力量，通过删减性和诱导性的网络舆论与信息，再加上渗透到各国内部的一些活动，却是成功引导了大批年轻人让中东数个国家发生了国内革命，加上其他西方国家的外部干预，直接导致了政权的交替。

　　至于那些发动了民主革命，导致内乱和政权交替的阿拉伯国家有没有达到春天杨晓幽并不感兴趣，但毫无疑问，身为那几个阿拉伯国家死敌的以色列，在行动引爆了这大规模的动乱后，是迎来了自己的春天。

　　原本四面环敌的外部环境，在各国受到内乱的损耗后，却是缓解了极多，以前侵占下的部分埃及与叙利亚领土也更加稳固。

　　只需要盯住剩余的几个顽固分子。

　　这一系列大范围的暴动当中，对于各种军火渠道的需求，不管是政府军还是革命军，都极为迫切，提前在这里插上了一脚的蜂巢，可以安心下来慢慢挑买家。

　　只要能够顶住一些外部的压力，利润方面会相当可观。

　　现在蜂巢在中东的活动，便是为了之后那场大盛宴做准备，同西方国家对于这里的干预一样，杨晓幽对于处于‘水深火热’当中的阿拉伯民众，是以前的生活好还是变革后的生活好没有丝毫兴趣，有兴趣的只有这里那足以让西方国家都眼红的利益。

　　区别只是在于，国家级别在这里的博弈更看重对能源掌控的话语权，与在这里的影响力，而杨晓幽安排蜂巢来这里，便是经济上的利润了。

　　当然，表面上一些国家间为了自身颜面，会扯出为了解放这里的人民，为了人权，为了自由，是正义的行动，是应该赞美的变化。

　　不过蜂巢这种性质的公司，就完全无需什么借口了，目的就是为了利益，很单纯，也很直白。

　　这块蛋糕，主要吞吃的还是那些国家级的单位，但就算是他们对于那些闻到了蜜味的自由军火商们，也无法管理的太死，只要不牵扯到敏感物资与政治意图就行，余下的利益进行再分配是必须的。

　　强如英国现在也不敢进行独霸，否则当初也不会迫于压力进行撤军了。

　　而现在蜂巢的优势，便是凭借着这个先知先觉先插入了一脚，将来可以一步先步步先，剩下的蛋糕不见得是吃得最大的一块，但肯定是最肥美的一块。

　　这种情况下，听到了摩萨德已经开始了行动，杨晓幽自然很开心，世界线虽然已经发生了一些不可预期的变更，东京现在都因为蝴蝶效应变成了一座死城，但好歹还没影响到中东的局势变化。

　　团结的阿拉伯国家不是好的阿拉伯国家，这与太多人的利益都不相符了，同杨晓幽自己的利益也同样不相符。

　　而且最为有趣的一点就是，摩萨德的那位这次行动负责人所下榻的酒店，就是李枭安排众人居住的那个酒店。

　　从这里倒是也能够看出，那只大蝙蝠对于情报的搜集能力，的确有着常人所无法比拟的优势，杨晓幽自问凭借自己的身手，弄到从塔楼精英军校出来成员的行踪也是很有难度的……

　　……

　　“到了，就是这里，呵呵，虽然无法同迪拜帆船酒店相比，但比起国内的五星级酒店却绝不会差。”将众人领到酒店的大厅后，李枭有些自豪的说道，他家里在这家酒店有着百分之二十的股份，算得上是大股东了。

　　“环境的确不错，倒是用心了。”那位皇子殿下，略微打量了一下后，也是一脸随意的表情认可的说道。

　　而他后面说出这两句话，配合着他自身的气质，却是一下将李枭原本的风头盖了过去，好像李枭这么说为的也就是罗谢皇子的赞美一样。

　　虽然很明显李枭的本意不是这个意思，但从外人的角度来看，却就是如此。

　　竟然也是隐隐把握到了一丝势的脉动，能够通过话语对气氛进行引导的家伙，虽然相比于梁妩萱来说或许还有差距，但却也已经是相当难得了，最起码压那个武术社团的李枭，是压制得稳稳的。

　　“哼～真晦气，竟然有中国人的旅行团包场，当初你怎么挑的。”而就在众人在大厅简单的歇息了一下的时候，一行数人却是从电梯走了出来，看到大厅里的人群，简单的听了一下对话的语言后，为首之人也是脸色有些不悦的对身后的手下用阿拉伯语说道。

　　听到了这种话，杨晓幽也是不由朝着那边瞥了一眼。

　　“嘿，才刚刚想到你们来着，啧啧，这就冒头了。”单纯相貌来说，很多犹太人和阿拉伯人并没有太大的差别，而且迪拜本来就是人口相当杂乱的一个地区，并不怎么显眼。

　　不过当然，如果这群人不用阿拉伯语说话，而是用他们的母语希伯来语的话，那估计走不了多远就得被被举报，这里并不欢迎以色列人。

　　杨晓幽并没有见过汉克所说的那个年轻负责人，但他却是能够通过对方身上隐隐把握到的那股势进行判断。

　　既然已经知道是与自己同住一个酒店，那现在冒出一个这样的角色，却是很容易能够进行判断。

　　以对方的年纪，能够达到这个程度，已经是相当了不起的成就，单论对势的把握总体而言，应该同那位皇子殿下差不多，区别只是在于前者是主要靠武力，而后者主要是自身的身份。

　　比起自己那些个这几个月先后迈入这一层次的精英手下来说，也差不到哪里去。

　　见到那带着一脸厌恶神色，随后便是带队离开的家伙，杨晓幽眼中也是闪过了一阵玩味，以色列算是一个相当奇怪的国家了，同英美两国保持着盟友关系的同时，与中苏的关系却也不差。

　　不过内部自然也有着自己的派系，从那家伙的表现来说，这明显是不太喜欢中国的一个家伙，而且还是个比较年轻气盛的骄傲小公鸡。

　　“呐，我说小基佬，你的口味怎么越来越独特了，那种家伙你也感兴趣？他对我们可没有什么好感的哦。”而就在杨晓幽扫了那个骄傲小公鸡几眼的时候，梁妩萱却是又笑嘻嘻的搭上了他的肩膀。

　　而或许是这边两人的谈话，那个明显也懂一定中文的年轻男子，也不由撇头朝着这边看了一眼。

　　当他看到妖娆动人的梁妩萱后，却也不由眼中闪过了一丝惊艳和讶然，倒是没想到这个旅行团当中竟然有着这种级别的美女。

　　随后他便是带着一脸自信的笑容朝着这边走了过来，在任务中俘获一些少女的芳心，为自己任务的成功添加几分点缀，也是他日常最喜欢的娱乐之一。

　　眼前，很显然那名美丽女子完全符合自身的要求，这是自己对自己的一种挑战，一边有着任务刺激的压迫，一边俘获美丽少女的芳心，这种刺激和成就感，是别人所无法理解的。

　　特别是，自己越是这样做，那别人对自己的怀疑也会越小，没人会认为一个特勤人员，会在一边执行任务的时候，还花费精力泡非任务相关的女孩儿。

　　能够把握住这两者的平衡，让享受服务于自己的任务，却是只有自己这种全方面的精英才能够做到，塔楼精英军校出来的学员，都是最强的！


第三百二十六章 自负

　　“这位美丽的小姐，不知道你是否来自东方那神秘令人向往的国度，Oh抱歉，在下本不应该打扰您的休息，但您的美丽和古老中国的传说都是令在下向往的，鄙人欧特伯，未能请教芳名。”欧特伯来到杨晓幽和梁妩萱面前，极为绅士的对梁妩萱行了个礼后，便是用优雅充满真诚的语调说道，而且他说的竟然是很纯正的中文。

　　本来俊朗的外表，加上自身那种令人著迷的气质，欧特伯来到了这里后，附近有不少女生眼中都是出现了一种迷醉，这次旅行真是太幸福了，原本皇家基础学堂的学生会长就已经够优秀了。

　　现在才刚刚来到酒店，便又碰到了一位同样杰出的绅士，同这两人相对比一下，或许只有育英中学的代理副会长李枭能勉强露个脸，其他两个学校的男生都可以基本无视了。

　　看到那脸上挂着一丝令女性著迷的迷人笑容，梁妩萱脸上也是挂上了一种妩媚的笑容，配合她原本那种妖异的气质，一瞬间就将附近几乎所有的雄性动物目光都集中到了自己身上。

　　见到那位猎物那种明媚的笑容，欧特伯心中也是闪过了一丝得色，看来自己应该给对方留下了一个良好的第一印象了，这也就意味着已经成功了一半，只要接下来的时间继续发挥着自己的特长，这根本无需花费多少精力。

　　发生一些美妙的关系后再飘然离去，留下一个心中无法忘怀自己的美丽少女，这种成就感单单只是想想，就足够提起浓厚的兴趣了。

　　只是就在这位一副石油王子打扮，正准备趁热打铁的欧特伯还未开口的时候。

　　梁妩萱便是一脸巧笑嫣然的表情，用阿拉伯语进行了回答“啊啦，真是抱歉，刚才大概是我听错了吧，先生您一点都不像是会说出这种话的人……”

　　本来都已经准备开口趁热打铁的欧特伯，却是一下被梁妩萱那菊花直接噎回了嘴里。

　　不过直接被拆穿的他，脸上没有显示出丝毫难堪，而是露出了一种更为感兴趣的神色“哈哈，有意思，我会记住你的，美丽的小姐，那下次有机会再见……”

　　赞叹的拍了拍手之后，欧特伯没有丝毫的拖泥带水，直接转身离开，他自然不会真的相信对方会如同她所说的那样听错了，真的抱着那种侥幸心理留下来，也就是被对方戏耍而已。

　　“嘿，很久没有碰到这么有趣的猎物了，本以为就是单纯满足欲望的美丽花瓶，啧啧～，有机会的话，却是要花费一些更大的精力。”挥手直接带着手下离开后，欧特伯心里也是显得很有兴趣，丝毫没有那种被拆穿的恼怒。

　　如果自己现在是休假的话，他不介意直接留下陪对方玩玩，不过很可惜，在任务面前，那种需要花费太多时间和精力的插曲，却是并不适合了，这些插曲可以作为点缀，并且掩饰自身任务。

　　可一旦上手难度太高，需要花费大量精力的话，却是可能本末倒置，这是绝对不能允许发生的……

　　……

　　看到那走到相当果断，没有丝毫留恋的欧特伯，杨晓幽也是不由挑了挑眉毛，最后手肘撞了撞一边的梁妩萱说道“他好像看上你了诶。”

　　“诶？是嘛，那可真是麻烦哦，你会保护我的吧，那家伙好像有些危险的样子。”梁妩萱直接挺了挺酥胸，带着一阵诱人的摇动弧度迎上了杨晓幽的撞击后，调笑似的说道，丝毫不介意他占自己的便宜。

　　随后梁妩萱还有些邪恶的低声呢喃道“而且，你这次会答应参加修学旅行，估计同刚刚那家伙也会有些关联吧。”

　　听到小妖女的话，杨晓幽也是有种无语的感觉，不得不说她的洞察力真的很惊人。

　　而就在这边两人小声嘀咕的时候，那位开始就因为欧特伯准备过来一下的罗谢皇子，也是继续顺势来到了两人面前。

　　直到现在，他才算是真正正视了一下同梁妩萱走的近的杨晓幽，先是感慨了一下梁妩萱会阿拉伯语，随后便是转头用一种审视的目光上下扫了杨晓幽一下，以一种略带赞叹的口气说道“我从凛那里听说过你，凛的性格比较孤僻，我要感谢你这段时间对她的帮助。”

　　说话的语调如同最开始对李枭的赞叹一样，从外人的角度来看，似乎杨晓幽是需要因为他的赞叹而感到荣幸一样。

　　“呃～她会和你说话？您真幽默。”听到对方的话，杨晓幽似乎是有点憋不住笑意噗哧一下的说道，这家伙骚扰风凛的情况，萌璐小丫头可是管不住自己的嘴巴全部同自己抱怨出来了的，他受到怎么样的礼遇杨晓幽自然也清楚，说句不好听点的，如果不是萌璐丫头一直在风凛边上的话，他估计已经被砍死了。

　　一下被杨晓幽戳中痛点，罗谢脸上短暂的闪过了一丝僵硬，随后很快又恢复到了那种风清云淡的样子，用一种平和的口吻说道“年轻人自负不是错，但自负却是要有自负的本钱。”

　　说完后，似乎也有些在梁妩萱面前挂不住，打了下招呼后便是开始处理起他们皇家基础学堂的问题起来。

　　对于那种可以称得上是正面压迫的话，杨晓幽看着这位皇子殿下离去的身影也是不由摇了摇头，他还真的当作自己是皇子了。

　　“诶～那个布袋熊的漂亮洋娃娃是吧，啧啧，怎么没砍死他……”梁妩萱站在杨晓幽边上小声的抱怨着说道，听到杨晓幽都不由浑身起了一阵鸡皮疙瘩，这小妖女的思想实在是有点无语。

　　不过或许正是因为这位皇子殿下同梁妩萱家里有渊源，而她那个已过百岁高龄，活过了整整一个世纪的曾祖父又盼着要曾孙女婿，估计也会给她带来一定的压力……

　　由于第一天都是刚刚下飞机，旅途的疲劳和四小时的时差也需要大家话时间调整一下，特别是还在机场商场逛了那么久，所以接下来并没有什么集体活动，都是各自回房休息，有兴趣单独行动的话也并不阻止，但要能够保证随时能够联络上，如果组队的人数达到了某个标准的话，可以直接叫李枭他们家里的那三个导游雇员陪同。

　　本身就是注重交际的修学旅行，房间安排不做特定要求的话，都是双人间，不习惯的人可以找李枭提出意见直接换。

　　因为杨晓幽也知道李枭那家伙不太见待自己，他倒是也没什么兴趣跑去触霉头，直接拖上自家的班长张鹏要了一间房。

　　其实呢，他倒是不介意同小妖女一个房间，不过在这里如果未婚那女同住一房被别人知道了，那是要判刑的……

　　……

　　“呃，那个，杨同学，我还是比较习惯一个人一间房的。”来到了摆设很华丽，颇有几分阿拉伯气息的豪华房间当中，张鹏有点悻悻的对杨晓幽说道，一边说着还一边小心翼翼的注意着他的动作。

　　嗯，张鹏是乐于助人没错，但乐于助人也是有限度的，比如要献身之类的乐于助人，他还是做不到，路上他能够不带流言的偏见同杨晓幽正常交谈，不过现在被主动拖来了同一间房，却是让他感到有点菊花发紧，额头上也是流下了汗水，似乎准备找什么借口一样。

　　“咳咳，我说，唉，算了，没关系的，我平时大概一般不会住这里，你当作一个人一间房就是。”被那货呛了一下，杨晓幽也有些无语，心中不由对那位流言散播人的李枭又讨厌了几分。

　　而刚刚说完，本来他到是说先睡一觉补补体力的，却是也没啥心思了，放下行李整备了一下后，打了声招呼就直接出门。

　　他这种表现倒是反过来让开始有些提心吊胆的张鹏感到有点过意不去，身为老好人的他此时也是不由扪心自问，难道自己的话语伤害到了对方看似坚强但却很脆弱的心灵？

　　想到这里，在杨晓幽走后他也是有些犹豫和踌躇了起来，似乎内心陷入了什么争斗当中一样……


第三百二十七章 尾行

　　“我是伤员诶，竟然这些事还要我亲自来处理，唉……”经过差不多一个小时的车程，从一位印度司机的出租车上下来后，杨晓幽也是用手挡了挡快要落入海平面的红日，不得不说，现在迪拜这里的温度在没有空调的设施内的话，的确很热。

　　当然，相对于能够调节体温的杨晓幽来说，最难受的还是潮湿的环境。

　　杰贝阿里自由区

　　迪拜乃至阿联酋甚至整个中东的最大自由贸易区，优秀的地理环境和基础建设，配合上那种管理政策，使得许多公司都在这里设立的分部，或者直接搬了过来。

　　而这次杨晓幽肯过来的一大目标便是这里了。

　　对于蜂巢的事，他一般只会根据自己记忆当中的优势，给出大方向的定位，细节上都是交由丹羽秀吉和其他人处理的，自己抓细节反倒是不如那边专业人士好，保持住自己一贯正确的那种传说就行。

　　可相对的，虽然现在自己当初挖来的那些潜力股，在自己交给的针对性训练方案，和他们互相间的影响下，这几个月一个个先后都跨入了那传奇的领域，单独一人放出去都是独当一面的存在。

　　但杨晓幽自己却依然还是团里的最高战斗力，而且因为最近吸纳记忆碎片的火速提升，还保持着比较大的一个差距，甚至，就算现在受伤了，也依然如此。

　　这种情况下，一些需要极限单兵运用的地方，却是还需要自身亲自操刀出马。

　　唯一可以庆幸一下的是，他过来并不是为了同其他什么人战斗或者杀人的，主要还是为了窃取一些竞争对手以及贸易对象的资料，好了解对方的底线。

　　没办法，现在蜂巢自己的情报能力再接受了汉克的底子后虽然也不错，但能够真正做到火中取栗的人，也就只有那只不太听话的大蝙蝠而已，类似于摩萨德的情报让它去处理可以，但牵扯到了生意关键的方面，这只不太听话的大蝙蝠还是算球。

　　“啧啧～，现在都搞不明白，当初中华帝国到底用了什么巫术，竟然能够把那套反锁定系统整套资料都搞来。”这次过来也只是为了先踩点一下的杨晓幽，一边将四周的情形都成像一样的扫入脑海，一边也是想起了记忆当中那一世，自己的祖国君将两台实验机拿出来的时候其他国家那鬼畜的反应。

　　前脚美国和英国才刚刚展露出来，并且很直接的说这个跨越最起码领先了全球其他国家二十年，是划时代的战术兵器。

　　后脚中华帝国就跳出来打脸了，抽得肿的跟馒头一样。

　　说实话，杨晓幽对于那套系统也很眼馋，不过眼馋归眼馋，他倒是也明白，这暂时来说不是自己能打主意的，哪怕是卖给中华帝国拖过来一起抗雷也不行。

　　相对于本来就是见不得光的病毒资料与抗体，有着卡帕市实验室流落出去那大批病毒源体为基础，那是查都没办法查的，组织也只能捏着鼻子认了。

　　可反锁定系统却是不同，就目前来说真搞到手了，反倒是一个烫手山芋，最起码要让蜂巢能够达到或者说接近波音、通用、雷神和洛马这类的公司才行……

　　“规划得都很不错，监控设施也相当完备，的确是有些辣手，不过为了能够抢先挤入，却是也必须要拿下才行，想要追赶上那些沉淀了数十年甚至百年的超级公司，必须也要用非常手段。”一边好似普通游客一样在街道上晃当着，杨晓幽也是将四周需要注意的事项全部扫入了脑海。

　　就算黑色力量强如组织，在最近针对雷神的行动当中也是采取缓慢的蚕食，丝毫不敢有什么过激行为，怕对方拼起来伤害到自身的根本。

　　不过同时，从组织能够一边针对雷神公司那种超级公司进行渗透，同时还对中华帝国这边也不放手，倒是也能够隐约摸出其轮廓的恐怖……

　　而就在杨晓幽看似随意的乱走着，不断的收集着注意事项完成着踩点的工作，却是在路过一个大厦门口的时候，意外的发现了开始还在宾馆有过一面之缘的那位塔楼精英军校出身的年轻特工。

　　此时他们正在某个看上去似乎是大厦主人的陪同下从大门走了出来。

　　只是眼角余光将这群人扫了进去，快速的在脑海中做出了判断分析的杨晓幽，脸上和行动并没有露出丝毫变化，依然继续着开始那好似参观的单身自拍客一样的行动，从大厦门前晃过。

　　“竟然大大方方的在这里开起了公司，大隐隐于市可不是这么简单就能够办到的，摩萨德不愧是全球最为优秀的特勤机构之一。”没有停留和流量的继续朝着前方走去，杨晓幽心中也是闪过了一丝感慨。

　　相对于接应人员是某些小店，或者干脆是某些居民的情况来说，这种直接光明正大将公司开过来，还不引起怀疑的难度，却是相当大。

　　毫无疑问的是，虽然开始起步的难度会大得出奇，可在成功没有引起丝毫怀疑的将钉子种下后，这里能够提供到的服务和安全性却又反过来会增加极多。

　　“啧啧，就这个消息卖出去的话，好处费都不会少，唔，不过暂时还是缓缓吧，在这片区域刨食还是不要将那群家伙得罪得太死。”自然的拿起了手中的手机好像是要拍拍路上的风景，靠着反光扫了一眼那几人出来后各自分散的方向后，杨晓幽也是沉吟了一下。

　　他对摩萨德并不感冒，不过同时却又有着很深的忌惮，一些把柄可以当作以后可能出现的谈判本钱，却是不太适合直接出卖得罪死他们。

　　现在这样只是为了单纯的利益，由于牵扯的势力太多，摩萨德也不敢惹众怒，只能睁一只眼闭一只眼，但要是自己做过头了，那对方就不会有什么顾及了。

　　不过这群家伙最初是靠盯着自己的人为借口派遣来的，杨晓幽却是也想要找机会多做一些了解，看他们是不是真的对自己的人不感兴趣。

　　想到这里，估算了一下那个与同伴分开，自称欧特伯的家伙行动的方向与路线，配合上了脑海中开始拷贝进去的三维投影，杨晓幽也是快速的分析出了一条合适的路线，再接合对方的速度，自己脚步也开始出现了变化，并且转弯朝着另一条道路走去。

　　轨迹的预判近乎于达到梦幻的程度。

　　……

　　快步走在街道上，看似自然却又七拐八弯穿行着的欧特伯，此时脸色也是显得有些阴沉，这次的麻烦恐怕会比上面判断的还要大，现在却是必须要同手下分头行动进行确认了。

　　没想到那群该死的阿拉伯人竟然会做出这种极端的选择，难道他们不知道一个没控制不好的后果吗，搞得好像他们不在这个半岛上一样。

　　现在需要做到的是，看他们是准备哪这个作为筹码来谈判，还是真的想要鱼死网破，如果是前者倒是还好，拖延下去随着阿拉伯之春的计划实施起来，时间是站在自己这一边。

　　可要是后者，以自己国家的面积和人口来说，真的承受不起失败，对面十个人换己方一个人这都是承受不起的。

　　任何向自己伸手的爪子都要剁掉，没有丝毫回旋的余地，他们杀族人一个，那便要报复他们付出千百倍，这一直都是己方的信条……

　　“诶～似乎有些焦急的样子，好像是碰到了什么大麻烦一样，唔～蜂巢的人只是单纯赚钱做生意而已，肯定引起不了对方这样的情绪，啧啧～不知道你们的计划会不会提前诶。”安静的吊在对方身后的杨晓幽，此时心中也是做出了一些最基本的判断。

　　代号阿拉伯之春的计划最开始的爆发，自己还在实验室当中做小白鼠，具体情形，倒是也不太清楚，但记忆中以色列应该从头到尾都是将节奏把握在了手里，没碰到什么大麻烦才是。

　　这次看到对方那种焦虑的情绪，却不知为什么给杨晓幽也隐隐带来了一丝不妙的感觉，世界线的变化，不至于引起这里太大的变故吧……


第三百二十八章 掩护

　　“嘁～怎么回事，怎么会有这种感觉，难道有人盯上我了？这群阿拉伯土棍怎么可能！”相对于繁华的迪拜市区，杰贝阿里自由区的夜晚还能隐约见到天上的星空，欧特伯此时却是在这写字楼林立的区域不断的变化着路线高速的穿梭着。

　　但从开始起，他心中便是隐约的感到了一阵烦躁，可是先后试探性散发出了已经掌握的势，加上自己的反侦查手法，却硬是没有找出任何问题。

　　自己这次来到阿联酋绝的行踪就算是内部人员知道的也不多，甚至除了那位自己直接负责的长官外，其他配合调动资源的几个部门都是认为自己只是单纯过来调查一个军火贩子而已。

　　这种隐秘的行动，加上自己来到这里后的自然表现，绝无出错的可能，而且以阿联酋对自己国家的关系，他们甚至都不会在意外界的看法和影响，在刚刚知道自己身份的时候就肯定会怕夜长梦多直接采取逮捕行动。

　　“是那个消息扰乱的我的心神吗？可恶……”紧紧的握了下拳头，欧特伯便是已经来到了一个挂着维修标识的电话亭处，装作没注意标识朝着里面投入了几枚硬币，而灵巧的左手则是自然的将电话背后粘着的一张磁卡翻入了手中……

　　“记忆卡？唔，应该是身份卡。”站在一个路灯下的阴影中，杨晓幽默默的看着欧特伯的动作，脸上闪过了一阵沉思的神色。

　　自己跟着对方一路了，而这位摩萨德的年轻精英特工，也的确有着相当的能力，虽然没有把握到自己，却似乎一直在探查什么，好像有些轻微的察觉一样，自己现在可是利用本身所属的那种隐匿之势。

　　而一路上虽然能够进行丧失行为的BAD END点很多，但却也忍住了并没有动手，这次过来的目的，摩萨德并不是自己的目标，或者说在阿联酋的地盘，摩萨德的身份远不如自己能见光。

　　一直尾行到现在，只是对于对方那种似乎很是焦躁的情绪感到有种相当麻烦的感觉，难道有什么地方疏忽了不成？摩萨德的马蜂窝相当不好捅，不采用武力手段胁迫的话，想要得到自己想要的信息，却是要花费一些手脚才行。

　　相对的这次并不算太急切的原本任务可以暂时先放一下，反正踩点行动已经完成，两者间倒是也没互相干扰太多。

　　“嘁～今晚上不准备做什么了是么，那就回去等你好了。”分析了一下开始几人散开的举动，和一些路线看来，对方短时间应该没有更换住处的意思，更换的太勤快也反过来更容易吸引注意……

　　……

　　由于路上的车程，当杨晓幽再次回到宾馆的时候，已经过了零点，不过就算是此时，整个迪拜市区也充满了活力，就算是他们下榻的酒店当中，也显得很是热闹，依然还有陆续出入的客人。

　　不过在大厅，杨晓幽倒是没有看到自己两个团的学生，毕竟再有精力再活跃的同学，在闹腾了一整天，加上旅途和时差这种时候也都回房挺尸了，不知疲倦为何物的非人类也就只此一家。

　　打开自己房门，轻手轻脚摸进去的时候，杨晓幽却是相当意外的发现张鹏竟然还没有睡，正穿着睡衣端着酒杯坐在沙发不知道在想什么。

　　听到开门的响动后，转头看到蹑手蹑脚走进来的杨晓幽，眼中也是闪过了一丝苦涩和了然，果然虽然嘴上是说放心当作单人间，但在这最困的时候偷偷摸回来是么。

　　看到那眼中充满了血丝，脸上还有着一丝苦笑，似乎有着很重心思的张鹏，杨晓幽倒是也没再因为怕打扰他休息而遮掩什么了，关上门直接走到台前拿了一枚水果啃了起来，而后一屁股坐在了张鹏对面，一边啃着一边奇怪的询问了下。

　　这家伙算是个老好人了，不过看这幅似乎饱受心里煎熬的样子，杨晓幽也是感到有些怪异，难道是失恋了？

　　不过看到对方怔怔的盯着酒杯不说话，他也就没有再消磨下去的打算了，啃完那枚水果后，同那位班长大人打了声招呼便是打开了自己那套间的门走了进去，同时嘴上还说道“太困了，我先去休息了，你也早点休息哦。”

　　听到杨晓幽叫自己早点休息，张鹏握着酒杯的手也是不由轻轻一抖，今晚注定是一个无眠之夜……

　　“哈～技术活儿好久没用了，都生疏了些，应该不会被发现吧。”第二天早上打着哈欠走出房间的杨晓幽，正好看到了套间对面的张鹏通红的眼睛同样打开了房门，好像一宿没睡好一样，看来的确是受到了什么奇怪的打击。

　　昨天晚上回来后，他倒是也不是直接休息，先是利用自己的身手悄无声息的摸进了那几个摩萨德特工的方向，装上了这次本来准备用在其他地方的一些无缘小装置。

　　只要能够让自己保证每天都更换一次的话，他有把握就算是摩萨德的精英特工也无法短时间发现。

　　一边想着这种问题，杨晓幽对于那位明显休眠不足的老好人班长，却是也只是打了个招呼，随后便是开始享受着已经送到了客厅的早餐起来。

　　一脸麻木表情的张鹏，此时也是机械式的坐在了杨晓幽对面，简单的摄入了一些食物。

　　看到对方这么浪费，大多动都没动过，杨晓幽也是感到有些对食物心疼了起来，随后便是将对方丝毫没动过的面包顺了过来，开始啃食起来。

　　他的这种举动落在了张鹏的眼里后，却是显得更加添加了几分怪异，一个普通人，单纯的早餐断然是无法食用这么多的，明明吃不下了还要吃，却是似乎透露出了什么信息。

　　一边补充着这段时间身体恢复必要营养的杨晓幽，倒是没想这么多，几乎吃了双人份的他，还未擦干净嘴巴的时候，外面便是响起了敲门声，应该是这一天的活动要开始了……

　　“哈哈，相信各位也知道这里最大的特色除去购物以外，各种人工岛和迪拜塔却也是不得不去的地点，今天我们的目标便是这座宏伟的建筑，另外还会有半天的时间让大家自己组队，我又向公司要来了几个新导游，就算分散开来也会尽量满足大家的要求的。”待到众人都集合了起来后，李枭站着自己半个东道主的身份，也是站在面前夸夸而谈了起来。

　　说实话，昨天由于几次被别人抢风头，让他已经憋得有些不开心了，现在到了发挥自己长处的时候，却是要好好表现一番才是。

　　只是让他有些郁闷的就是，那个好像自以为是真皇子的皇家基础学堂学生会长，此时却依然是那种漫不经心的态度。

　　而且不单单是他，自己最想要吸引到注意力的那个绝世尤物看上去也有些心不在焉，甚至就是那个同自己有些矛盾，吃软饭的家伙也是没在听自己说话一样，让他感到甚是无趣，好像一拳打倒了棉花上一样。

　　“哦，你们也是去迪拜塔是吗？正巧我们也有此想法，不如组队一起去如何？”就在李枭显得有些烦闷的时候，昨天在众人面前出现过一次，那个一副阿拉伯油王子装扮的俊朗男子，却是不知道什么时候出现在了李枭的身后，用一种温婉的语调同他说道。

　　本来开始杨晓幽看到目标出现，准备开口找个借口离队活动的话也是被憋回了嘴里。

　　虽然表面上那位精英特工先生似乎时不时用爱慕的眼神看着梁妩萱，但杨晓幽却是也明白，以他昨天那种焦躁的状态，恐怕这次是真的有正事前往迪拜塔，而且应该麻烦还不小才是。

　　否则也不会想要借助自己这一行学生们来做掩饰了……


第三百二十九章 目的

　　“带上你们一起去？为什么？我们又不熟……”昨天因为对方走得快，李枭却也没有来得及表现自己，现在一下看到这个暴发户一样的家伙竟然还没对会长死心，时不时的用贼贼的眼光偷瞄，他也是不由显得很是恼火起来。

　　随后不由眼睛一瞪，用一种锐利和盛气凌人的语气说道，似乎想要直接压对方一头，配合他因为长期练武带来的那种自信和体魄，这种话语却也很是逼人。

　　“都是出来游玩的为什么要熟呢？要不这样吧，我们打个赌如何，可以利用你认为你最擅长的方面来同我比，赢了的话，我可以答应你一个要求，或者赠与你一笔资金，输了的话，也就是一起过去就是，如何？”看到李枭那种咄咄逼人的态度，欧特伯眼中也是闪过了一丝笑意。

　　仅仅只是一个照面，他便是大概将对方是怎样的一个人判断了出来，而且他应该对那位美丽女士也有着一些不切实际的想法，在对方中意的美人面前，送上一个表演的机会给对方，这种机会他是不会放弃的。

　　果然，听到了欧特伯的话之后，李枭脸上也是闪过了一丝意动的神色，最近这段时间，都被皇家基础学堂的那个狗屁皇子压得有点喘不过气来，明明只是一个象征性的摆设而已，竟然真的将自己当成皇子了？

　　或许普通人对那皇子殿下会仰望，但这却不包括自己！

　　而眼前这个同样惹人讨厌，浑身铜臭味的暴发户，自己送上门来找虐的话，也未尝不是一个表现自己的机会。

　　“方式由我定？就在这里？”李枭冷哼的一下后，双手环胸，将短袖外的手臂肌肉都露的鼓了起来，吸引了不少喜欢阳刚之气的女生目光。

　　“当然。”看到鱼儿咬饵，欧特伯脸上也是挂上了一脸灿烂的笑容，自己可是塔楼精英军校培训出来的全能精英，无论是任何方面自己都是最优秀的……

　　感到对方那好似铁钳一样的手腕，以一种缓慢但却无法阻挡的力量将自己的手臂慢慢向下压去，李枭整张脸也是被涨的通红，可任由他使出吃奶的劲，都无法挽回自己的劣势，只能眼睁睁看到自己的手臂被掰到了底。

　　丝毫看不出，对方那远没有自己强壮的身体当中竟然会孕育着如此恐怖的怪力，这次掰手腕的小比试却是自己完败。

　　“艹，如果是拼实力的话，我绝对完爆他两条街，太大意了。”一下手臂被压下后，李枭也是显得有些暴怒，这次真的丢脸丢到姥姥家了。

　　以这里的环境，想要有什么打斗切磋的表现明显不太适合，正是因为如此，他才是选择了掰手腕这种随地就能完成的活儿。

　　可是这个由自己挑选的项目上，却是输给了对方，他甚至已经听到背后那小声议论自己是银样蜡枪，这绝对无法忍受，如果不是这里的环境，他真的想要好好给对方上上关乎于人生哲理的一课。

　　真正的战斗技巧，可不是空有一身蛮力就能解决的，不过虽然李枭很想现在就马上报复回来，展现一下自己的能力。

　　可却也知道这种场地不适合，而且开始答应过对方的要求，现在又反悔却是会显得更加无能。

　　别无他法之下，他却也只有冷哼一声任由对方跟着自己的队伍了，必须要找一个机会给对方一个难堪，将场子找回来才行。

　　象征性的揉了揉手臂，做出一个也用尽全力样子的欧特伯，看着那一脸暴怒和不服神色的男子，眼中也不由闪过了一阵嘲讽，相对来说，边上另外那个浑身似乎隐隐有着一种权贵气息的另外一个年轻人，和那个美艳绝伦的女士却要比这个家伙有意思多了。

　　一边想着，欧特伯也是扫了扫梁妩萱以及罗谢两眼。

　　这次却是必须要以那个原先暂时放一边的猎物少女为借口了，如此才会让自己的行为更加的合情合理，迪拜可是世界富豪的聚集地，碰上感兴趣的女子进行各种追求的花样也是数不胜数，这种行为并不显眼。

　　想到这里后他便是同自己几个手下眼神示意了一下，让他们融入到学生群当中，而后自己便是再次来到了梁妩萱附近笑着说道“美丽的女士，我们果真又见面了。”

　　而看到这家伙走过来的梁妩萱，此时也是瞥了他一眼，又瞄了瞄杨晓幽，眼中闪过了一种若有所思的神情，随后便是轻抚了一下嘴唇媚惑的笑道“明明阿拉伯底层的男女之防异常严格，没想到上层却是一副这样的样子。”

　　本来笑着开口的欧特伯，再一下听到了梁妩萱这似乎话中有话的回答后，眼底也是闪过了一丝寒芒，不过表面上却是丝毫没有什么变化“面对您这样的女子，就算是真神也会动心，更何况我这个凡人。”

　　边上的杨晓幽见到梁妩萱一副玩火乐在其中的样子，也是对她感到有些无奈，小妖女真的不知道害怕为何物吗。

　　她似乎很喜欢这种刺激的气氛，似乎想要拨动拨动那位特工先生敏感的神经。

　　也不知道是该说她胆子大好，还是说她太相信自己的好。

　　不过好在，在小妖女再次刺激对方之前，前来救驾的罗谢皇子殿下，却是对着欧特伯将话题接了过去。

　　两人可是说都是从不同的方向接触到了势的存在，放在任何地方都是精英中的精英，在这里碰撞到一起后，话语间的那种无形试探也同样犀利，倒是分担了那位精英特工不小的精力。

　　而同时，杨晓幽还感到了欧特伯另外的几个手下，此时应该也是同那些好奇的学生们不动声色的套取着一些关于这次修学旅行团的情报……

　　迪拜塔，又称哈利法塔，乃是整个阿联酋甚至中东的最高建筑，直到一年前都还一直霸占着全球最高建筑的宝座。

　　八百多米的恐怖高度以建筑的形式出现，让站在它脚底的游客会感到自己是多么的渺小。

　　一座八百米的山头，由于山体的结构特性，看上去会显得很正常，但这要是化作一座笔直建筑的话，那种视觉冲击却是会让所有第一眼见到的人产生发自内心的震撼。

　　整个塔身鹤立鸡群一样的竖立在了中央。

　　下车的杨晓幽，看到那边一下来都没有再同梁妩萱搭讪，而是死死盯着塔顶的欧特伯，也是不由摸了摸下巴，昨天他拿到的磁卡莫不是就在这里用的？而且另外的手下也应该获得了一些其他的玩意才是。

　　这次看看对方想要干什么，再回去回收一下自己安装的小玩意，应该也就能够判断出对方这次行动的主要意图了。

　　在短暂的失神了一阵后，欧特伯却也没注意到那个一直暗中观察着自己的身影，在大多数学生从那种视觉冲击中恢复过来前，他便已经恢复到了正常的神色，而后再次因为想要同梁妩萱套近乎的关系，同罗谢对上了起来。

　　“你看，那个皇子殿下都比你有用诶，还能帮忙挡下来，可你开始明明就在人家身边的说，都一点都不理会，让人家好伤心哦。”见到那边自动挡住了欧特伯的罗谢，梁妩萱也是来到杨晓幽身边用一种泫然欲泣的姿态说道，好像杨晓幽是负心汉一样。

　　“公共场合表现的太亲昵是会被抓的，会长大人你可别害我。”手掌快速迅捷的在梁妩萱的挺翘臀部上拍了一下后，杨晓幽也是略带邪恶的笑着说道。

　　那充满弹性的润滑感觉，似乎是在说明如果里面不是真空上阵的话，就是某种自己用过一次的小裤裤了……


第三百三十章 脱离

　　“呵呵，以前我听说过一个传闻，一位犹太人伪装成阿拉伯人来到阿联酋，在被举报后直接以间谍罪关入了大牢。”一脸风清云淡表情的罗谢，靠着电梯，透过那透明的墙壁欣赏着塔外美景的同时用一种轻松的语气说道，而他说话的对象却正是边上已经将全部精力放在自己身上的欧特伯。

　　“是吗，我也听说过一个小故事，一位你们中华帝国的皇子先生，在外出旅游的时候因为知道了不该知道的消息，而后就莫名其妙人间蒸发了。”同样一脸无所谓表情的欧特伯，此时也是没有丝毫见外的拍了拍身边罗谢的肩膀，似乎一路过来两人的关系已经相当好了一样。

　　两人都不是省油的灯，而且最为关键的是，两人所处势的阶段都十分相近，都是刚刚接触到跨入的程度。

　　如果只是简单的一个照面，倒是还不会有什么影响，可是随着接触着深入的交流下去后，两人不管是谁都发现有些骑虎难下了。

　　既然不能够保证互不干涉，那就只有互相威胁来达到另类的平衡。

　　这种现象，也是让一旁的杨晓幽露出了一副死鱼眼的表情，这不是和自己当初同梁妩萱这小妖女的状态一样吗，相对来说的话，武力值占据优势的欧特伯长期相处下去的话会渐渐取得另类的一些优势才对，不知道他们以后的关系会不会变得自己同小妖女现在这样。

　　而不管是欧特伯这位全能特工，还是罗谢这位皇子殿下，亦或者是那位站在边上冷眼旁观，想要找回场子的李枭，却是丝毫都没将一边的杨晓幽放在眼里。

　　三人对杨晓幽的印象也很统一，很一致，这是一个有点小能力，小聪明，但却拿不上台面，丝毫无法同自己相比的平民……

　　在最高速度能够达到将近二十米每秒的速度下，电梯很快的抵达了第123层的景观台。

　　整个建筑的内部，除了办公室、公寓和酒店以外，最为通用的部分便是这第123层了，这里不但有着健身馆和室内泳池，更是因为整个迪拜塔是上窄下宽的阶梯结构，在第这一层有一小半地区是处于露天状态，游客们可以前往那个观景台欣赏着整个迪拜最好的视野。

　　甚至在外面还有着另外一个露天泳池，建设在这一百多层楼房上的露天泳池，全球也仅此一家，会让人有一种在天空中遨游的刺激快感和成就感。

　　来到露天观景台，感受着那扑面而来的灼热气浪，众人并没有减少自身的兴趣，反倒是有不少人对于那露天泳池感到很有兴趣。

　　上午十点左右的烈日已经初具杀伤，现在露天泳池当中的人数，远没有傍晚的火爆，碧蓝的水面偶尔随着清风掀起了一阵涟漪。

　　倒是一旁的一些太阳椅上躺着不少穿着泳装的游客，比基尼的各国美女也同样养眼，几百英尺的高空，却是有着几分海滩边的气氛。

　　“趁着现在还没到中午的时候，有兴趣的同学们也可以下去来两圈，不过女士们要注意保护自己的皮肤哦，这里主要的项目就是集中在这一层了，而楼下就是餐厅，等会儿我们就在那儿用餐，另外傍晚的时候我们还能安排去人工岛的水上乐园，所以也需要注意保持体力哦。”请这么多人，在这种消费场所用餐，其实还是很伤的，这也是李枭为了拉高自己的存在感临时起意。

　　在场的大多都是学生，虽然身份和家境都普遍不错，可也没有成年人那种拘束，就算在是这种不太适合游泳的时候也大多并不在意，出来就是为的玩闹，反倒是因为这泳池现在的人少，更能够自在体会一方。

　　大半育英中学的成员和小半皇家基础学堂的学生，都是三两人结伴的前往了更衣室的方向，至于泳衣什么的直接买就是，相对来说这种钱众人还是都出得起的。

　　不过大多行动的都是大老爷们，女生们却是比较爱惜自己的皮肤，梁妩萱这小妖女也没有例外。

　　“诶？没想到你也感兴趣嘛。”看到杨晓幽似乎准备前往更衣室的方向，梁妩萱双手环胸露出了一种似笑非笑的表情，同时也是若有若无的瞥了另外一头的欧特伯一眼，此时那位一副油王子打扮的富少，却也似乎同样有着这种准备，甚至看到有这么多学生一同如此，脸上还露出了一丝兴奋的神色，似乎很满意这种现象。

　　“自己小心一点，真有点不对头。”扫了扫几处便衣打扮，用凌厉眼神不断来回扫视着游客的墨镜男子，杨晓幽也是皱了皱眉头。

　　很明显，这里本身也因为某种莫名其妙的关系，监控相当严密，这应该也就是欧特伯会想方设法挤入自己等人随行团队做掩护的原因了。

　　相对来说，虽然自己这群东方面孔的学生团很惹眼，但却恰巧是最不引起怀疑的一群人。

　　更何况虽然主要精力都放在了应付那位皇子殿下的唇枪舌战之下，可欧特伯却一直若有若无的同梁妩萱保持着良好的距离，以外界人的眼光看来，这应该就是一个相中了那位绝世尤物某位富豪而已。

　　其实不说欧特伯，就梁妩萱站在了这个观景台后，就算边上有着这么多人，过来搭讪的各路人也已经有几波了。

　　相对于附近的一些女性学生来说，梁妩萱的确很惹眼，而且她这种惹火的身材和美艳的外表也同样符合西方的审美观。

　　“我可是弱女子哦，到时候有什么问题，你不会不管我吧，嘻嘻，回头请你吃大餐。”同样看着四周那些个明显监视着游客的便衣安保人员，梁妩萱眼中透露出了一种说不出的兴奋之感，随后用略带颤声的媚惑语调舔了舔性感的嘴唇说道。

　　看到那丝毫不知道惧怕为何物，冒险精神异常浓郁的小妖女，杨晓幽也是无奈的耸了耸肩，摆了摆手臂后便是朝着更衣室的方向走去。

　　就在他走过去的同时，已经换好泳裤，露出了健美肌肉的李枭，此时似乎也没有游泳的欲望，而是来到了女生群的面前‘自然’的走动了两圈，靠着阳刚的身材和体魄弥补着今天比试输掉的那个负面影响。

　　真有不少喜欢这种类型的女生，眼睛有些放光，甚至其他的女性游客们也吸引了不少目光，大胆一些的还会反过来调戏两句。

　　只是李枭同学却是没有发现，就是他这一副充满战斗力的身躯，却也同样吸引了附近几名便衣男子的目光，似乎一下将他列为了重点观察目标一样……

　　“果然这种没有监控，也容易换装的地方同样有着监视，不过力度却是差了点。”随着人流来到到了男性更衣室后，杨晓幽扫视着两个奇怪神色的男子，心中不由的漠然想到。

　　在自己这批学生们刚刚过来的时候，或许这两人也警觉了一下，不过在稍微确认了一下后，便是对眼前的情况放松了下来。

　　恐怕在他们的认识当中，就算真的有人要混着人群做什么，选择的时间也是傍晚的高峰期，本来就只有两人，再因为稍微的疏忽和放松心理，却是没办法发现，进来换衣的人已经莫名少了一个。

　　分排的存放点这么多，要瞒过两人的视野，放在塔楼精英军校出来的特工身上，的确没有太大的难度。

　　当然，连那位‘全能’特工先生都没办法发觉，对于某只非人类来说却是更加没有什么可能。

　　“嗯？是不是感到有哪里吹风了过来？”穿着泳裤坐在休息椅上的一名胸毛壮汉，看了一边同样装扮的同伴也是不由的说道。

　　“你想多了。”另外那个似乎因为天气有些困意的同伴，打了个哈欠不以为意的回复了下。

　　而就在他们头顶上通气窗口，却是出现了一阵小幅度的摆动……


第三百三十一章 宇宙人

　　迪拜塔本身的结构成阶梯状，上窄下宽，那个露天观景台以及泳池便是因为这种阶梯结构而出现的，只是那是一个相对较为突出的一个大型阶梯，本身其他部位还有着各种为了满足整体支撑的机械性结构。

　　披着一套将身形完全隐藏起来的披风，带着那便携式的折叠头盔，杨晓幽站在一个外围的突出点，抬头看着上方正在利用那手中工具，灵巧朝着顶端攀爬的人影，头盔下的眼中闪过了一丝沉吟。

　　高空的劲风吹着身上用来隐藏的披风完全贴在了自己身上，沙沙作响。

　　停顿观察了一阵后，便是再次消失在了这处突出点……

　　“一个交易竟然也选择这种地方，嘁，总不可能将东西再这里使用，那群阿拉伯人绝对没有这么疯狂，也肯定不可能能够容忍这好不容易兴起的都市出现问题，到底是为什么。”脚部特制的鞋子粘上了外围的玻璃，抬手将一个怪异手枪将手中绳索发射出去后，欧特伯便是再次高速朝着上方攀登了过去。

　　线报如果没错，对方的交易地点却是顶端的第154层，这是整个塔楼最顶的一层实用层，再上面不是结构性建筑，就是广播台。

　　本来就算是做电梯都需要一段不短的时间，但欧特伯却是直接利用着外围攀绕过监控不断的用早就规划好的路线，进行死角攀登，成功躲开了外围本来数目就不多的一些观赏性摄像头。

　　而且他对于这几层的办公情况似乎也异常了解，每次选择停靠的地方，都是内部还没开动工作的楼层，单纯这种情报的收集和推演恐怕就费了相当的精力。

　　至于有人的楼层，也因为他的速度，和尽量的绕行，没有引起内部丝毫察觉，该办公的依然办公，没人发现窗户外那一闪而过的身影。

　　在不断做着空中飞人，凭借着自身过硬的专业素质和手段，一步一步靠近目标点的欧特伯，却也做梦都不会想到，在这几百英尺的高空，竟然还会有人好似吊靴鬼一样成功的粘在了自己身后。

　　不但同样利用着自己的路线躲过了其他监控，甚至还成功瞒骗了这位自己这精英特工的感知。

　　下面便是几百英尺的高空，在没有任何保护的情况下，一个失手落下去绝对是尸骨无存，但就是在这种环境下，那不断朝着上方前行一前一后的两人却丝毫没有在意，任由高空的气流从身边吹过。

　　仅仅只是不到十五分钟，在这种条件苛刻的限制下，欧特伯依然还是成功的抵达154层与153层的夹层之间，整个人都是一副横摆的姿态固定，全身都没有一丝一毫露出在两层的窗口。

　　同时还抽出了什么小工具，直接粘上了上层的底部，同时脸上似乎还闪过了一种自信的笑容，在中东区域的敌对地区达到眼前这种高难度动作的行动力，却是只有摩萨德才能做到，而自己毫无疑问是摩萨德的精英，眼前能人不知鬼不觉的摸到这世界之最的地点，便是最好的证明！

　　“唔，应该不是爆破类别的，这种坚固的玻璃墙，可不是这么简单爆破的，穿透窃听的是吗。”就仅仅距离欧特伯不到十米的距离，杨晓幽很自然的借助着对方无法转头的死角，就在这么近的距离饶有兴趣的盯着这位特工先生的动作。

　　那家伙一边安放着东西，似乎还在一边喃喃自语着什么，真不知道在说些啥。

　　“还准备上去？嗯，上面应该就是单纯机械性的楼层了，除了偶尔的清洁维护人员外，的确比较容易潜入，想要直接进去行动而不是单纯的窃听消息吗？他应该是昨天才接到的什么命令吧，有必要这么急？”看到那位神神叨叨自言自语了一阵的特工先生，杨晓幽也是感到有点发毛。

　　昨天才接到一些信息，今天就搞出了这么大的动作，提前的监控都是临时安放，虽然凭借对方的身手和专业素质弥补了不少，却也显得有些仓促。

　　能够让这种摩萨德的宝贵人才甘愿冒这种风险，恐怕出现的问题还真的相当要命。

　　以色列的建国是一路打出来的，关系最为恶劣的几个国家自然还是接壤的叙利亚、埃及和其自身本土地区被划分到最恶劣土壤的巴勒斯坦，以及激进伊斯兰国家的伊朗。

　　阿联酋和沙特阿拉伯这种需要大力依靠美元国际货币的国家，单纯表面上来说，关系要勉强好一些。

　　其中阿联酋对以色列的敌对虽然比沙特要大，却因为距离和反感程度的缘故一直都不是摩萨德的主攻区域。

　　这次本来因为借口自己蜂巢的问题连内部人士都瞒过的派人过来就已经很可疑了，派来的还是一个因为年轻不太容易引起注意，但本身天赋和自身能力却极强，已经掌握到了势的精锐成员。

　　却是更加添加了几分压迫的感觉，加上对方这次行动的紧迫感，杨晓幽现在都有一种溜回国的冲动了。

　　不过已经来到了这里，却是必须要跟过去看看到底是什么才能甘心。

　　随后他也不再使用手腕上的银丝战刃，直接脚步发力靠着蹬跳的弹跃同样来到了154之上的机械层。

　　此时那位特工先生却是已经用某种腐蚀性液体划开了玻璃准备悄无声息的潜入进去。

　　“喂～”

　　就在欧特伯刚刚沉醉于完成了这种近乎于不可能任务的成就感之时，耳边的一声好似鬼一样呼唤却是让他吓得差点直接摔了下去，反扣被划开的玻璃边沿，借力弹入翻滚了进去。

　　再加上一个战术后跃看着面前那浑身包裹在披风当中，带着奇怪头盔的人影，脸上也是不由露出了如见鬼魅的惊恐神色。

　　坑爹的是吧！尼玛这里是155层！

　　一时间各种负面情绪毫不留情的朝着他脆弱的心灵一枪又一枪的刺穿了过去，甚至一瞬间都产生了这个绝对是入侵地球的宇宙人，看看装扮就知道了的想法。

　　心头各种想法瞬间闪过后，再看到对方披风下，那指着自己，露出了一个枪状弧形的突起，他也是脸色有些阴晴不定的保持了沉默，却也没有准备躲闪和拼命什么的。

　　对方要是同样鬼鬼祟祟的跟着自己，而且现在还主动开口，肯定不是那群阿拉伯土棍的人。

　　而且对方的这个形象，在内部有着备案才是，似乎是……

　　“蜂巢幕后老板‘忆’？”心头闪过了那个名字后，欧特伯眼中也是透露出了一股震惊的神色，自己这次过来的借口的确是为了调查他们，但反手这位除了一个名字和外貌描述，近乎于什么资料都没留下的神秘头目却是直接轻松粘上了自己。

　　这实在是太恐怖，太不可思议了！在中东就算是CIA也比不过自己这方的情报收集能力，对方到底是何方神圣！

　　“就是我，你应该知道我为什么会跟着你的，我只是赚钱做生意的被你们盯着一点都不好受，不过我好像发现了什么了不得的东西了，能说说看到底是什么玩意能够引起你们这样的紧张么？放心，告诉完我让我有个心理准备的话我掉头就走，而且除了卖卖普通武器我也没兴趣参合你们的矛盾，你们想要买武器我同样会卖哦，就是怕你们看不上。”

　　裹着披风直接蹲了下来，将全身遮掩的严严实实的杨晓幽，此时用沙哑的声调随意的说道……


第三百三十二章 阴影

　　看着眼前那好似丝毫没有防备自己，一副很弱样子的问题人物，欧特伯心中也是不住的打鼓。

　　他虽然自信，却也当然知道，对方能够几乎丝毫没有引起自己怀疑就粘上了自己，本身实力之强悍，恐怕还在自己之上，上次那种有被监视的感觉，应该就是已经被粘上了，只是由于双方的差距，自己没办法进行判定而已。

　　而直到今天他主动显身，自己才知道有这种情况，这种冲击实在是有点大，特别是在自己刚刚完成了这种高难度的动作，沉浸于自己的成就感之中的时候，无疑是比冰水还让人消火。

　　唯一庆幸的是，既然对方显身了，那就是应该表明他无意介入其中，跟着自己最大的可能还是因为自己调查的情况被对方知道了。

　　在他表现出这种恐怖的情报搜集能力与跟踪能力，秀出了蜂巢那个最近异军突起的公司自身獠牙的同时，也同样表明他对自己所属有着忌惮。

　　说实话，起初欧特伯真的有些看不起那种闻到蜜儿香就跑来舔食的自由军火商，毕竟或多或少都会对之后的那庞大连锁计划进行影响。

　　可现在看来，恐怕对方也是应该利用那种优异的情报搜集能力，提前嗅到了什么风声才是。

　　对于这种为了利益的投机分子，强势如摩萨德也不可能全部拉到底对面去，特别是对方已经表现出了这种超群的能力，那就更应该是安抚为主，卖一些普通装备又算是多大的事儿，阻止了一家还会有另一家，这是封锁不过来的。

　　甚至己方的那些‘盟友’也在这其中掺了一脚，肥得流油的这群阿拉伯土棍，没人会介意宰他们一刀。

　　心中快速权衡了利弊，做出了最理智判断的欧特伯，此时也是逐渐抬起了双手示意自己没有恶意。

　　现在对方手中已经握着了武器，在这种距离的地理环境下，却是已经抢占了先手和上风，如果是普通的特工或者特种作战人员，自己还有自信凭借过硬的技巧和速度进行反杀，只是很显然，以能够不动声色跟随着自己的对方不在这个行列。

　　加上本身就不是你死我活的敌人，他也就顺应着的卖了一个乖。

　　“忆先生，您展现出的实力完全获得了能够同我们谈条件的资本，今后只要你们不贩卖敏感品，就算是我也能够拍胸脯保证不会再针对你们什么，但今天的事，真的事关重大，甚至有极大的可能影响您在这块地区的利益，我在这里恳请您一同协助……”欧特伯能够获得如今的地位，虽然表面上看上去是自信到自负，骄傲得如同小公鸡一样，但他本身审视适度的能力却是相当出色，该拿该放没有丝毫的犹豫。

　　这里不但同对面那个掌握了主动的神秘男子示好，同时甚至还想获得对方的协助。

　　“我既然主动显身，而不是偷偷把你做掉自然就是想要知道这里到底是怎么回事，你说说看，利益相同，未尝没有合作的可能。”杨晓幽不以置否的语调同样让欧特伯心中一喜。

　　“下面正在进行一种很恐怖的生化武器交易，这次交易如果成功，对整个阿拉伯半岛甚至整个中东地区都有着巨大的潜在威胁，谁也不能保证这群疯子会怎么使用这种武器，我们要做的就是阻止这次交易，以免……”语调加速，似乎想要快速解释一遍的欧特伯，就在话语还没说完的时候，便是脸色一变，随后快速的跃开了原来的位置。

　　远处的杨晓幽也同样进行了规避动作，闪到了这一层的另外一头。

　　两人刚刚作出这种变化，原来欧特伯所处的那个位置，便是从下到上直接被轰碎掀了起来，碎裂的石块带着漫天的分成四处飞溅。

　　高速的撞击着四周，好似子弹一样，饶是欧特伯提前做出了反应也是被轰飞的一块巨石砸中了后背，带着飞出了一段距离。

　　四周的坚固玻璃墙也有不少被打出了裂痕。

　　杨晓幽虽然没受到什么实质性的伤害，可身上也同样沾上了一些污渍，显得有些狼狈。

　　同时，在那被轰开的地面缺口中，伸出了一只几乎顶得上杨晓幽小半个身体大的蓝灰色手掌，抓住了缺口的边沿，向下掰着爬出了一个庞大的恐怖身影，这道如同魔神一样的人影带着一阵铁链声渐渐跨到了这一层。

　　从漫天的尘埃当中，也能够看到一个巨大的恐怖轮廓。

　　“咳咳～狗屎！这是什么东西！”欧特伯带着咳嗽的和惊悚的声音不由的传了出来，如果说开始那个还是疑似宇宙人的话，那这个绝对就是真正的外星人！

　　另外一边，看着这种巨大身形的杨晓幽，头盔下的瞳孔也是不由出现了一阵收缩，不单单是几个月前提前出现的舔食者，没想到连这种当初一直处于瓶颈阶段，没办法找到控制方式，组织自己反倒是被反噬了几次的人形兵器也同样出现了！

　　这是几乎能够正面同机甲进行肉搏的恐怖生物兵器！

　　就算是记忆当中自己的最巅峰时期！也不能……

　　“啊咧？貌似能惨胜来着……”搜索着记忆中的那种相关恐怖资料，杨晓幽也是心头转过了很多，不过随后倒是发现了一点自己某次抓狂做掉一只的片段，随后也是抓了抓脑袋，眼中稍微闪过了一丝怪异。

　　那个三米来高，都快要接近这层顶端的恐怖身形，还有那破开底层的威势，也是不由让杨晓幽低头看了看自己的小身板，然后不断的心中默念‘我是人类，只是能吃一点而已’。

　　不过不管自己记忆中能不能够做掉这种玩意，到底是利用什么手段做掉的，最起码就眼前而言，却是必须要避其锋芒。

　　不说现在还有伤在身，就算是此时自己的全盛时期也得脚底抹油。

　　现在已经不用欧特伯再说什么了，杨晓幽完全能知道下面到底是哪一方在进行什么交易了，但这次极为怪异的是，这种危机的感觉，却是直到爆发出来之时才让有着敏锐感知的自己捕捉到，提前竟然没有丝毫感应，这显得太诡异了！

　　一瞬间，杨晓幽也开始不断的联想了起来，在核子实验好似因为各种诅咒不断失败，未伤敌先伤己的情况下，生化武器便是规模最大的大范围杀伤性武器。

　　当初在东京都碰到的那个控制舔食者的人影，恐怕就是因为某种地下交易才是！甚至很有可能就是和这次就有着千丝万缕的联系！

　　“这是我们下一代的样本兵器，虽然我不知道那所谓的机甲到底能发挥出什么能力，但毫无疑问我们次时代的终端兵器却不会惧怕那种还没研究出来的货色，如果合作满意的话，那在真正能够控制住这种兵器之后，我们同要可以考虑出售给你们，只要你们付得出足够筹码的话。”

　　就在杨晓幽单手扶了扶头盔，不断扫视着四周寻找逃离路途的时候，在那灰尘当中，便是传来了一种明显带着面具，同自己一样经过了处理的声音，沙哑而低沉。

　　待到灰尘逐渐散开后，却是能够发现一名穿着一种很有流线美感的红黑色劲装，带着一个类似于防毒面具，将整个头部都笼罩进去的人影正坐在那个蓝灰色巨人的肩膀上。

　　虽然那道修长的身影明显也不矮，但此时坐在那巨人的身上却是反差得简直和小孩一样。

　　那道人影看着已经趁机同杨晓幽会合在一起的两人，似乎也是出现了一种意外的情绪，随后便是冷漠的说道“乌戈，杀了他。”

　　一边说着还一边指了一下欧特伯，同时那面具之下传出了一阵悠扬的笛声……


第三百三十三章 突围

　　手脚带着金属的镣铐，身上披着金属的重甲，蓝灰色的皮肤好似花岗岩一样透露出了淡淡的金属之色，个人的整体感觉就是一个金属的钢铁怪物。

　　虬结的肌肉充满了力量感，整个身体都是呈现一个标准的倒梯形，这就是代号为暴君的恐怖生物给出的第一印象。

　　‘砰～砰～’

　　靠近了杨晓幽的欧特伯，抽出自己的一把迷你手枪，没有丝毫犹豫的对着那将头转过来看着自己，通红的双眼充满了杀戮意味的怪物开枪射击了起来。

　　同时嘴里对杨晓幽说道：

　　“你的武器呢？！”

　　“你说这个？”掏出怀里的水枪，朝着对方射了两下后，杨晓幽也是默默的说道，带着便携头盔就够那啥了，枪真的没准备。

　　任由那液体颜射到自己脸上，欧特伯虽然手上射击没停，但却有一种石化的感觉，自己竟然被一把水枪威胁了……

　　然而另一头暴君除了身手挡住了射向肩膀上人影的子弹外，却是任由其他子弹射到自己身上，不说那看着就厚厚的防御装甲，就算是射击在裸露的部位，甚至射击到了眼睛，他也就是只闭了下眼睛而已。

　　这种特制的迷你手枪，除了在皮肤上留下白点以外，起不到任何作用。

　　而同时在接到了肩膀上主人的命令后，它便是伴随着笛声，爆发出了一种恐怖的力道朝着两人撞了过来。

　　整层楼层的地面都出现了巨大的震动，身上的装甲和镣铐互相碰撞发出了一阵火花，带起了刺耳的声音。

　　强大的视觉冲击，给予了一种洪荒猛兽苏醒的压迫感！

　　“电压附甲和镣铐，应该是还没办法进行稳妥的控制准备的后续手段。”快速扫了一眼眼前的情形，做出了判断后，杨晓幽也是在那巨大的身形，踏着让地面发震的步伐跑过来之时凭借灵巧的身手和思维加速的神级预判，成功的绕开了这带着金属锁链和电压附甲，看似笨拙，速度却极为迅捷的身影。

　　那狂暴的拳头带着刮得人生疼的劲风，擦着杨晓幽的身体朝着后方轰击了过去。

　　在他绕开的同时，开始所处的位置，便是爆发出了一阵带着碎石的尘埃，那名精英特工是否有躲过也并不知晓。

　　最让杨晓幽有些发寒的就是，那坐在巨人肩头的身影，并没有因为这种剧烈的震动而出现分毫的移动，很显然其本人也是有着相当的实力。

　　这让他也压下了突然暴起袭击这控制者的打算，当然，这还有另外一个原因，现在这杀戮机器好歹还在对方的控制之下，而一旦失控会造成什么后果，却是杨晓幽也无法确定的。

　　虽然因为花费了大量精力强化这杀戮机器的外部肌肉，导致其本身感染能力并不强，不过真的在这种人口密集的城市暴走的话，出现的结局也会相当恐怖。

　　反倒是如果对方现在仅仅只是进行交易的话，那只要病毒不泄漏，就暂时对自己没有丝毫影响，中东人民生活在水深火热当中，关自己屁事。

　　做出决定后，杨晓幽便是直奔那原先被腐蚀出的玻璃缺口，或许从那个地板的坑洞跃下去更简单，但一层层的攻下去的后续难度却是会更大。

　　只是就在他即将抵达目的地的时候，一道矫捷的人影便是从天而至，翻转拦到了他的面前。

　　却是那原本坐在暴君肩膀上的操控者。

　　“别这么急着走嘛，我们俩玩一玩如何？”双腿笔直并拢，站在杨晓幽面前的那个黑衣人影，此时也是单手靠背，只是伸出了一只手做了一个请的手势说道。

　　看样子就好像是两个许久未见的朋友切磋一样。

　　但身后那暴君不断攻击着地面造成的破坏声音与震动，却是在不断提醒着杨晓幽眼前的形式。

　　虽然因为为了加大对暴君的控制，附加上了镣铐和电压附甲，大大的影响了它身体的灵敏度，让小虫子一样的欧特伯凭借着自身本来就是领悟到了势这一级别的身手，能够暂时游走一下。

　　可那诱饵能坚持多久，却是也说不清的，保不定下一刻就变成饼子了。

　　眼前最佳的出路，却是被那个摸不清底细，甚至感觉不到丝毫威胁的人影拦住。

　　“目前来说，这是我第一次被瞒骗了感知，你很奇怪。”杨晓幽抛开身后那时不时出现剧烈震动的动静，淡淡的用沙哑的声音说道，同时不断的利用思维加速解析着对方的破绽。

　　毫无疑问，直到暴君动手前的那一刻，自己都没有感应到危险，就是眼前之人的杰作，以当初自己同组织的接触记忆中，却是并没有发现这一号人物。

　　但就目前的表现来说，如果不是那支亲卫队的绝对主力人员，便是同组织合作的高级活体，自己没有受伤的话倒是不惧对方，可现在还处于恢复期的自己，却是不敢贸然发动攻击。

　　可就算是在思维加速的解析状态下，对方仅仅只是普通的站在那里，却丝毫找不出一点破绽，或者说每一处故意露出的破绽都像是对方故意引诱自己发动进攻一样。

　　正常环境中，他倒是不介意拖延时间，可眼下时间明显是站在对面的一边。

　　想到这里，杨晓幽头盔下的嘴角便是带上了一丝冷意，随后一步退到了那被打出的地面裂口边上。

　　“不知道把下面的人都杀了，对你会不会有影响。”

　　对方交易的对象，恐怕多少会合阿联酋高层有很大的关系，真杀了下面的人在迪拜绝对是捅马蜂窝，而且还要一路从顶层杀下去，边上这种玻璃墙，除了那种腐蚀性液体，却是在这种剧烈的震动中都只裂开几块的，哪怕是裂开的程度也不是撞击能够击碎的。

　　杨晓幽当然不想把自己的处境陷入到一个死胡同当中，下去了简单，甚至还可能绑架到谁，可下去了容易上来难，而且还不知道下面到底有什么。

　　不过此时最佳的生路被堵住，他便是只有采取这种处理方式，他赌对方同样承受不起自己下去的损失，实在不行也就只有冒险进行绑架的拖延了，只是那样势必会引出更多的麻烦，不符合当前利益。

　　果然，在见到杨晓幽做出这种举动，和说出的话之后，那原本堵着破碎出口的人影，也是身体顿了顿。

　　虽然知道这是对方有意卖出的破绽，但这个故意卖出的破绽已经足够大，已经大到能够让自己冒险发动攻击的地步！

　　‘砰’

　　就算是在那边某只拆迁办的正在进行着拆迁工作，两人第一次手臂交错的声响依然充满了穿透力！

　　交手部分朝着四周冲散出了一道弧形气浪，普通人在附近的话，恐怕都直接被推倒了。

　　伸手与对方交击的同时，杨晓幽一直将身体包裹得严严实实的披风也是不由被劲风吹了起来。

　　露出了下面只穿了一条米字泳裤的洁白身躯。

　　不知道是第一次交手力道有些出乎意料，还是那有点诡异的瞎眼视觉冲击，那名拦下了杨晓幽一次攻击的身影，都是不由微微缓了一拍。

　　“加速”

　　把握到机会的杨晓幽，脑海中瞬间启动了加速的思维，一瞬间对方的轨迹也变得清晰了起来。

　　速度确认！

　　力量确认！

　　轨迹确认！

　　破拦截反击！

　　‘轰’

　　但就在杨晓幽在思维加速的那缓慢时空状态下，突然限定解除爆发出数倍于开始的致命一击之时，对方却是突然同样手臂突然加速移动了上来，强行将杨晓幽的攻击朝着一边拨去。

　　手臂相交之处，对方那充满了流线型的服饰也是不由破碎了开来，朝着四周四散而去，露出了比杨晓幽还白嫩的皮肤。

　　不过终究是发起进攻的一方，借助着这个机会，杨晓幽同时将身体朝着对方撞去，反手突然爆发，趁着对方强行拦截时的重心失衡，将其狠狠的甩到了另外一边的墙壁上。

　　轰击的同时，整个空中都爆发出了一阵扭曲的空气，而被甩开撞到墙壁上的人影也是掀起了一阵碎石。

　　成功的将碍事的家伙扫开后，他便没有再迟疑，直接朝着窗外钻了出去，或许乘胜追击能了结对手，可很显然这里不是时候。

　　另外一头，那一直和暴君玩躲猫猫游戏，已经快到强弩之末的欧特伯，也同样抓住了机会趁机窜了出来，或者说他一直就在等这个机会。

　　“谢谢。”身体多处骨折，口鼻流血的欧特伯，被杨晓幽顺手抓过去之后，也是松了口气说道。

　　“不用，一路走好。”仅仅只是将欧特伯抓离扯开了前面的杨晓幽，在同样朝着下方坠落下去的同时，也是不由用一种冷漠的声音说道，随后便是松开了手，反手甩出银丝链刃阻止了自己下落的身影。

　　而已经身心疲惫，近乎于被拆散架的欧特伯，此时则是爆发出了人生中最后的一次咒骂“狗屎！”

　　随后便是伴随着一边远离变小的咒骂，一边加速朝着地面坠落了下去……

　　“本来死在那玩意手上多好。”从最开始表露身份的时候就没打算放对方活着离开的杨晓幽，此时也是摇了摇头的看了那下坠的人影一眼，直接反身再次朝着开始的轨迹移动了过去。

　　自己的确不会去同摩萨德撕破脸，但这家伙又不是自己杀的，只是执行任务时候的意外而已。

　　在不想同他们撕破脸的同时，也同样不想扯上什么关系，国家机构的顶尖情报组织，都是吃人不吐骨头的存在，保不定什么时候就被罢了一道，还是‘拉开’点的好……


第三百三十四章 顶包

　　“哎哟，啧啧～体质这么差？来这种地方还会水土不服可真晦气。”看着捂着肚子从更衣室边上洗手间走出来的杨晓幽，正在一个镜子面前摆着poss，欣赏着自己身上肌肉的李枭，脸上也是露出了一种嘲讽的神色。

　　“可能吃多了吧，记得你说过会帮忙报掉食用的收据哦。”捂着肚子，脸色有些苍白只穿着一件黑色条纹泳裤走出来的杨晓幽，此时也是用好像有些虚弱的语气说道。

　　“哈哈，那你去吃吧，只要是单价在奢侈品的范围之下，你尽管吃，吃多少我补多少。”听到对方这个时候还不忘记吃，李枭用讥讽的语调说道。

　　“谢谢，那我先去楼下用餐了，刚刚那啥完，身体有点虚脱。”一边说完，杨晓幽也是一边摆了摆手，朝着外面走去，似乎说的很诚恳。

　　一下让突然身体一阵发寒，好像出现了一种被算计感觉的李枭，也是不知道感到哪里好像有点不妥，不过随后还是将问题丢到一边了，今天外面这样逛一圈，塞纸条的美女可不少，其中几个还相当不错的。

　　虽然自己的目标一直都是那位美艳的会长大人，不过中途来点小调剂品也是相当不错的，就是这种有点无语的地方风俗，必须要偷偷处理才行。

　　随后便是一边自得的照着镜子，看看怎么样才能发挥出自己最大的男性魅力，一边心里美滋滋的挑选着目标……

　　……

　　“唔，反应很快嘛。”开始相距二十层的上方，的确是发生了剧烈的搏斗，甚至动静相当大，但凭借迪拜塔本身的这种高度，以及自身的抗震能力，传递下来的动静，却是完全被观景台自身的杂乱声音给掩饰住了。

　　只有少数比较敏感的游客东张西望了一阵，在这游客最多的一层并没有引发什么骚乱。

　　而同时，毫无疑问的，由于上方大多数都是一些办公区，混入的难度很大，所以出事后排查最大的力度，却是直接放在了这一层。

　　就在杨晓幽刚刚走出来没多久后，一群身穿黑色西服，别着对讲机的墨镜人影，便是从观景台的入口涌了进来，并且没有丝毫顾虑的直奔各个没有监控的更衣室、盥洗室之类的方向。

　　显得有些粗暴的行动掀起了一阵谩骂，李枭正在自我陶醉的那个地方，也涌了两三个人进去，而后便是传出了一阵叫骂声和拳肉相交的声音。

　　“竟然动手了，杯具的孩子。”听到身后隐隐传来的声音，杨晓幽也是翻了翻白眼。

　　另外一头，那些大多都没有下水意思的女生们也是有些紧张的聚集在了一起，甚至有人在小声讨论是不是恐怖袭击，毕竟当初两个学校遭遇的经历，可是让在场的都或多或少有一些心理阴影的。

　　那位皇子殿下，此时则是有些皱了皱眉头，不知道在想什么，只是不断的朝着四周扫视着什么，似乎想要寻找一下那几位和自己等人组团的‘阿拉伯’人身影。

　　倒是小妖女这家伙又不知道跑哪去了，这妖孽平时对这种刺激的环境似乎相当感兴趣一样。

　　这种情况下，再加上那在厕所里大概被爆菊了的李枭，管事的人便是也只有那位罗谢皇子。

　　“将大家都叫回来，应该是出什么问题了。”发现原本是同自己等人处在一起的那几个阿拉伯人凭空消失后，罗谢也是沉稳的对一旁一位学生会的成员说道。

　　同时，他便是直接迎上了一位出口处，正在不断利用手中对讲机发号施令的墨镜黑人男子，似乎在同他说些什么。

　　而就在他正在同对方说什么的时候，对外的广播当中，也是传出了一个通告，大致内容是说60层以上的电梯出现了些许故障，让游客们不要惊慌，另外已经在第122层餐厅提供了免费的食物，如有需求的旅客可以前往免费领取。

　　通告用英语、阿拉伯语甚至中文都播放了一遍，让大多数的人都明白是怎么一个回事。

　　不过不少看到了那些显得有些焦急和粗暴的西服男子的作风后，心中对于这通告的内容自然也是产生了怀疑，只是相对来说，绝大多数的旅客还是安抚了下去。

　　“呐，我说不是你干了什么坏事吧。”就在杨晓幽观察了一下罗谢同那名小队长一样的黑人男子说话的唇语之时，一个充满弹性的诱人身体却是从背后靠上了自己，而后耳边也传来了一阵湿热的气息。

　　“别乱冤枉我，真会被抓走的，唔，不过那位皇子殿下的处事手段的确不错的样子，我们的问题应该不大。”听到后面小妖女那熟悉的声音，感受着与对方只有薄薄一层衣物的磨蹭，杨晓幽便是感到下腹一阵火起。

　　今天不但动了手，而且还是刚刚激发起来就进行了脱离，心中的暴虐情绪本身就隐隐有着复苏，加上这种磨蹭，如果真的是只有两个人的话，他都想要好好对其鞭挞一阵了。

　　迫于这里的位置，加上不想让自己憋得太难受，他也是不得不有些遗憾的挣脱了对方，随后白了她一眼说道。

　　虽然只是简单的观察了一下唇语，不过根据前后的关联，杨晓幽倒是也知道是罗谢没有悬念的将那群跟着自己的家伙卖掉了。

　　如果是普通人，就算跑过去举报，那绝对给自己惹来的麻烦也同样不小，肯定会被左右盘查，但罗谢却是充分的利用了他自身中华帝国皇子的身份，以及这群学生本来就都普遍较为突出的身份。

　　阿联酋的几个酋长国，本身就是君主立宪制，而且同国内的摆设君主不同，阿联酋七个酋长国国王的权利可是绝对的，迪拜的国王更是相当于是整个阿联酋总理的地位，这种情况下，哪怕是他这个酱油皇子的身份，在这里引来的尊重和重视却是会比欧美国家要高得多。

　　就算阿联酋的上面也知道这个皇子其实就是那么一回事，但做给外人看，却还是必须给予礼遇。

　　同时，以中华帝国的国际地位，现在就算是大英帝国在很多方面都会做出让步，在这里，没有真正涉及进入一些敏感问题的话，真的不是太大的事。

　　当然，如果出面的不是这位皇子殿下，或者说被扯入这件事的是其他国家的一些普通游客，那毫无疑问，针对性的审讯工作肯定要进行一段时间的。

　　可以说，从开始电梯当中罗谢与欧特伯话语有些针锋相对的时候，他应该就已经考虑到了出路和处理方式了。

　　而同时，那位特工先生也肯定因为自己处理完这次事件便会消失离开，已经不太在意对方这种时候知道，只要他在行动前盯紧这位皇子先生的动作，便会进入怪异的平衡状态。

　　“大家都过来吧，这位先生同意让我们先出去了，我们是先下去解决一下午餐吗？”成功解决了问题后，罗谢脸上便是带上了一种自信的微笑，随后转头对附近渐渐集合起来的众人说道。

　　至于意见的寻求，则是对着杨晓幽身边的梁妩萱说的，由于有着某只饭桶一直在耳边嘀嘀咕咕，对于先用餐的提议，梁妩萱也是没有异议。

　　不过稍微有点蛋疼的就是，因为李枭是被重点的关注对象，所以就算是罗谢也没办法将他捞出来，这里只是答应会优先‘询问’真的没问题后会送回宾馆。

　　得到这种答复，看上去有些为难，但心中应该暗爽的罗谢也是勉为其难的答应了，当然，因为变成免费用餐，暂时来说也可以抛弃掉这位赞助商，倒是那几个跟队的导游似乎在不断联系着什么……


第三百三十五章 遇刺

　　“你这是饿多久了，就算是免费的也不应该这样吧，嘻嘻，其实饥渴的话，可以吃我呀。”整个第122层餐厅，因为变成临时提供免费午餐的缘故，改成了自助式，而杨晓幽此时则是利用着他那娴熟的技巧，低调的大量扫荡着各处的食物，由于餐厅够大，的确没引起什么人怀疑。

　　除了那个一直粘在他身后的小妖女。

　　跟着他转悠了两个桌子就已经饱了，看到后面他一系列的行动，梁妩萱语调也是变得有点怪怪的。

　　已经懒得在小妖女面前掩饰什么的杨晓幽，对着这个拿自己做挡箭牌的家伙也是显得有些无语。

　　只是一边朝着嘴里塞着食物，一边含糊不清的对她说道“这几天我虚火上升，别玩火了，到时候学生会长下不了床可是很受影响的。”

　　“嘿～小处男不要光说不练哦，听说男生都喜欢吹嘘自己的能力来着，不过大多数都比不过女生自己的手指哩。”梁妩萱对于杨晓幽这种半威胁性质的话题，没有丝毫的排斥，对他做了一个奇怪的套弄手势后，便是略带媚意的说道。

　　让杨晓幽恨不得直接将她按在一边的桌上让她好好感受一下。

　　不过就在他胡思乱想的时候，脑海中却是莫名其妙的闪过了一些奇怪的画面，又像是记忆碎片，又像是本来就属于自己的记忆，画面一闪而逝，似乎和小妖女有点关系的，但自己去想的时候又想不起来，只是后脑勺感到有些隐隐作痛。

　　一边吃着东西的时候，杨晓幽也同时观察着四周的情形餐厅当中相对也有一些便衣男子监视，不过程度相对来说倒是还没有引起到普通人察觉的地步。

　　就自己这次行动的扫尾而言，却是已经完成的差不多了，这里还需要感谢一下那位伟大的皇子殿下以及慷慨无私的李枭同学帮助，让自己完全隐藏了下来。

　　同时虽然这次交易有着自己和那位与上帝会面的特工先生插手，可毫无疑问，交易本身已经完成了才是。

　　如果估计没有错误，恐怕会和上次在东京见到的对舔食者操控有关的物品，相比于用常规装备摧毁一座城市的投入来说，这种生化兵器虽然价格也不菲，但对比来说却是相对要廉价得多。

　　当然，杨晓幽能够确信，正常的交易下就算得到了这种兵器，他们也肯定不会用在迪拜这种重中之重的地方，倒是反过来如果那位精英特工想要阻止这场交易，倒是选择将交易物品打碎，顺着迪拜塔的高度感染全城的好。

　　毕竟阿联酋与以色列还有着整个沙特阿拉伯隔着，各种沙漠也是天然的屏障，那家伙开始与自己谈话中什么整个中东沦陷，什么影响到利益什么的都完全是扯淡而已，也正是因为如此，那个天赋相当出色的特工先生却是必须死。

　　现在杨晓幽唯一不太确认的就是，这群阿拉伯人会怎么利用这种特殊的武器，而这种武器对之后的阿拉伯之春变动会不会造成什么影响。

　　“反正我是兜售我的东西，你们该怎么打就怎么打，佣兵方面还是不能牵扯进入这一趟浑水，老老实实待在非洲就好了。”本来最开始，杨晓幽对调集蜂巢的佣兵团直接参与今后中东的变化，都有一些小心思的。

　　现在在知道了会有那种不干净的玩意加入战场后，却也打消了这个想法，军火的利润已经够了，实质性想要对某小块的油气田染指什么的，那还是算了，该放弃的时候却是不能贪心。

　　其实他倒是还要庆幸一下得到这种兵器的是阿拉伯人，而不是犹太人，不然原本还会有些反抗争斗的现象，大概会变成一面倒的情况，被一口气压垮的话，还做个屁的生意。

　　而对生化兵器最为忌惮的也同样是犹太人无疑，他们的国家和人口，与所处的地理位置已经决定了，只要吃了一场败仗，被生化兵器严重的侵袭一次，便是会被四周的敌人趁着虚弱直接从这片区域抹去。

　　“唉～可惜伤势还没痊愈诶，不然说不定还能再得到些什么，啧～组织这次宰的一刀肯定很狠，便宜他们了。”杨晓幽本身对组织来说自然是相当看不惯眼，能破坏掉他们的活动当真还是破坏掉的好。

　　不过这次时机却是有些微妙，真的有心无力，如此的话，却是放开点的好……

　　……

　　“对方已经在黎巴嫩开始行动了，真主党这次能不能挺过去真的很悬，而且同我们交易的那个让人厌恶的组织却是唯利是图，我怕他们会同样对起义军兜售这种‘廉价’的商品。”一间刚刚被清理出来临时转移的房间当中，一名传统阿拉伯打扮的络腮中年男子，此时看着面前打开箱子当中那些试剂，眼中有些无奈的说道。

　　若有三分奈何，他如何愿意使用这种说不定就会控制不住产生严重后果的物品，但如果自己不购买的话，对方势必会将其出售给敌对的一方，那后果却是更加不堪设想，虽然目前看上去最大的敌人就是以色列。

　　可内部的权利争斗也同样异常残酷，没有内部矛盾的话，区区一个以色列如何能够成功达到这种程度。

　　两次中东战争的先胜后败，全是输在了内斗当中。

　　而这次对方企图掀起的动静实在是太大了，如果真的成功，那今后的局面会变成什么样，却是谁都无法知道。

　　再次抽出一支有着梦幻般颜色的试剂，那名络腮中年男子眼中也是闪过了一阵叹息，这潘多拉之盒真的要在自己手中开启吗。

　　可就在他准备再说什么的时候。

　　‘噗～’

　　金属切割肌肉的声音便是从他身后传出，低头有些不敢置信的看到那穿透了自己身体的利刃，这名绑着头巾的络腮中年男子眼中也是充满了不敢置信的神色。

　　“酋长大人，您在这个位置已经坐了这么多年了，是时候让出来了，您的优柔寡断，祸害的将会是整个国家……”站在他身后的一位差不多装束，看上去三十多岁很是俊朗的男子，此时也是将头从后面伸到了他的肩膀上有些残酷的说道。

　　一边说完，手中的利刃还搅动了一番，让那想要说什么的中年络腮酋长连话都说不出，张口便是涌出了大量粘着的血渍和破碎的碎块。

　　“您放心，您的死是被摩萨德的特工们暗杀的，您死后依然还是我们敬爱的酋长大人，而您的小儿子将会继承您的位置，您那美丽的王妃，我也会替您好好照顾的，到时候全国上下将会陷入对犹太人的仇恨当中，届时我们的内部问题也能够轻松转移，我会向联邦酋长院将我们的诉求表达出来，您的死绝对会造福我们整个国家。”一边有些阴沉的说出嘴中的话，那名男子便是将那利器抽了出来再次捅了进去。

　　随后抓过那沾满了血渍的试管瓶，眼中闪现出了一种充满了欲望和贪婪的神色……

　　……

　　“嘁！好一个被摩萨德暗杀，被罢了一道啊！”已经成功回到了宾馆，看着临时重大新闻上播报出来的消息，杨晓幽脸色也是阴沉的有些可怕。

　　这种大人物的遇刺，竟然没有封锁一段时间就立刻报道出来，本身就说不出的诡异，更何况具体是怎么回事，自己可是亲身经历过的，阿联酋的富查伊拉酋长国酋长哈马德·本·穆罕默德在来到迪拜进行一次洽谈的时候遇刺身亡。

　　刺杀者已经坠楼自杀，但通过尸体透露的信息，这是一个犹太人，已经确信是摩萨德的人，毫无疑问，本来就有着不小矛盾的双方，被浇上了这么一道火之后，不管是民间还是官方的对立情绪都会被激化到最高。

　　很可能，或者说几乎可以肯定，摩萨德得到的部分消息，有很多就是某个势力故意泄露出来的，为的就只是单纯吸引其情报人员进行查看。

　　看来这次中东的变化之大，变化之快还是有些超乎自己原本的计划……


第三百三十六章 剥离

　　“死的这个应该是温和的保守派的，一切以利益和经济为优先的作风，唔，估计会进行这次交易，也是怕被敌对势力钻空子才是，嘿，却是他自己也没想到，进行了交易也同样被钻了孔子。”脸色有些发寒的看着那则消息，杨晓幽也是看出了一个问题的大概。

　　富查伊拉酋长国在阿联酋的七个酋长国当中虽然是接近垫底的下游水准，但再怎么说死的这个也是他们的酋长，如果能够将帽子扣实的话，那阿联酋同以色列本来就不太妙的关系会变得更加糟糕。

　　以前虽然也能勉强称得上敌对国家，可由于距离的缘故，再加上阿联酋本身就是做各种生意因为国际货币的关系同美国关系也不错，随着时间的推移双方倒是并没有像是附近那几个国家如此，但这一次被搅屎棍搅一下后，双方的关系便会再次坠入冰点。

　　“啧～难怪国内最近都消停了不少，同时针对雷神公司做出布局，在中东也添乱，恐怕也是分担了组织相当一部分精力，可惜啊，相对来说自身的势力也是逊色了些，想添乱都有点无从下手。

　　或许豁出去是能搞出点名堂，但显然是不划算的。”

　　捏着小乖的尾巴提出来，然后无聊的螺旋着手指让它转圈圈玩了一会儿后，杨晓幽也是在考虑这种变化下应该要做些什么。

　　而且组织现在就出现了勉强可以控制的暴君，也是说明了他们自身的研发速度超出了记忆中那一世相当多。

　　没想到把研究自己‘永生不死’特性的精力全部投入到了病毒的相关之上，能加快这么多的进度，当初也不知道是在自己身上下了多大的功夫。

　　今天本来就动手了，还是激起火后草草结束，加上现在又得知自己被罢了一道，杨晓幽心里也是憋了一肚子邪火，情绪都有些不稳定起来，前段时间一直都因为养伤的缘故很节制，并没有对媚影做什么奇怪的事情，现在一时间积累起来却是有些难受，好半天才压制了下去。

　　“啧，东京那次也是认为病毒不会泄露来着，结果果断杯具了，还是提前离远点吧，有这种玩意在城市，还不能掌握在自己手上总觉得不妥。”心中有了决定后，将手中晕乎乎的小乖塞入外套口袋丢在床上后，杨晓幽便是起身走出的房间。

　　对外面明显更加憔悴了很多的张鹏打了声招呼后便离开了套房，这次资助者也有些受伤了，加上两个学校的学生都经历过当初那种绑架的经历，扯出安全关系的问题，应该是能够说服的。

　　不过要做到这一点的还是让小妖女来的好。

　　一边考虑着怎么说服小妖女，杨晓幽也是来到了她单独一人的房门口，只是此时那位皇子殿下，却是似乎已经站在那里等候多时了，正在对着门铃的语音系统说些什么。

　　李枭那家伙因为受了点皮外伤，脸上有瘀青，今天却是龟缩在房间相当老实，没有那个被梁妩萱安排专门应付皇子殿下的武术社部长，抽出空的罗谢却也是直接抓住机会跑到了这边来。

　　“……一起出去走走顺便讨论一下接下来行程变化，并不需要多少时间的，而且贵校的那位代理副部长，现在却是一直都不肯出面。”罗谢一脸随和的表情，用温婉的语调对里面说道。

　　“困了，明天再说吧。”梁妩萱那显得很无所谓，或者说不放在心上随意敷衍的声音，在罗谢刚刚说完之后，便是从那门铃上传了出来，甚至从始自终连门都没开。

　　吃了闭门羹的罗谢，此时脸上倒是没有看出有什么不满意的地方，依然是那种容易让人产生亲近感的笑容，好似他面对着的不是门铃，而是梁妩萱本人一样。

　　“既然如此，那就不打扰你休息了，祝你做个好梦。”

　　说完后，罗谢转身便是看到了靠近过来的杨晓幽，眼中似乎闪过了一丝厌恶的神色，对于这个因为社团活动的缘故，能够同梁妩萱保持较为良好关系的家伙，他有着发自内心深处的厌恶。

　　最开始见到这骚媚入骨，好似连魂儿都能勾走的会长，还以为是很容易上手的类型，不过最近这段时间的连续吃瘪，却是也不得不采取了这种委婉的方式。

　　特别是自己学校那惊为天人的风凛同他似乎也有着一些关系，还有那位俏皮可爱的马尾小姑娘也是。

　　本来进入到皇家基础学堂，看到了那两位，自己也认定了那就是专门为了自己而存在的美好事物，可相处起来却是处处碰壁，这在以前是从来没有遇见过的。

　　现在不单单是学校里的两位，就算是修学旅行出来，见到的这位同家族有些渊源的艳丽学生会长，也同样和这个似乎只知道吃的家伙扯上了关系，没有一点自知之明的家伙。

　　“你们会长困了，还是不要在去打扰她了，另外接触她这层次地位的女孩，对你来说反倒是一种压力和拖累，希望你以后的一些话语和动作要多考虑清楚，保持距离才是你最好的选择。”罗谢一般对外的表现，很少出现眼前这种盛气凌人的姿态，但眼下四周只有两人，那他也无需再顾虑什么。

　　伴随着他的话语，一股夹杂着他那刚刚诞生的雏形之势出现的威严感，便是笼罩在了杨晓幽身上。

　　从小一直生活在皇城之中，耳濡目染和精英化的教育，让自己与这些庶民有着本质的区别！

　　感受到对方身上散发出那种，带上了皇室独有气息的微弱之势，杨晓幽也是不由翻了翻白眼。

　　好吧，在如今皇家积弱多年的情况下，还能够达到眼前这种地步的确是可喜可贺，但……

　　“真当自己是大小姐。”

　　淡漠得近乎于无视的语调和冰冷几乎不夹杂一丝感情的眼神，杨晓幽的话却是让原本将自己精气神集中到巅峰的罗谢，顿时出现了一种入坠冰窟的恐怖感觉。

　　在这炎炎夏季，却是浑身寒毛都竖立了起来，眼前那个原本卑微的庶民，却是让自己出现了一种心悸的恐慌之感，用大小姐形容一位皇子的嘲讽感觉，却是丝毫引不起罗谢反驳的欲望。

　　甚至一瞬间他甚至发现，原本那股自己能够借助话语和姿态，开始用得越来越娴熟，被父皇称赞过多次的势，却是无论如何都无法再提起来了，好似完全与自己失去了联系，完全丢失了一样！

　　这种得而复失的感觉，让他内心都出现了一阵颓废和想要崩溃的情绪，就在一种自暴自弃的念头刚刚闪过的时候，这位皇子殿下才是心头一阵激灵，胸前一枚玉佩传来的清凉感，让他回神了过来。

　　‘咔嚓’

　　随着他自身的清醒，胸前那枚从小被母后挂在自己身上的奇异玉佩却是发出了碎裂的声音，碎成几块顺着衣服间的空隙掉落了下去。

　　“东西倒是不错，可惜完全浪费了。”扫了一眼对方那同自己得到玉佩差不多功能的坠落碎片，杨晓幽也是没有再做什么直接继续朝着面前走去。

　　今天才因为那次交易的问题动手，自身的暴虐情绪就积累了不少，这家伙还不识趣的撞上来，既然如此，那就帮着小丫头她们教训一下这位惹人厌烦的皇子殿下好了。

　　什么德行，竟然还打小丫头的主意，打不赢自己一切都是免谈。

　　刚刚踏入势的行列，被自己针对性的冲击了一次，如果不是对方那枚古朴的玉佩，便会对其内心造成永远无法愈合的创伤，让其一直活在自己的阴影之下，现在虽然被阻挡了一次，但却也成功将对方的势完全剥离。

　　如果无法愈合内心的精神缺口，他便永远都无法再达到这种境界！


第三百三十七章 专属炮友

　　“诶？竟然主动找我唉，我还以为你就这么把我忘了，你对他做了什么？”歪歪的穿着一件宽松睡衣，露出了小半性感的香肩和美丽的锁骨，梁妩萱不由有些意外的扫了一样另外一边显得有些失魂落魄的罗谢。

　　娇媚的脸上露出了一丝玩味的神情。

　　双手环胸的样子，让胸前挺拔的丰满，挤压出了一道好似能够吞噬灵魂的沟壑，细微的抖动更是会让所有的雄性生物忍不住吞咽口水。

　　不过此时那位一直都对这位美艳会长大人的身体很感兴趣的罗谢皇子殿下，却是精神有些萎靡，脚步都有些虚浮的朝着远处走去，并没有回头看到这让人血脉贲张的美景。

　　“拿走了一些放在他身上不适合的东西而已。”用那好似能够穿透那薄薄睡衣的灼热目光上下扫视着梁妩萱，嗅着那淡淡的幽香杨晓幽也是舔了舔干燥的嘴唇有些沙哑的说道。

　　似乎是感到了杨晓幽那火辣的眼神，梁妩萱脸上也是似乎显得有些怪异，今天这位小处男的状态似乎有些奇怪。

　　“教训他是没问题哦，不过要注意他的身份，就算再怎么落魄，如果出事了的话，也会引起很大的震动，权势比他们大的家族势力有不少，但很少会有人愿意去直接针对他们做什么的。”似乎是告诫的轻吟了一声后，梁妩萱便是转身将门打开了点，将杨晓幽放了进来。

　　“今天你似乎有些奇怪诶，这么晚来找我是准备步入成人的阶梯吗？唔……”将杨晓幽放进来，而后将门关上后，梁妩萱一如既往用她那种媚惑的语调撩拨到。

　　只是这次还没有说完，她整个人便是被杨晓幽直接按在了墙上，性感的红唇直接被杨晓幽显得有些霸道的咬住，将之后的话全部憋了回去。

　　两人并不是没有接吻过，但由杨晓幽主动的，这却是第一次。

　　一边唇舌相交带来的刺激感也是不断消耗着杨晓幽已经所存不多的理智，解放出来的双手直接将那薄薄的睡衣掀起到了胸前。

　　另外一只手则是顺着平坦嫩滑的小腹一路向上攀登，最终抓到了那充满弹性的饱满，在手上不断的变化着形状，滑腻销魂的触感让人无法释手。

　　原本贴上的创可贴也被掀开，开始不断拨弄挺拔的樱桃起来，让松开了口的美妙尤物发出了一阵带着浓郁鼻音的呻吟。

　　顺着抬起的修长嫩脖一路亲吻下去的贪婪，最终也停在了另外的饱满之上，开始不住吮吸了起来。

　　就算是小妖女也没办法接受如此刺激，朦胧的眼神当中充满了媚意，喘息声也愈发的加重。

　　感受到下体那只间隔一层薄薄阻碍的销魂凹陷，将睡衣固定好后，另外一只手便是从后面抓住了那坚挺的翘臀，不断朝着自己这边挤压了过来，让敏感之处都感到了那销魂凹陷处的柔软湿润之感。

　　“我要你。”

　　一边在梁妩萱耳边呢喃了一句后，早就快忍不住的杨晓幽便是双手托住那美妙的丰臀，带着怀中的丰满娇躯直接来到了床边将她丢了上去。

　　看着瘫软如泥，眉眼朦胧，睡衣已经被推倒了胸前，露出了大片美妙景色，双腿微曲的诱人尤物，杨晓幽脸上也是露出了一种邪恶的笑容，心中某种负面情绪被攀登到了最高。

　　随后先是感觉到了什么，有些意外的瞥了台灯处一眼，伸手进去抓出一个针孔摄像头捏碎后，不由有些坏坏的说道“啧啧～应该是我们那位赞助商先生的东西了，真是恶趣味呀，还有一个声频的，算了，便宜他让他好好听一听好了。”

　　此时杨晓幽同平时他气质上有着很大的不同，总是给人一种邪恶的感觉，特别是他所说的话，更是让梁妩萱显得异常刺激，眼中同样都快喷出火来，带着些许红晕显得更加艳丽的娇颜露出了一种兴奋的神色。

　　处理完了这个小器具，单纯留下了声频被丢到了远处后，杨晓幽便是再也忍受不住朴到了那微微泛红的美妙胴体之上。

　　平时同媚影这么久，却也一直没有上垒，真正的真枪实弹，这确也是第一次，但有着记忆当中的印象，和平时与媚影的调教，这种第一次却也让杨晓幽的动作相当的娴熟。

　　而小妖女那妖穴的紧凑滑腻带上的挤压和吞噬之感，也是让他感受到了前所未有的极乐刺激，如泣如诉充满愉悦的呻吟，便是对他最好的赞歌……

　　……

　　“怎么可能！怎么会这样！这不是真的！一定是他们在放录像！”听着耳机中隐隐约约传来的一丝诱人呻吟声，脸上有着瘀青一脸扭曲狰狞之色的李枭，却是忍不住的咆哮了起来。

　　他绝对无法相信，自己心目中的那位女神竟然会和那个自己一直看不起的家伙做到这一步！

　　如果她真的很随便的话，那为什么对自己又是这种态度！

　　一边想着，他也是不由一边不自觉的将手朝着胯下伸去，假的！一切都是假的！……

　　……

　　“好久没做过这种梦了，怎么主角会是小妖女呢？最近和她呆得太久了么。”早晨神清气爽的睁开眼睛，杨晓幽也是一下感到浑身异常轻松。

　　只是在他抽手的时候，却是感到了怀中那充满惊人弹性的丰满胴体，滑腻肌肤间的磨蹭传来了异样的刺激感，稍微低头，便是透过了柔顺的秀发看到了那坚挺的双峰。

　　一阵诱人勾魂的幽香自主的钻入了鼻中，让人陶醉。

　　一瞬间判断出现在是什么一个场合后，也是让杨晓幽身体有些石化了起来，昨天，对！

　　昨天自己是准备过来同小妖女讨论，让旅行团提前回国来着，然后中途好像碰到了那个讨厌的皇子殿下，然后……

　　……“今、今天危险期，外面～”回忆中那酥麻到骨子里的骚媚之声丝毫没有阻止自己越来越快的动作，最终还是一股脑全部将精华留在了那诱人肉体的体内。

　　“不中出，人类就要灭亡了。”懒散的回答也同样回档在了脑海……

　　渐渐将昨天自己的一言一行都想起来后，杨晓幽便是嘴角不由抽搐了一下，没管住下半身小头，却是必须要上半身大头头疼了。

　　好吧，危险期什么的还是小事，以自己那独特的体质，真能一发中环的话，那还要好生保护好才行。

　　更蛋疼的还是今后怎么处理和小妖女的关系。

　　好吧，自己是第一次那啥，但貌似这家伙以前也没这方面经验才是，这完全能感觉出来的。

　　这个，平时其实都在有些微妙的处理着两人的关系，现在一下变成这种局面也真心有些头疼。

　　“嗯～”而就在这个时候，怀里的小妖女也似乎是苏醒了过来，嘴里发出了一声勾人的呢喃，随后睫毛微动睁开了眼睛。

　　“诶～恢复过来了吗？”睁开眼睛看到眼前的杨晓幽，这位小妖女似乎丝毫没在乎两人现在的状态，而是饶有兴趣的眯了眯眼睛说道，昨天给自己带来无限刺激的小坏蛋表现同平时相差太多了，但这却是让人更加刺激和兴奋。

　　“算是吧。”倒是反过来杨晓幽看到她这个样子感到很不自在。

　　“嘻嘻，想什么呢？该不会是在想以后同我的关系该怎么处理吧，我不是早就说过么，炮友啦，各需索求。”似乎一下洞察到了杨晓幽的想法，梁妩萱脸上不由露出了一丝奇怪的笑意。

　　随后翻身将杨晓幽反过来按到了身下，带着一种玩味的表情媚惑的呢喃说道“唔，我承认你比手指要好啦，昨天是你，今天该轮到我了，不交足够的公粮，可别想着下床哦～”

　　看着就在眼前的宏伟双峰，以及那美艳的娇靥，杨晓幽顿时也是将心中的犹豫全部丢到了一边，人生得意须尽欢，该享受的时候想那么多其他的扫兴干吗，该纠结的也就是今后的事了，最起码现在是好好品尝的时候……


第三百三十八章 比拼？

　　伴随着一阵高昂的诱人呻吟，绷紧了身体浑身出现了一阵刺激的颤抖，胸前的美乳随着身体的颤动一起带出了一阵诱人荡漾的摇摆。

　　停止了耸动的梁妩萱最终也是将充满弹性的丰满娇躯瘫软在了杨晓幽身上，而后不住的喘息着。

　　嘴巴里同时小声嘀咕呢喃的说道“果然真人测试要比电动棒什么的要舒服得多诶，竟然不早来尝尝，真是浪费。”

　　慵懒无力的娇吟，让刚刚才爆发了一次的杨晓幽顿时又感到了有些蠢蠢欲动了起来，双手划过面前尤物丝绸般滑腻的背部肌肤，不自觉的也是向自己这边压了压，充分的体会着胸前挤压的美妙触感。

　　双手渐渐下滑到那挺翘的丰臀，不住的用手掌抓捏着摆动了两下。

　　同时毫不示弱的回击道“以前没品尝到你的美妙，我也觉得浪费诶，小骚蹄子那浪荡的劲儿，不是我身体够棒还真把持不住，换成其他人估计没两下就得被榨干了。”

　　手掌重重的拍了两下那丰满的翘臀，激起了一阵淫荡的颤抖。

　　刚刚处于高潮后余韵的那美丽胴体也是随着这种刺激，不自觉的绷紧又抖动了一次，让杨晓幽火辣的分身再次充血挤压了开来。

　　“切～那我得先找其他人试试才行，谁知道你是不是吹牛。”慵懒的将手指伸入杨晓幽的嘴里，同时低头在他胸前舔了一阵后，小妖女挑衅似的说道。

　　“哼哼～其他时候我不管，不过既然我们都这样了，我是不会允许和其他人乱搞的。”听到那挑衅的话语，杨晓幽手上的力道不由加大了很多，将她那雪白的丰臀都拍的发红了起来。

　　他再怎么蛋定，本质上也是一个男人，更何况现在还是占有欲最强的年龄段，以前一直保持着那种怪怪的关系他倒是没啥好说的。

　　不过这次过后，不管是炮友也好一夜情也好，他都不会再允许其他人染指面前那迷人的性感尤物，少有的出现了他平时几乎没怎么表现过的男子主义一面。

　　“嗯～唔……，要是乱搞了怎么办？”被杨晓幽的拍打弄出了一丝奇异的敏感反应后，梁妩萱一脸巧笑嫣然的媚惑表情，毫不示弱的挑逗道，眼中都快媚出水来。

　　“男的就阉割掉，你吗，我会好好连续教育你的。”虽然知道对方是故意刺激自己，但杨晓幽心中依然还是出现了一种暴虐的情绪，随后便是翻身将那雪白的肉体压在了身下，开始重重的冲击了起来。

　　“禽兽～”嘀咕的抱怨声随后便是被呻吟声掩盖了下去。

　　如泣如诉的诱人呻吟再次回荡在这个房间，伴随着肉体撞击的声音与略带水渍的抽动声为整个房间添加了几分春意……

　　……

　　脸色苍白，双眼布满了血丝的李枭，整整一个晚上都没有入睡，听到耳机中再度隐约传出的声音，却是再次无法忍住起来，整个人都好似虚脱了一样，房间一片狼藉。

　　自己最心仪的女神此时此刻却是在别人的胯下婉转承欢，而自己却只能隐隐听着那模糊的声音自我处理，这完全颠倒了！

　　凭什么是那个什么都不如自己，没钱没权的土包子！

　　除了相貌稍微过得一点去以外，几乎一无是处！平时学校对他的了解也就是沉迷于游戏的废物宅而已！

　　难道梁家的那位大小姐就爱这一口？

　　越想越怒，再加上耳机当中隐约传出的动静，他手上的力量也是越来越大越来越快了起来，似乎想要在这里证明，他某方面的能力要超过那个一无是处的废宅，那种赢弱的身体都能连续这么久，自己也一定可以！

　　不过很显然，去和某个非人类进行体力和恢复能力上的比拼是一个悲剧的选择，因为怒火攻心，再加上手上力道太大，最后伴随着一声惨叫和重物倒地的声音，他的房间也是安静了下去……

　　……

　　“哼～也没什么了不起吗，不过鉴于你这么卖力的份上，在你没被榨干之前，就暂时只用用你好了。”一边开始真空的穿上黑丝裤袜，梁妩萱看着另外一边用贼贼眼光瞄着自己的杨晓幽，也是用一种便宜你了的语调说道。

　　对于自己当面换衣物的举动，也没有多大遮掩，任由对方全部饱览了进去。

　　看着那竟然还能自己穿着的梁妩萱，杨晓幽也是不由有些啧啧称奇，昨天晚上盘肠大战这么久，今天刚起来还又晨练了几个回合，自己这非人的体质在感到了放松和极度愉悦之余都感到了一丝疲惫，小妖女竟然还能生龙活虎的样子，难道这方面耐力女性真的有这么大优势。

　　不过就在杨晓幽还没琢磨完，去翻找外套的梁妩萱便是脚一软的啪一下摔倒在地面，动作之突然同开始那好似丝毫影响都没受到的样子有着剧烈的反差。

　　让杨晓幽都忍不住‘噗～’的笑了出来，感情这家伙并不是没受到影响吗。

　　一边笑着摇了摇头，杨晓幽也是同时走过去将她抱在了床上，然后开始帮着穿起衣服起来。

　　“谁要你帮了哩～”被杨晓幽按着开始套起衣服的梁妩萱，此时也是酥软的娇嗔了一句。

　　“是是，这不是我帮你，是我服侍你好吧，女王大人。”撕下两块创可贴，粘上了她那突起的樱桃，带起了一阵勾人的波痕，杨晓幽也是最后将套好的白色衬衫拉了下来，将那美妙的春光全部遮掩了起来。

　　唔，这中软绵绵的会长大人，平时可是几乎看不到的，却是给了杨晓幽另外的一种认识……

　　……

　　“住院了？这个时候？”带着一丝慵懒风情，梁妩萱有些腿软的走出房间后，却也是从这次修学旅行的其他学生那里知道了李枭被送医住院的消息。

　　这无疑让她也感到了一丝意外，那个和自己一起步入成人阶梯的小坏蛋可是好像助兴一样的特地只捏爆摄像头，将音频接受的部分就丢到了一边。

　　这种特地让外人知晓的紧迫感，也是大大的刺激了两人的性质，只是现在听到那个本来用来助兴的道具竟然莫名其妙的住院了，也是让她感到了有些意外，不过随后似乎是想到了某种可能，微微撇了下性感的红唇嘴角浮现出了一丝略显邪恶的笑意……

　　……

　　距离宾馆不远的迪拜公立医院当中的一间高级病房中，此时传来了一阵凄惨的叫声。

　　“不可能！你骗我！我身体这么好！怎么可能会这样！”

　　躺在病床上的李枭，此时弹跳一的坐了起来，听到那个噩耗后始终无法相信。

　　“……医、医生说了，空腹饮酒本来就加大了精神刺激，然后、然后过度连续一通宵的……，所以、所以说您现在能够保住小命已经是因为您原本身体强健的缘故了，急性循环功能障碍致死的例子都有很多的。”一位守在病床前，原本是修学旅行团的导游，此时也是小心翼翼的说道，生怕刺激到这位公子爷那已经脆弱不堪的心灵。

　　由于空腹饮酒，再加上连续的刺激喷射，直接导致了急性循环功能障碍，能捡回一条小命都是这里的医疗条件不错，加上这位公子爷的身体的确很好的缘故，可是，附带的作用却是以后可能都不能再使用某些功能了。

　　而就在这个时候病房的门也是被打了开来，杨晓幽随同那满脸不自在的皇子殿下两人一起走了进来。

　　“由于怕打扰你休息，就我们两个代表一下其他同学来看你，加油恢复，稳定了一些后还是回国治疗吧，最近这里也不太平。”脸色同样有些病态，公式化的将话带到后，罗谢似乎一刻都不想多待，直接绕开了杨晓幽离开了病房。

　　只留下表情有些古怪，一种说不出意味的杨晓幽站在那里……


第三百三十九章 善后

　　看到面前好似生龙活虎，精神抖擞的那个混蛋，再想到自己从雇员那里得知到的噩耗，李枭不由突然一阵感到悲从中来。

　　为什么！为什么眼前那个什么都比不过自己，一无是处的家伙能够驰骋在女神的身上，而自己只能通过那隐约的声音自撸。

　　为什么自己身体明明比对方优秀，同样都是操劳了一晚上，自己却是变成了这幅德行，而对方却依然神采奕奕！

　　想到伤心处，一脸扭曲看着杨晓幽的李枭却是突然开始埋头流起了眼泪，哽咽的哭出了声。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，毫无疑问，现在的李枭已经不是伤心不伤心的问题了，已经是残心的地步了。

　　而突然见到这种现象，现在已经算是恢复正常性格下的杨晓幽，却也是感到有点怪异，自己‘好心’便宜对方让他听听免费的春宫音，却是让其直接导致了这种下场，当真是让人有些无语。

　　不过本来也同样讨厌这个背后给自己造谣的家伙，杨晓幽也不可能出声安慰什么的，本来这次跟过来瞧一瞧也就是看看是不是要把这家伙纳入需要监控的名单来着，现在一看到对方这种状态，却是已经丢掉一半了。

　　这种家伙完全不值得自己破掉自身对杀意的控制来对付，昨天找上小妖女门，将她整个吃掉的情况，有很大一部分却是因为迪拜塔那次刺探行动的后遗症。

　　做掉的那个特工虽然不是直接死于自己之手，却也同样激化了自己内心的暴虐，哪怕成功踏上了成人的阶梯，也就是堪堪将恶化的情绪稳定了些许而已，回去还得花点时间才能真正稳定下去才是。

　　“能动的话就早点起身回去，免得沾惹上这里什么麻烦，另外票据记得给我报销哦。”无所谓的扫了一眼那个正在忍不住哽咽的家伙，杨晓幽的‘安慰’话语，却是比较奇葩。

　　一边说着他还一边从口袋掏出了一打票据，而后递给了一旁的那位年轻导游。

　　“另外，不要怪我没有提前说明哦，如果你有什么针对我的不好的打算的话，唔，说不定我会杀了你哟。”掏完票据，准备反身离开的杨晓幽似乎又是想起了什么，随后撇头露出了一种怪异的笑容说道。

　　本来听到前半段，强行止住悲伤想要反讽两句的李枭，在突然听到了后半句后，却是一瞬间似乎感到整个世界都阴暗了下来，其他地方全是一片漆黑，眼前这漆黑的空间似乎除了自己以外，就只有面前那个侧头仅仅露出了侧脸，瞥过自己的眼神当中充满了冷漠和一种残酷。

　　对方整个人都被无形的放大了无数倍一样。

　　耳朵失去了所有的声音，嗅觉失去了消毒水的传统味道，眼中除了对方外也是一片黑暗，唯一一直回荡着的声音只有那句‘说不定会杀了你哟’

　　似乎过去了一秒钟，又似乎是过去了一个世纪，那让自己都无法呼吸的压迫感才是突然消失。

　　一瞬间世界似乎恢复了光彩，原本难闻的消毒水气味也被自己贪婪的吸入了肺部，不住的喘息了起来，耳边同时传来了边上负责照顾自己雇员传来的焦急呼喊声，而抬头望去那魔神一样的身影却是已经消失在了病房。

　　此时不住大口大口呼吸着空气，浑身被汗水浸湿的李枭，眼中却是充满了恐惧和骇然，刚刚那到底是什么情况，对方用了什么巫术！

　　一想到开始那种情形，他也是浑身不由自主的颤抖了起来，对于未知的事物往往是最恐惧的，难道那就是传闻中所谓的势吗，怎么可能会出现在这种人身上！

　　不过不管如何，此时李枭却是明白，对方走之前那句轻描淡写的‘说不定会杀了你哟’并不是无的放矢，也并不是单纯的恐吓自己，是他真的有这份能力！

　　这使得原本意气风发随团来到迪拜，准备大展手脚的李枭脸上也是露出了一阵苦涩，一直以来自己都看不起，认为一无是处的那个‘垃圾’。

　　在他眼中，反倒是自己好像是小丑一样的上窜下跳，或者说从始自终，对方恐怕都没有将自己放在眼里，就同两人真正第一次见面的时候，自己进入他们活动室对方完全不认识自己一样的情况。

　　当时一直都以为是他装作不认识自己偷偷在背后说坏话中伤自己，现在却是明白，真正的跳梁小丑却是自己，自己的确是一直都没被放入他的眼中，就算是不断的散播一些谣言也没有引起他的注意。

　　如果他真的在意那被自己传播出的谣言，真的暗中对自己做些什么的话，那……

　　……

　　而虽然李枭心中是这样想的，认为杨晓幽完全不是吓唬而是有这份能力，认为他不在乎这份谣言，一直活得很轻松，但另外一头……

　　“应该吓唬住了吧，我可没这么多精力放在他身上，唉，学校的那个流言什么时候能消除诶，难道在操场露天和小妖女HAPPY一次？算了，太变态了，暴露PLAY什么的还是适度就好，眼神便宜什么的还是别让别人占了，只有我才能看的哦。”甩开了一些游戏当中邪恶过头的想法，杨晓幽也是摇了摇脑袋。

　　其实现在已经出来了，他都觉得昨晚的经历和梦境一样，要不是口袋里还有一条带着湿热被当作信物的奇怪小裤裤，都有种不真实的感觉。

　　今后如何处理那位专属炮友的关系，还真的让人头疼。

　　吃抹干净提起裤子就走的事，杨晓幽还真心做不出来，同时他也不会允许两人处于这种关系的时候，让小妖女同其他人交好的。

　　最起码现在两人的确是很对眼，嗯，纯粹身体上的对眼，哪怕是现在双方都是借助对方踏上了成人的阶梯，可两人之间的关系却还是欲大于情，当真怪异得紧。

　　或者说杨晓幽总觉得小妖女盯上自己的起因总有些什么其他原因。

　　“啊啊啊！不想了，切，本来还说第一次要给未来的老婆大人的来着，算了，既然已经开始了，那回去对那位能干的女仆也不用太在意其他了，唔，家里和学校都有合适的对象，却是也不用担心什么上火的问题。”有些头疼的挠了挠头发后，杨晓幽便是走出了医院。

　　只是此时，他却是发现，那开始在病房直接避开了自己的皇子殿下，却是等在了医院门口。

　　而毫无疑问，他能等的人也就只有被当作是代表，一同安排过来的自己了。

　　看到对方没有退让的与自己对视着，杨晓幽倒是感到了一丝意外，罗谢以前可是凭借自身的皇室威严达到了势级别的权贵。

　　为了剥离他的势，当初又正处在火气头上的自己可是用出了还要超过这次恐吓李枭的程度。

　　这种情况下，那位势已经被强行剥夺，内心中下了失败的种子，无法再复原的皇子殿下，却是依然还能这样与自己对视着，却是也的确说明了这家伙的内心要比那个哭鼻子的赞助商先生强大得多。

　　“能谈一谈吗。”似乎说出这句话都是下定了一个很大决心的罗谢，此时也是脸色严肃的对面前的杨晓幽说道。

　　“没兴趣，不要来骚扰我就行，皇家，还是安心的做着自己的象征意义，好吃好喝好住等死就行了，失去势对你来说未尝不是一件好事。”直接拒绝了对方的话后，杨晓幽有些淡漠的说道。

　　他们已经拥有着普通人一辈子都无法达到的高度，虽然在许多权利上遭到了限制，但相对来说，说他们是最稳定的一个家族也不为过，在没有话语权的同时，也没有哪个势力愿意针对他们做什么。

　　以为傀儡皇子自身达到了势的高度本身就说明了他内心的野心，不过很显然，这种野心太不符合实际了……


第三百四十章 浑水

　　“订好的机票还要那么久诶。”回到宾馆，询问一下机票的问题后，杨晓幽也是不由撇了撇嘴，因为人数的关系，再加上这边的客流量本来就极大，最终改签的机票也是一周之后的。

　　路上虽然被那位皇子殿下拦住了下，似乎有什么想要对自己说的，不过杨晓幽依然还是很坚决的拒绝了同对方交流。

　　牵扯到那关系有些复杂的皇室问题，有时候多知道了一些消息也未必是好事，特别是自己本身身份是生活在中华帝国的情况之下。

　　不过就罗谢和李枭两人的对比来说，这位虽然武力值不高的皇子殿下，相对来说却是要比那位身材健壮的武术社部长要坚毅得多，内心也要强大得多。

　　仅仅只是一天的恢复，就让他最起码表面上走出了势被剥夺的阴影，虽然四周的人也会觉得这位皇子殿下好像变化了什么，但却也被他反过来利用变得因为失去那股权贵之势而显得平易近人起来。

　　暂时并没有对自身产生负面的声誉影响。

　　相比于那位很明显表现出了对自己憎恨的李枭，同样都是被自己压制了一次后，这位皇子殿下却是不见的会对自己完全死心。

　　虽然以前的不屑和厌恶情绪什么的会发生变化，但从今天他主动找上自己的情形来看，却是似乎依然对自己有些什么额外的企图，或者说可能想要进行某种‘招揽’和利用……

　　就在杨晓幽从前台询问道消息，心中琢磨了一下后，身后却是传来了带着些许慵懒无力和沙哑的美妙声音“小坏蛋，帮我去找点药啊，今天还要处理问题累死了都。”

　　话音未落，一具充满弹性的丰满娇躯便是靠在了背后。

　　“什么药？这种疲劳不是吃药的问题吧，难道你今天晚上还想来？”听到那熟悉的声音，杨晓幽也是任由对方靠着自己，随后有些怪异的说道。

　　平时小妖女的确都是表现出了一幅骚媚入骨的样子，不过就连自己那非人的身体一晚上后都感到了一丝疲态，真心不认为那诱人的尤物今天还会再战。

　　“我说，不要一直都用下半身思考好不好，都说了昨天危险期了啦，你还留在里面，想要这个年纪做爹吗。”妩媚的白了杨晓幽一眼后，梁妩萱娇慵无力的说道，说完因为前台挡住了视线的关系，朝着杨晓幽下身拍了一下。

　　这一下配合对方的那勾人惹火的姿态，却是让杨晓幽又有些蠢蠢欲动起来，有些调侃的笑了笑“有小宝宝难道还不好么，正好我也想要品尝品尝你的……”

　　一边话不说完，但一边却是贼兮兮的朝着她挺翘的双峰扫了过去，那两块防止走光的创可贴都是自己帮着贴上的，而且现在这位美艳的会长大人下半身那原本大胆前卫的小裤裤可是也在自己口袋里。

　　“要死啊，哼～我警告你哦，真中枪了的话，你这辈子都跑不掉了，不要撩拨我哦，到时候你身边的女孩子我全部都赶跑。”听到杨晓幽的话，梁妩萱也是轻哼了一声，随后锤了他一下威胁到。

　　只是因为身体乏力，这一拳没什么力道。

　　“我跑不跑得掉是不知道了啦，不过你肯定是跑不掉的。”没有什么顾及的搂着小蛮腰拖入怀里，在她发间嗅了嗅后，杨晓幽也是含糊不清的嘀咕了两句。

　　而这时候大厅当中却是还有几位修学旅行团的学生，虽然听不到说什么但看到眼前那个偶尔有些风言风语的特殊爱好者，竟然抱住了女神般的学生会长，而且还没引起对方的反对，当真也是跌破了眼镜。

　　“哦，上帝，以前听说过基佬容易占女孩子的便宜，没想到竟然是真的。”

　　“只要能让我也这样，哪怕变成基佬也在所不惜。”

　　“……”

　　本来还准备借此为自己正名洗刷一下的杨晓幽，耳中捕捉到那种细微的嘀咕声后，脸色也是有些僵硬了起来，先入为主的能量貌似太大了点。

　　“好啦，我去补觉了，回去的时间也定下来了，就是一周之后，嘻嘻～祈祷没有中环吧，我可是说到做到哦。”娇慵的打了个哈欠，更加体现出了几分风情的梁妩萱，在挤出杨晓幽的怀里后，也是一边朝着电梯走去一边摆了摆手。

　　看着那婀娜优美的背影，和性感的翘臀，杨晓幽也是大有深意笑了笑“意思是说没中环的话，就不管我平时怎么样咯。”

　　“你就当作是这样吧，嘿嘿，其实这样也蛮有趣的。”电梯上按了下上升按钮，在合拢之前，梁妩萱也是对着杨晓幽做了个奇怪的手势，舔了舔嘴唇眨了下左眼媚惑的笑了笑。

　　“这样的赌注可是注定了你会输诶。”笑着了摇了摇头后，杨晓幽也是自己暗自嘀咕了一下。

　　按照记忆中那群研究的疯子来看，和自己最匹配，自然繁衍概率最大的应该是那位初代体小姐，就算是她，按照理论数据来说也需要靠着次数来加大几率。

　　至于普通的人类女子，数据概率是0.0027%。

　　也就是说，每天都和‘危险期’的人类女子交配的话，一百年下来应该能有一次怀孕的机会。

　　这种概率……

　　就在杨晓幽自嘲的超前考虑了一下小宝宝问题的时候，本来也准备在宾馆好生休息一下的他，却是突然感到了怀中卫星电话位置的振动。

　　随后便是皱了皱眉头朝着消防通道的方向走去，同时拿出了电话……

　　“……你确定？黑色九月的人？”听到电话中丹羽秀吉传来的清脆声音，杨晓幽也是感到有点头大。

　　在这次迪拜塔出现的这次刺杀和事故之后，一个很让人头疼的恐怖组织却是也出现了活动，‘黑色九月’就是那个主要在巴勒斯坦地区从事恐怖袭击的组织名称。

　　是一群真正的亡命之徒，或者说死士，手段极为激进，相比起来，就算是记忆中那时的同堂党激进派采取的手段同他们相比也是可以用温和来形容了。

　　多次震惊全球的恐怖袭击和惨案都是他们策划实施。

　　立志于解放巴勒斯坦地区，可以说是以色列真正的死敌，当初慕尼黑奥运会中，甚至虐杀了多位以色列的奥运选手。

　　相比来说，阿联酋同以色列的关系都算是正常得多的。

　　在上世纪六十年代就创立的这个组织，在摩萨德的全力针对之下，现在依然还混的风生水起也足以见到他们的能力。

　　或者说摩萨德如今能够拥有在这片土地超过CIA的行动能力，很大一部分原因便是有着这种老对手在不断的实战练兵刺激。

　　摩萨德做到过零损伤解救被劫持客机，解救被劫持学校，而黑色九月却也同样制造过各种与之相对的恐怖事件，双方可谓互有胜负。

　　其实想想当初育英中学和皇家基础学堂经历过的那次劫持事件，就能够知道要做到成功解救的难度之大了。

　　而从丹羽秀吉那里得到的消息便是，根据接手汉克的情报组织，再配合汉克那边利用大蝙蝠收集到的资料。

　　这个恐怖组织似乎对于阿联酋近期发生的事情很感兴趣，似乎已经派出了死士小队前来执行什么任务。

　　同时得到消息的摩萨德应该也采取了对应的措施。

　　理论上来说，敌人的敌人就是朋友，在阿联酋同以色列也不对眼的情况下，黑色九月对这个阿拉伯国家的主体关系，应该是不错的才是，再不济也不会出现敌对。

　　但那群激进的疯子们，做事却是丝毫不在意自身的手段，为了复国再天怒人怨的事都做得出来。

　　虽然具体目标还并没有得知，但杨晓幽却是有些担心会将目标放在那份交易的病毒之上……


第三百四十一章 聘请

　　“啧～这群二五仔跑来作死啊，你们晚点来不行啊，穷得叮当响又没啥油水的，还天天玩人体炸弹什么的，别给我搞砸了。”让丹羽秀吉那边保持持续关切后，杨晓幽不由得呲了呲牙。

　　说句实话，最期盼组织这种病毒的势力当中，毫无疑问会有着黑色九月的名字，不过很显然，连自己的国家都没有，资金主要都是靠伊拉克这种地方资助的解放组织，或许保持着自身运作是足够。

　　但要抽出能够让组织心动的利益却是明显不可能了，相对来说组织肯定还是跟倾向于阿联酋和沙特阿拉伯之类的油老板。

　　出售给他们不但能够获取极大的利益，而且因为这两个国家相对伊朗、伊拉克这种国家来说，还不太容易引起那群犹太人的反弹和报复，相对的风险与利益是最为划算的。

　　组织眼里最重要的是自身利益，一样也不想同那种极端的复国组织打交道，或者说他们能够提供的利益不值得让组织这样放下身段。

　　也就是说，那群光脚光膀子的汉子们，真的对阿联酋什么东西有打算的话，也完全不会在意采取的手段。

　　当然，对同属阿拉伯阵营的阿联酋，他们并不会刻意破坏什么的，最多是为了达到自己的目标。

　　但要是他们真的将目标放在病毒上面的话，万一争夺的时候打碎了什么的，却是真心有很大的麻烦。

　　这是目前身处于迪拜的杨晓幽完全不愿意见到的。

　　他倒是已经示意让丹羽秀吉接着原本就参与的军火竞标项目，将这份情报出售给阿联酋，但阿联酋本身的防御体系，能不能应付那两个潜入的势力真的很难说。

　　“为什么是一周后离开啊，早点走多好，唔，不过那份东西应该不会再存放在这种重要城市了，相对来说安全性倒是有保障。”大致划拉了一阵后，杨晓幽也是显得有些无奈，中东这边的油水真的太肥了，肥得无法让人放弃这里的利润。

　　风险和收入永远都是成正比的，虽然牵扯的势力多，但既然已经提前开始扎根，准备应付今后的那场大变了，杨晓幽也并不准备放弃。

　　或许将原本大国之间的平衡与妥协搅乱的话，还会出现另外的机会。

　　混乱和机遇也同样是相辅相成，如果是在国内，杨晓幽不喜欢混乱，毕竟生活在那里，不过既然是在中东，那乱就乱吧。

　　“啊啊～小妖女的问题都还没搞完，这里又冒出事儿来，啧～”有些头疼的揉了揉脑袋后，杨晓幽也是不住小声抱怨。

　　既然都已经同梁妩萱做到这一步了，毫无疑问她家里那位老太爷的问题，自己却是肯定要去帮着应付过去的，不管是为她还是为自己。

　　而同样，垂涎于她的美色和家世的人肯定不在少数，不管是那位皇子殿下还是那位医院当中的武术社部长，都只是两个冒头的例子而已。

　　虽然现在这两人的问题暂时算是解决了，可不代表不会有其他麻烦，特别是在小妖女完全拖出来抗雷之后，以前一些暗处等待机会的家伙也肯定会忍不住跳出来的，这些都会回去后肯定要面对的问题。

　　既然都已经做了，杨晓幽也就自然会坦然面对，这点担当还是会有的。

　　当然，面对梁家抗雷的事儿他有自信和把握接过来，但面对萌璐丫头和风凛小妮子，却是暂时只能先搞地下活动了，不然说不定会直接被小丫头按住，然后被风凛砍死。

　　柴刀结局？NICE BOAT？砍死就是神作？尼玛……

　　想到脑海中莫名其妙的画面后，杨晓幽也是不由浑身打了一个寒颤，今后提升实力的理由却是又多出了一个，不然真的会被砍死的……

　　因为同梁妩萱一下跨步到了这种程度，直接实战上垒，原本国内到现在一直积攒着的一些隐患也是消除了不少。

　　只是同样，因为迪拜塔上面的那次行动，自身却还一直显得很亢奋，在宾馆平抚了一天，都没静心下来，让同样在房间不知道什么原因越来越憔悴的张鹏，看到杨晓幽好似有些亢奋的样子都感到打寒颤。

　　另外一边，或许是因为被杨晓幽搞得体力消耗过度，小妖女只是在用餐的时候稍微骚扰撩拨了他两次外，就开始休息起来，让杨晓幽自由调理的时间还比较充裕。

　　因为李枭住院，现在也是自由活动的时间为多，有着导游陪伴，其他修学旅行团的学生倒是并没有因为李枭的事故而显得怎么样，迪拜塔的那次小插曲也同样没影响太大的兴致。

　　而就在又过了一天之后。

　　杨晓幽却是再次得到了丹羽秀吉的联系……

　　“聘请我们？唔，聘请是吗？”听到这位大管家传回来的消息，杨晓幽脸上不由闪过了一阵沉吟。

　　按照自己的要求，丹羽秀吉已经借助着参入进来的军火买卖，将那个阿联酋情报机构还没收集到的消息告知了他们，换取到的好处是一个近亿美元的单子，虽然这有着前期用工的因素在里面，这个消息只是起到了辅助作用。

　　但这一笔买卖下来却也是收获足够丰富。

　　在除了换取到了这一笔交易意外，另外负责同丹羽秀吉联络的那位阿联酋情报官，也同样表达出了一种聘请蜂巢的精英人员，协助帮忙某项任务的请求。

　　聘请和雇佣虽然看上去差不多，但姿态却是有很明显的差距。

　　现在蜂巢倒是也有不小的名声了，特别是尖端领域与保全方面，可经过丹羽秀吉的试探和询问，却是大致确认了对方之所以会聘请蜂巢的人。

　　主要很大一个因素便是因为卡帕市的生还者与东京事件当中表现出来的优异，也就是说，他们看中的是蜂巢对付TH病毒的经验。

　　现在TH病毒全球爆发的这几次，也的确引起了民众和政府的重视，但亲身经历过，并且表现近乎于完美的，蜂巢却是独此一家。

　　这本身可不比之后的清扫军队，是薄弱的力量在那种死城中突围出来的，真正的硬实力。

　　对于感染体和病毒的了解有着第一手的资料，和真正的实践经验。

　　要知道哪怕是军人，在第一次面对这种非人类的感染体的时候，也是会出现一丝不适和判断失误的。

　　当初杨晓幽可是没什么保留的将应付感染体的方式传授了下去，为的就是以后加大自身筹码。

　　“先后向你确认了几次东京和卡帕市的情形？有说任务地点吗？迪拜市的话，我就要跑路了。”杨晓幽得到这种消息后也是感到了一阵头疼。

　　迪拜的公交和地铁方面可并不发达，真会出现什么问题的话，杨晓幽也没有把握将人带出去。

　　“不是迪拜，是阿布扎比酋长国靠近沙特的一个小地方。”丹羽秀吉的回答，倒是让杨晓幽稍微安心了一下。

　　阿布扎比酋长国虽然是阿联酋最大的酋长国，不过就人口密度来说其实并不怎么样，其中还有不少沙漠地区，人群很分散。

　　不是迪拜市这种地方还是比较好说的，而且对方也只是因为一些问题进行确认，杨晓幽这样问都只是谨慎起见而已，现在想想也有些小题大做了点。

　　对方给出的报酬和之后的承诺，却是无法拒绝的。

　　“正好我也还有些时间，安排两个人过来同我一同先去查看一下。”考虑好了后，杨晓幽也是正好利用这段等待的时间亲自出马了。

　　希望不要碰到什么麻烦……


第三百四十二章 出发

　　“啊啦～，不要这么饥渴好不好。”依然歪歪的穿着睡衣，有些睡眼朦胧的打开了房门看着杨晓幽的梁妩萱，此时似乎有些无奈的按了按小脑袋。

　　性感的香肩耸了耸，连带胸前的宏伟都出现了些许摇摆，看上去有种说不出的诱人风情。

　　“唔～不过我也听说你们男生有一段时间是会变成猴子的，那进来吧，今天最多只能三次哦。”撇了撇性感的红唇，最终小妖女似乎是妥协了一下的说道。

　　“我说，思想不要这么龌龊好不好，昨天玩的太疯了，你还是好好休息一下的好，我只是过来告诉你我可能要离队一段时间，当然，会尽量赶在返程之前回来的，但万一没准时的话，切记不要为了等我而拖延时间。

　　迪拜市虽然理论上来说安全系数很高，但还是早点离开中东这块区域的好，喏，这个给你防身的。”白了那勾人的小妖精一眼，杨晓幽也是塞了一把迷你的银色手枪到她手上。

　　“蛮精致的嘛，嘻嘻，这算不算我们交换了信物呀。”把玩着手上那把迷你的银色手枪，梁妩萱并没有因为杨晓幽的话而体现出恼火或担心。

　　“那你就当作信物好了，这玩意可以藏着带上飞机的检查不出的，很贵的，别丢掉了。”单手靠着房门，另外一只手伸过去调戏似的挑了挑她那滑嫩的下巴，杨晓幽也是洒笑了一下。

　　随后便是勾了过来，伸过去吻上了那性感的红唇好好回味了一下。

　　‘啾啾’的声音随着舌尖的搅动响了起来。

　　两唇分开后，之间都还粘上了一丝银丝，透露出了几分淫靡的气息。

　　“好了啦，再不走你可就走不了了哦。”妩媚的白了杨晓幽一眼后，梁妩萱脸上也是露出了一丝春意。

　　“哈哈，我也不想走啊，不过你却是的确要休息了，乖乖睡好，另外真有什么问题了，自己安全是第一次优先级。

　　唔～另外，回去的话，我会陪你去见见你的曾祖父的。”转身摆了摆手后，杨晓幽便是走入了打开的电梯。

　　“一路顺风哟。”

　　而梁妩萱则是单手握着手臂摆了摆，慵懒的靠着门檐目送着电梯合拢，整个人身上透露出了一种妩媚夹杂着妖异的气息，配合现在的装束显得极为诱人，让进入电梯的杨晓幽都有掰开门先过去好好云雨一番的冲动，只是随后才是压制了下来……

　　……

　　“杨先生，难道您真的不考虑一下吗？”走出大厅的时候，杨晓幽却是又撞上了那个有着朝牛皮糖转换的皇子殿下。

　　两人的关系之前绝对谈不上友好，或者说互相的成见都很大，可人有时候就是有点犯贱，以前没收拾他的时候就是咄咄逼人，一旦爆菊了一次让他老实下来后就开始变成现在这副德行了。

　　“我只知道再这样烦我的话，我会考虑拍死某只苍蝇，你应该庆幸，我现在是素食主义者。”脸上闪过了一种阳光的笑容后，杨晓幽却是一脸温和的表情说出了让罗谢如坠冰窟的话语。

　　随后便是直接擦着他走出了宾馆。

　　就在此时，带着一阵轰鸣的马达声，一辆兰博基尼的蓝色敞篷跑车伴随着一阵轻微漂移的刺耳声，滑到了宾馆的门口，空气中都飘出了一股橡胶味。

　　驾驶位上一名带着墨镜穿着一身红色皮衣，身材姣好的阿拉伯美貌女子则是摘下了墨镜，看到了走到车面前带着一个背包的杨晓幽有些意外的说道“杨先生？”

　　“是我，没想到竟然是一位女士。”看到面前前来接自己的人，杨晓幽倒是也有些意外，阿拉伯可是男女之防异常严重的一个国家，就连出租车都是男司机接男客人，女司机接女客人，哪怕迪拜这种国际都市也没什么例外。

　　蜂巢安排过来的两人还在专机上，这是雇佣方派遣过来接自己过去的人。

　　而同时因为这次只是过去试探一下情况的任务，危险度应该并不高，杨晓幽也是准备让原本的身份，开始渐渐融入这个圈子，这样以后有些问题也容易方便行事。

　　当然，这次自己的定位并不是作战人员，或许说本来这一系列任务的第一步就是非战斗性质的，所以是按照电子技术与通信人员参与进去的。

　　“那上来吧，我开车有点快，要有心理准备哦。”见到这次的对象年纪还没自己大，阿菲法心中也有些叹气，随后又是带上了墨镜有些随意的说道，虽然这个成员应该没有下午要到的另外两位重要，但好歹会被安排参与这种行动，蜂巢也肯定不会砸自己招牌才是。

　　在杨晓幽刚刚拉开门坐上副驾驶位的时候，阿菲法便是一脚油门，直接飙射了出去，引擎的轰鸣声极为刺耳。

　　让准备跟出来再说些什么的罗谢皇子吃了几口尾气，同时也是有些无奈的看着那离去的车尾灯……

　　……

　　迪拜整体公路的繁华程度，几乎没有任何一个城市能够相媲美，不过相对的出门不是私家车就是的士，公交并不算完善，地铁起步也较晚，现在还在建设当中没有投入运营，预计今年下半年才会有第一条地铁线通车。

　　不过虽然起步较晚，但因为充裕的资金，和现在更加高兴的科技，这里的地铁建成后会是全球最长的无人驾驶快速轨道。

　　在一条十六车道的高速公路上，一辆蓝色的兰博基尼敞篷跑车却是彪足了马力，一辆接着一辆的超过了路上的车辆，带起了一路拉风的轰鸣声。

　　“不错嘛，身为文职人员也有着这样的素质。”见到边上那位有些文弱清秀的少年一路上没有丝毫不适的反应，在这种高速下还有心情检查着他携带背包当中的一台电脑，阿菲法不由也是将车速减缓了下来，随后笑了笑说道。

　　不得不说，阿拉伯在盛产石油的同时，也同时盛产美女，不过因为他们自身比较严重的男女之防，外界很少有接触到阿拉伯女子的机会，名气并不响亮。

　　此时杨晓幽倒是也大概明白为什么阿联酋的特勤机构为什么会派出一位娇滴滴的女子过来接自己了，如果没有意外的话，应该是采取很老旧却相当实用的美色引诱来从自己身上套取一定的情报。

　　当然，这个美色引诱倒不是说一定会发生到那一步，毕竟普通的男士同美女聊天，本能的防备心理就会放低一些，一些敏感消息倒是并不奢望得到，但挖到能够透露的极限却是更为简单一些。

　　对于这种现象，杨晓幽倒是并没有做出太大的掩饰，真假参半的将对方隐约敲击的一些问题透露了出去。

　　这次的行动，为的纯粹就是阿联酋那让人眼红的报酬，以及接下来自身的一些利益链条，所以一些边缘的消息，杨晓幽也无所谓隐瞒什么。

　　一路上套取消息相当顺利的阿菲法，此时内心当中也是闪过了一丝得色，本来还以为要找一个地方停车做一些更加‘深入’的了解才能够知道的消息，却是很顺利的凭借自己专业的语言不动声色的套取到了。

　　“没想到这次你们能够获得这种消息，竟然还有小部分你的功劳在里面，真是不简单啊。”在听到杨晓幽说他正好当时就在迪拜塔，所以反手就将消息传递了回去，侧面辅助了一些情报的确认，阿菲法也是用一种赞扬的口气说道，好象是什么好了不起的事一样。

　　不过内心中，却是认为这个没见过世面的家伙完全是走狗屎运，在正常情况下的情报机构运转，没有特定目标的情况下，都是各个情报人员和兼职情报人员即兴发挥的，对方正巧那时候就在迪拜塔也就是走运而已。

　　而正是因为这样转化了一下，相对来说那次迪拜塔交易的介入事件，却是完完全全的将杨晓幽摘了出去，今后的翻卷当中他的角色就是定义为蜂巢的某个非正式情报人员，同时也能稍微掩盖一下蜂巢自身的情报能力，免得引起太大的忌惮。

　　因为这次蜂巢透露出的表示善意的消息，暂时来说将双方的利益链条捆了一下，没人会损失自己大量的利益来做这种损人不利己的事。

　　其实也正是双方洽谈了军火合作的关系，有着利益的链条，所以这次情报局才会选择聘请这为临时盟友，不然的话，没有利益的纠葛，谁都无法保证这种事儿对外请到的人会不会被按上钉子……

　　另外副驾驶位上，有些无聊的一边看着车外的风景，一边打了个哈欠的杨晓幽，在那位美女司机心中鄙视他浅薄没经验的同时，也是不由同样的想到。

　　“完全是入行没多久的家伙嘛，这么容易套话没一点难度诶。”

　　在真假参半的选择性表露了一些消息，同时把自身‘没什么经验’的姿态表露出去后，杨晓幽却是同样通过对方的语调和偶尔的一些询问，不动声色的搜刮了一些这次的任务情报……


第三百四十三章 会合

　　通过旁听侧敲的一些收集。

　　这次任务具体的详细内容虽然还不知道，但也能够确定下来，应该是和这次迪拜塔的那份TH病毒没有太大的关系。

　　通过对方的话语，和另外侧面的一些消息，杨晓幽能够确认，这份TH病毒现在应该已经是运回富查伊拉酋长国了，在这份病毒刚刚交易过来的情况下，除了意外破裂之类的情况外。

　　就算是他们自己想要进行人体实验什么的，都还早得很，时间上和这次需求立刻就开始进行探查的任务对不上号。

　　倒是可能同黑色九月的异动与摩萨德有些关系。

　　至于更多的情况，呃，不是杨晓幽能力不够，而是边上那个家伙同样也不知道了。

　　而且如果还有更深入的情报，就算真的从对方身上套出来了，那也是需要谨慎对待，或许这为靠着美色执行任务的新手特工没办法在自己那隐匿之势的情况下瞒骗自己，但却很有可能出现她的上级故意告知她一些虚假消息来进行诱导。

　　相比来说，仅仅就从这个派出来的特工能力来看，阿联酋的情报机构，相比于以色列的摩萨德相差何止千万。

　　连关乎于自己国家的消息，竟然都得到的要比摩萨德晚，很大程度上，他们恐怕都对‘盟友’的CIA有很高的依赖性，只要那一边消息一掐，这里就是一个睁眼瞎。

　　虽然美女的质量还不错，而且应该只要透露出一种掌握什么秘密的姿态，再勾勾手指就能哄上床，还是那种提起裤子就能走，完全不用负责的类型。

　　但前一天才在小妖女体内注入了自己大量的精华的杨晓幽，现在却是也对这位美丽的特工小姐没啥性趣。

　　相比于自己的专属炮友来说，这位也算相当拿得出手的香车美女却也就显得不咋地了。

　　就算最近莫名其妙的有朝着人型自走炮的方向进化，却也还没有到饥不择食的地步。

　　不过稍微让杨晓幽一些意外的是，这个名叫阿菲法的女子，似乎也是这次任务的随行人员，在听说了蜂巢会进行先行的探查后，阿联酋这边也是提出了跟随几个人员的要求，除了这位特工小姐，还有两位调研员进行先期的调查。

　　同蜂巢准备进行分步行动一样，阿联酋高层对于这事也是相当重视。

　　而且因为在得到了警告后进行了针对调查的缘故，他们也是发挥出了自己的本土优势，在具体区域和细节方面得到的消息，却是要比蜂巢那边笼统的消息要详细一些，毕竟再怎么次的情报机构，也是有着这个国家本身做后盾支持……

　　……

　　跑车前往的目的地并不是官方的情报机构，也不是某个宾馆，而是一个看上去好似度假山庄的小型庄园，将杨晓幽带入的那个房间却是比前段时间住的宾馆还要豪华得多。

　　“这就是你这两天的房间了，你的那两位同伴今天也能到，另外需要什么其他服务的话，也能够联系我哦～”那位穿着红色皮衣，已经将墨镜取下，露出了淡蓝色眼瞳的阿菲法，将杨晓幽领到了地方后，大有深意的笑了笑说道，随后便转身离开了。

　　小屁股扭啊扭的看上去很是风骚。

　　“喂～”就在她转身准备离开的时候，听到背后杨晓幽的呼喊，在没转过来之前，脸上也是露出了一幅果然如此的神色，这种年龄阶段的男生没理由能拒绝自己的魅力。

　　“请问还有什么需要我帮助的吗？”而就在她转过身来挂上了一幅样板化的微笑，用有些模糊的暧昧语调将话说出来，并且又开始款款走回房间，露出了一种撩人姿态之时。

　　杨晓幽却是挠了挠脑袋随后似乎有些尴尬的说道：

　　“食堂在哪里……”……

　　见到那脸色僵硬的说出了地点，而后似乎怒气冲冲摔门而去的新手特工小姐，杨晓幽也是感到有些莫名其妙，哪里招惹她了吗……

　　……

　　“嗨嗨～我不知道为什么头儿会安排我同你一起过来，不过警告你不要拖后腿哦，真是的，我讨厌杀手。”一辆从迪拜机场开出的出租车上，一个嚼着口香糖的黑人，则是有些嬉皮的对边上那位英俊的金发白人男子抱怨似的说道。

　　而他身边的那位金发男子则是闭目保持了沉默，似乎并不准备同他争论。

　　这为黑人男子自然是那位性格有些冲动，但身手却超一流，中远程能力极强的卢卡斯，此时同东京那时相比，他身上似乎总多出了一股什么的感觉。

　　至于坐在他身边的那位俊朗的金发白人，却竟然是当初亡灵追杀菲娅那小淘气的冥影。

　　同媚影分开这么久，只能定时定期的进行一次电话联系双方互相确认安全的他，此时身上气息的变化也很大，整个人看上去似乎也沉默了很多。

　　另外一头卢卡斯虽然嘴上一直是抱怨着说讨厌杀手什么的，但在一阵自我唠叨之后，却是也闲不住开始扯着冥影开始唠叨了起来“我说听说你和头儿都见过老板的真面目诶，呐呐，老板到底长得啥样呢，竟然不动声色的就把身为亡灵重要手牌的你们挖了过来，还有你的搭档没有见过诶，现在在执行啥任务呢。”

　　听到边上那话痨的话，冥影嘴角也是抽搐了一下，干脆撇过头不理会这话痨。

　　“嘿嘿～不说算了，不过我觉得老板应该是那种看上去充满绅士风度，好像贵族一样的中年美男子，表面上看不出杀伤，但忽视的话立刻就会给出致命的一击。”对于那位神秘的幕后老板，现在蜂巢里被亲自挖过来的那些精英们，却是已经完全信服或者说崇拜起来了。

　　本来当初杨晓幽挑选的时候心性就是很重要的一个环节，而且将还没开始崭露头角的他们，在这么‘短’的时间内，利用提前知道他们的特长天赋和对人体结构了解定制的专属训练方式，与互相间的牵扯影响先后跨入的势的程度，众人心理的那种崇拜也是越发的浓郁和狂热了起来。

　　平时有事没事也就喜欢讨论讨论那位神秘的老板。

　　一旁的冥影听到边上话痨的话，侧头看向窗外的眼神中也是闪过了一丝怪异，那位新主人的真实样子……

　　“哈？～你就是头儿安排给我们的电子技术人员？唉，虽然上次射击水准的表现也马马虎虎啦，不过还没成为正式成员吧，行不行啊。”看着打开房门，嘴巴里还塞满了食物真在鼓着腮帮子咀嚼的人影，卢卡斯脸上也是露出了一种审视和无语的眼神。

　　这位年轻的新成员，上次去东京的时候倒是也见到过，射击能力倒是还马马虎虎，不过这作为外围成员倒是够了，但直接参与到这次核心成员的任务当中，似乎一步步子夸得大了点。

　　蜂巢的每个核心成员在现在先后领悟到了势之后，都是能独当一面的角色，对于新入伙的冥影，卢卡斯虽然嘴上也说着不满的话，却也尊重对方的实力。

　　不过眼前那小子就……

　　“秀吉总监已经将我升成正式成员了哦，专门配合你们核心成员做辅助工作的，另外我只是负责电子破译，通信联络这方面，不直接参与战斗的啦。”一边咀嚼着流油的食物，杨晓幽也是含糊不清看着外面的两人说道。

　　倒是没想到秀吉那家伙竟然直接派出了这两人过来。

　　看到边上另外那位一脸麻木表情被自己ntr的男主角，杨晓幽也是感到有点怪怪的……


第三百四十四章 无上限

　　蜂巢为了这次任务，也算是下足了本钱，第一次试探性的步骤表面上就出动了两位核心成员和一位正式成员，更甚的是那个正式成员还是参杂了水分的。

　　这次的利益程度可想而知。

　　看着一起进入到自己房间，然后毫不客气开始抢着自己食物，嘴上还一直喋喋不休的那只话痨，杨晓幽也是有种抚头的冲动。

　　卢卡斯能力各方面都不错，但这嘴巴还有那冲动的性格真的很让人无语，是少数自身能力超群，但执行任务的时候都还需要搭配一个冷静型搭档的家伙。

　　当然，冲动也是相对而言，一般边上有着那种搭档的话，还是会听劝的，这样缺点留下来的就是话痨这一点。

　　一边看着口沫横飞一边将房间叫来的食物大口块朵，一边‘敲打’着自己并且传授一些保命经验的黑鬼，杨晓幽也是露出了一幅死鱼眼的表情，随后便是闷头开始加速扫荡剩下的食物，免得被对方抢了。

　　至于另外一头，本身具备几分贵族气质的冥影，看着面前两个吃货扫荡得到处飞溅的食物，再瞄了瞄其中那个恐怖的身影，也是不由嘴角扯了扯，媚影的魅力他自然也知道，有些事情虽然没说，但大概会发生的情况他心中也有底。

　　从小到现在的这种怪异训练，也是代表了，不管是什么人得到了控制系统，都能够完全掌握自己两人，就算是前一刻的敌人也必须如此，只是没想到还会有一同执行任务的时候罢了……

　　而杨晓幽此时在一边闷头扫荡的时候，也用余角观察了一下冥影的状态。

　　原本来说，冥媚双影的组合，在一起的时候能够发挥出最大的攻击状态和越级的能力。

　　在开始分开行动的时候，通过丹羽秀吉偶尔传回的一些消息也知道冥影状态不是很好，不过随着媚影在自己的示意下进行定期联络，并且不断暗示他完成任务的程度同媚影本身受到的待遇有着直接关系后。

　　那潜在的守护伴生关系也被渐渐激发了出来，就目前从势的感应来看，这位已经开始出现了转换的杀手应该已经渐渐的适应这种状态，并且因为守护的关系激发出了以前所无法激发出的势，甚至还有所加强。

　　如此情况下，实力竟然还出现了暴增的现象，这确实有点不科学。

　　至于两人忠诚度的问题，其实这冥媚双影就没有忠诚度这选项，东西在自己手上那就是可以和丹羽秀吉与诺亚相媲美的满额，东西不在的话，那妥妥的就是零点。

　　不说那位能干的多功能女仆，就算是面前的冥影，杨晓幽要他献上菊……咳咳，是让他向卢卡斯那黑鬼献上菊花，他也不会有什么抗拒的……

　　“哦，堕落的路西法不要来找我，滚粗滚粗。”甩了甩脑袋将一些莫名其妙让人起鸡皮疙瘩的想法排出脑海后，杨晓幽也是打了个寒颤……

　　“唔，让我们先来谈谈这次的任务吧，就目前我所搜集到的资料，这次我们的目标地点是阿布扎比酋长国靠近沙特一个名叫肯纳的小镇……”扫荡完食物，似乎是有点无法接受那个话痨的唠叨，杨晓幽还是比较快速的切入了正题。

　　将一台便携式电脑拿了出来，快速的敲打了几下后，便是出现了一幅卫星地图，随后经过几次放大，便是从中东到阿联酋再到阿布扎比酋长国，最终锁定到了那个肯纳的小镇上空。

　　精准度要比普通的民用系统高很多，是安排丹羽秀吉从自己那位天然‘盟友’HCLI最近准备的项目当中挖来的，现在都还处于试验阶段。

　　见到这位辅助成员，这么快就找到了一些实用的小情报，卢卡斯倒是也停止了唠叨，随后开始听着后面的一些消息起来……

　　阿布扎比酋长国是阿联酋最大的酋长国，单纯面积的话，占据了整个阿联酋80%以上，而阿布扎比酋长国的酋长，在阿联酋担任的职务就类似于总统，比迪拜酋长的身份还略高。

　　整个阿布扎比酋长国，因为地貌的关系，大多数地区都是荒漠，人口间隔很大的同时，局部能够耕种的地区却也相对比较集中。

　　这个肯纳小镇，便是处于一处勉强能够种植农作物的土地上，通过卫星图也能看出，四周稍微再偏一点的地方就是黄褐色的荒芜区，成片的农场组成了这座小镇，颇有几分美国西部的气氛。

　　另外在贯穿整座小镇的那条主干道上，一路过去却是还会穿越相隔不算太远的不少连续小镇，只是相对来说，这个距离最近的一个其他小镇都距离有二十五公里，看上去稍微有些独立了点。

　　看上去二十五公里的路程并不远，但杨晓幽再次缩放了一次后，却是表明，那条本来看上去很宽敞的主干道，却是在出了小镇两头不远处的方向后，有着很明显荒废化的样子，被荒漠和砂砾侵蚀很严重。

　　几乎就可以当作是在沙漠戈壁上直接行使了，这种情况下换上越野车穿过这段距离都最少需要半小时，至于其他的车辆，在如今夏季的高温下，可以直接歇菜了。

　　而同时，杨晓幽还表明了，这座小镇的信号基站同样因为年久失修而出现了故障，除了镇长那儿的发报机外，并没有同外界直接联系的方式。

　　本来就是自给自足的一个小镇，又没有石油之类的资源，阿布扎比酋长国对其也并不是很重视，已经丢一边不管很久了，只需镇长定期公式化的汇报一次就行。

　　“……另外根据我们的提示之后，几个酋长国联合整理了一下国内的情形，并且大力搜集了一下后，便是得出了几个这次黑色九月可能当作目标的地点，其实就目前来看的话，在上次的交易之前阿布扎比酋长国应该也已经与组织进行过了一次类似的交易，而且绝对同这个小镇有着什么关系。

　　唔～这群阿拉伯人内部并不是铁板一块，贵族和王室之间的争权也同样残酷，也并不排除他们其中某些过激的分子私下里购买病毒后再同黑色九月进行了合作。”教科书般的将自身掌握的消息整理了一遍再说出来后，杨晓幽也是抬头看了看两人，等待他们的询问。

　　这时明显脑子不太好使，大脑肌肉比脑浆要多的卢卡斯却是有些发愣了起来，反应过来后便是一脸伤心的表情看着杨晓幽说道“为什么头儿没把这些消息告诉我，太伤心了。”

　　“这是我临时在这边挖出来的，是情报人员最基本的工作需求，不然你以为为什么要让我跟着，唔，冥影先生的话，应该也能够得出这种结论，总的来说，风险理论上并不大，病毒泄漏之类的也是小概率事件，但却并不能掉以轻心，碰上黑色九月和摩萨德的人概率会大点，我们只是过去踩点和探查的，尽量不要发生正面冲突。”

　　“总体的风险评估中等，但浮动值无上限。”敲了敲键盘，让那小镇变成一个三维模型不断转动之后，杨晓幽也是随意的笑了笑。

　　以色列的塔楼精英军校，是全球最难进入以及最难毕业的学校，培养出的人才都是号称全能精英，除去专精外，碰到任何突发情况都能顶替上其他位置，这也是整个以色列的骄傲，摩萨德能横行无忌的根本。

　　但……

　　‘全能精英’？再次敲击了两下，将电脑合拢后，杨晓幽脸上也是闪过了一种怪异……


第三百四十五章 纳肯小镇

　　阿布扎比酋长国有一条几乎贯穿了整个国家，穿过了沙漠戈壁的国家公路，同时也会穿过绝大多数的种植区和居住区。

　　但饶是如此，在这条公路上行驶所经过的绝大部分区域除了荒漠就是荒漠，偶尔的仙人掌才是路边的点缀，其他便是一片沙黄色，显得很是单调。

　　天空的烈日，在这个季节下也不断蹂躏着这条公路，将路面上方的空气都烤得一阵扭曲，外面的气温在四十五度之上，地面更是能让鸡蛋丢下去直接烤熟的程度。

　　整条公路上的车辆也相当稀少，半天不会出现一辆，路边的仙人掌好似站岗的士兵一样拱卫着这条公路，目送偶尔经过的车辆。

　　“OH！这该死的天气就像我老家一样可恶！”一辆明显经过了改装，浑身土黄色风尘仆仆的越野车，此时则是咆哮的划过了高温的路面。

　　从引擎的轰鸣声中可以看出其并没有受到太多的天气和沙尘影响，从几乎快被沙土遮掩的标志来看，竟然是一辆军用悍马越野车。

　　此时副驾驶位置上的卢卡斯则是由开始唠叨的抱怨起天气起来，抱怨了一阵后，又开始透过反光镜开始扫视着驾驶位上那位皮衣性感女士所露出的胸前洁白与沟壑，时不时还会随着车辆的抖动而吹一吹口哨。

　　而后方除了冥影和杨晓幽两人以外，还有另外两个一直保持沉默，似乎正在闭目修养的白衣男子，却是这次一同随行的两名调研员。

　　说是调研员，从穿着上看也好像有点研究人员的性质，但不管是杨晓幽还是冥影，还是那位脑袋里肌肉比脑髓还多的卢卡斯，却是都能够发现他们身上那一律若有若无的煞气，绝对是手上沾过人命的家伙，而且还不止一条。

　　如果说杨晓幽对外的表现是侧重于技术，稍微有些自保能力的话，那这两人在他们组织当中的地位应该就是主攻战斗，辅修了一些其他技巧和知识。

　　同时两人在见到杨晓幽他们一行人的时候，也是表现出了一种淡淡的傲气，一路上也并没有搭理的意思。

　　恐怕如果不是他们上级对他们下了什么命令的话，刚刚见面的时候会挑衅一下都说不定。

　　两人的名字并没有说明，只有前面阿菲法简单介绍了一下两人的代号‘博士’和‘助手’，看她的表情和语气也不难看出，这两人的地位在她这位能够执行色诱的美女间谍之上。

　　对方表现出的这种样子，不管是冥影还是杨晓幽都没兴趣搭理，就连好战的卢卡斯也因为已经迈入了势的阶段，对这两人没什么兴趣。

　　这次过来的主要目的就是完成任务，这只是双方合作的第一步，还是要保持一个良好的合作开头才行。

　　对于阿联酋，他们能得到弥补自身短板的补充，而对于蜂巢来说，却是对方给出的那无法拒绝的利益，同时还能为之后那场变故提前插入一脚打下良好的基础。

　　“唔，这里是距离目标最近的一个小镇了，看上去好像也有些荒芜的样子。”扫视着窗外两旁农场的情景，杨晓幽也是沉吟了一下说道。

　　单纯从卫星图上来看，农场上的确都是植被，但此时来到的面前便能够发现，其中却是有着大量的杂草。

　　“这里本身就比较偏僻，有能力的都去大城市了，留下的大多都是老弱妇孺，不过肯纳镇却并没有多少外出的，观念也很传统。”后面那两位闭目养神的‘调研员’明显是不会回答这种问题了，还是由开车的阿菲法说道。

　　“这么说前面就到了？那把窗户打开关掉空调吧，调节适应一下身体。”时不时想要用咸猪手揩油的卢卡斯，话痨之余终于说了一些有用的。

　　虽然后面两位‘调研员’看上去显得有些不以为意，似乎是认为小题大做了，但最终窗户还是都打了开来。

　　灼热的空气将内部原本残留的冷气全部吹散，随着开始行驶于那片几乎已经看不到路面，报废已久的废弃沙路上之后。

　　高温也是让车内的众人都冒出了大量汗水。

　　但这里每人都是经历过艰苦训练，这种温度下却是也除了汗水增多外，没有其他反应。

　　这段荒废的沙路，比想象当中的还要糟糕不少，哪怕以这辆悍马的优越性能，中途也坑停过两次，众人下车后帮忙推了出来才能继续前进的，后面为了稳妥速度也明显减缓了下来。

　　短短二十五公里的路程，却是花费了一个小时。

　　看到前方那已经荒废掉指示牌，以及整个小镇略显荒芜的整体，车辆也是渐渐的停到了小镇的入口。

　　此时，靠近镇口一间好似西部酒馆的建筑中，便是走出了一位体壮腰圆的络腮大汉，单纯从表情上来看，很明显他是处于一种很不爽的状态。

　　“这里不欢迎外人！说出你们的来意，否则我不介意用我的猎枪轰爆你们的轮胎，将你们丢进那该死的沙漠！”

　　一边朝着这边走过来，那名络腮大汉便是一边挥舞着拳头表示愤怒，同时大声喊道，口中的唾沫飙出了一米远。

　　“Hi！伙计，你应该问问我们过来干嘛的，另外那辆车应该也是外来的吧。”卢卡斯坐在副驾驶上，大大咧咧的伸出去同那家伙打招呼道，同时还指了指停在酒吧不远处的一辆看上去有些破旧的老爷车。

　　从轮胎和车况来看，很明显也是穿越了这条道路才是，或者说在这小镇当中，除了收割农作物的拖拉机，几乎用不到车。

　　“该死的！那是我们镇上人的亲戚，而我不认为我们这还会有一个黑皮鬼做表兄弟的混蛋！嗷！该死！”已经走到了面前，扶着车门，似乎有一种恨不得给卢卡斯一拳的那位壮实络腮汉子此时也是怒声说道，手掌还被滚烫的车门烫了下，脸色更加的难看了起来。

　　胸前围裙上沾上的暗红色血渍和一些污秽，更加平添了他几分吓人的感觉，很有视觉冲击效果。

　　而这个时候，驾驶位上的阿菲法便开始展示她存在的价值起来，笑着说道“您可以问一下镇长先生，他一直抱怨镇子里的医疗环境很差，所以才联系了两位医生来这儿开设一间诊所，这次过来就是先考察一下选址的。”

　　“诊所？我怎么不知道，老萨林不是还硬朗着吗，那下来吧，镇里就这一间带提供给外人住宿的地方，一晚上两百迪拉姆。”嘟嚷的骂骂咧咧了一阵后，他最终还是没有再做出赶人的举动。

　　随后便是直接报出了价格，说完后还不忘记补上一句“每人！”

　　听到这个报价，虽然脸上还挂着微笑，但阿菲法也是不由心中暗骂了一句黑心，或许开始表现出这样一幅凶悍的样子就是为了收取这黑心的住宿费。

　　1迪拉姆可是相当于两块多的人民币，在这种鸟不拉屎的鬼地方，再看着那残破的酒吧环境，可想这一刀也宰得略狠。

　　将车停到了一阴凉处，陆续下车跟着对方进入那酒吧一样的建筑之后，里面肮脏的形象也是让人有些受不了。

　　桌椅上都沾满了一些黑色疙瘩，看上去油油腻腻的，天晓得多久没擦过了，可就是这样的酒吧当中，却还是有几个客人正在一旁谈笑风生的饮酒，不由让人联想到了外面另外那辆老爷车。

　　让跟着杨晓幽他们进来的那两位白衣调研员不由凝神注视了半天，这种地方从那老板待客的现象就知道来往的人很少。

　　特别还是在这种敏感的时候，很有可能就是黑色九月或者摩萨德的人。

　　不过两人看了半天后，却也没有发现什么不妥，一看都是一些农夫的样子……

　　而酒吧二楼一间窗口，此时一名包裹着头巾的男子扫了一眼外面的那辆越野车，也是不由挑了挑眉毛对里面说道“本以为离开CIA他们就什么都干不了的，这次反应速度倒是稍微让人有些意外……”


第三百四十六章 试探

　　“OH！该死！竟然只有两间房！虽然我是不排斥和那位阿拉伯妹子住一起啦，这该死的房间是多少个世纪没有清理过了，我宁愿住在车上！”随同杨晓幽还有冥影推开一间木质的腐朽房门后，看到那简陋肮脏的摆设，卢卡斯这只话痨又是忍不住抱怨了起来。

　　不过隐藏在抱怨声之后，却是又立刻紧接着低声对边上的两人说道“这个小镇的确有古怪，不过下面那群酒徒应该并不是和我们抱有同样目的的目标……”

　　就在刚刚获得边上两人点头认同后，另外放好了‘行礼’的三位随行人员也是来到了他们门口，象征性的敲了敲后便是走了进来将门关上，将有些腐朽的木质地板踩得嘎吱作响。

　　看到那两位调研员与那位阿拉伯妹子，卢卡斯也是不由恶意的腹诽了两句，真全住这里的话，那边房间难道晚上3p吗，这里的隔音效果估计会很欢乐。

　　进来后，那位看上去心情有些糟糕的阿菲法小姐也是出声说道“有个好消息和坏消息你们要先听哪个？”

　　“好消息。”卢卡斯对于被打断了谈话有些不爽，此时上下打量了一下那位身材不错的阿拉伯妹子一眼有些调笑的意味在里面。

　　“虽然下面就是在这里消遣的普通酒客，但这里只有三间房，我们上来的时候，二楼有一间窗户是拉着，很显然那几个来这里找亲戚的朋友，并不是准备住在他们亲戚家，嗯，也就是说，我们这次过来顺带目标之一的一个对象很可能就在这一层。”做出这个回答的，便是那位代号为‘助手’的白衣调研员。

　　同边上留着胡子的同伴不同，他并没有像传统阿拉伯男子那样留着胡须，仅仅就是脸上残留了点胡渣。

　　对于自己能够这么快的发现这个消息，脸上也是闪过了一丝傲然。

　　不过原本肯纳镇也只是目标候选之一，所以对于那这种时候来到这里的外来客人到底有什么目的，也自然是无法做出太肯定的确认，只是说明对方有这个嫌疑。

　　此时众人身上的一个优势便是，不管是黑色九月还是摩萨德，对于阿联酋自身的情报能力应该很清楚，对于这次阿联酋的情报机构竟然能提前得到消息从而做出如此快速的反应应该有些措手不及。

　　或者说从最开始，他们就没见阿联酋自己的情报体系放在眼里，只需要注意CIA即可，很显然美国同以色列的关系，要比同阿联酋要铁得多，后者纯粹就是酒肉之交，因此在摩萨德也参与了行动的情况下，有什么风吹草动传过去也会‘稍微’延迟一下。

　　“这明显是坏消息，我们的目的仅仅只是探查和搜集而已，这明显多出的变数加大了任务量。”杨晓幽此时也是代表着两人间话接替了过去，毕竟他在这里存在的价值就是关乎于情报和电子，这种交流自然是交给他来做。

　　而且那群三流的家伙虽然没办法确定，但杨晓幽本身却是已经凭借敏锐的感知，在走出车门的时候注意到了那隐蔽的目光。

　　几乎已经完全可以肯定，这一层住着的另外一批人有问题。

　　“你说的话，也就是我想要表明的坏消息之一，如果真的是目标之一，同为阿拉伯的解放组织倒是还好说，虽然我们并不友善，却也同样不敌对，有交流的可能，不过如果是摩萨德的人，在前几天发生的暗杀事件下，我们双方的关系没有半点妥协的可能，而对方的实力，也肯定比那信念和意志撑下来的解放组织要强悍得多。”此时的阿菲法也是摊开了手，显得有些无奈的说道。

　　虽然嫌疑不小的一拨人就在隔壁同一层楼的房间，但处理起来却真的有些辣手，正是这边也没有想到，刚刚进入目标小镇，竟然就会在同一间旅馆碰到嫌疑极大的对象。

　　本来开始计划赶到目标，缓解一下旅途的疲惫就开始从居民慢慢入手了解一些最近的怪异情形。

　　显然，在突然碰到了这个情况后，便是打乱了起初的计划。

　　至于呼叫增援，好吧，这一点不管是蜂巢的人还是那边三位特工人员都是不愿意同意的，对于蜂巢来说，刚刚抵达就什么都还没接触就开始呼叫增援显然有损公司形象，这种无形的资产竖立的时候很难，但破坏简单。

　　对于另外三位官方的特工，则也会影响他们上头对他们能力的质疑，眼前也远远还没到说碰到危险的地步。

　　“这次我们只是接受了你们的聘请，最终的安排和要求还是需要你们来进行断定，不过我们有权利在认为遇到不可抗拒危机因素的情况下，直接选择撤离，当然，你们也可以让我们自由发挥，但那样的话，之后你们只对我们的行动有建议权，并且你们也需要遵守我们的安排。”确定下了当前大致情况后，杨晓幽也是果断的说道。

　　现在疑似对手之一的一批人已经出现，但这种风险对于卢卡斯以及冥影来说却还完全在应付的范围之内。

　　或许说任务如果太简单的话，反倒是体现不出自身的价值。

　　“既然知道是被聘请的话，那接下来你们就要听从于我的指挥，我也是这次任务的最高负责人，早就听闻你们蜂巢的名声，希望不要让我太失望。”此时，那一直没有开口，留着一圈黑色胡子的‘博士’却是在杨晓幽说完的话之后木然的说道，似乎对自己的掌控能力很是自信。

　　听到这种话语杨晓幽不由耸了耸肩，没有表示任何异议，但心中还是暗自叹了口气。

　　或许这边的本意是好的，想要派出对他们来说精英级别的特工来一起参加任务，不过很显然，这种做鸡头做久了的家伙是不会甘心变成凤尾的。

　　“我们房间的大小大家也清楚，而这一层总共也就只有三间房间，也就是说对方只要下一间房最多只是有四人而已，而且如果是四人那就算是为了不让出现落单的同伴，也能够两两分配房间，现在最可能出现的是对方只有两到三人，而我们的战斗人员却是有四人，如果你们真的有传闻当中那种实力，我认为我们可以现在就试探一下。”‘博士’似乎对于自己和搭档的实力也很是自信，在确认人数优势后，便是有些蠢蠢欲动了起来，眼中也有些火热。

　　看到对方的样子，杨晓幽也真心为阿联酋的情报体系感到了一阵无语，或许是因为CIA会共享一些资料的缘故，他们安逸久了。

　　眼前的安排虽然不能说错，对方那分析也算合理，但正面对抗绝对不是情报特工选择的优先选项。

　　而且如果真的卢卡斯和冥影和他们两人是同等水平的话，那……

　　其实杨晓幽一直都不知道这两个家伙是哪里来的自信，跟着CIA的人打顺风战打多了的后遗症么，大概是认为自己不比那些同他们接触的CIA‘精英’特工们差吧。

　　“从窗户外面的屋檐潜过去并没有什么麻烦，你们两个从那儿过去防止突发情况让他们从窗口逃脱，我和‘助手’正面确认一下对方的真伪，不要在我们两人之前开火。”随后那位‘博士’先生，便是抽出了怀中经过了改装的点22LR口径斯密斯威森手枪。

　　很显然对于特工来说小口径手枪更适合他们的工作，从消声器的形状来看，似乎是特制品。

　　另外一边的‘助手’也同样拿出了一把相同的手枪上膛。

　　只是就在那位‘博士’先生刚刚提到窗户的时候，卢卡斯和冥影两人却是同时神色微动，不约而同的扫了窗外一眼，随后相互对视的笑了一下。

　　一边任由那边的‘博士’口若悬河，一边互相快速打了个战术手势。

　　随后卢卡斯在‘博士’话音刚落的时候，骤然爆发将杨晓幽扑着撞碎了房门直接飞扑了出去。

　　另外一边的冥影则好似化作了一道幽灵已然在他们两人之前出现在了门口，手中不知道什么时候出现的银色手枪对着走廊的一个方向看似随意的点射了一枪。

　　“砰～”

　　点50口径的轰鸣声震得整个老旧的楼层都跌落下了些许灰尘，单手持枪的手却是并没出现多大的摇晃。

　　而就在这个时候，一枚奇怪的灰色球体便是从窗外飞了进来，瞬间爆裂出了浓郁的白色烟雾……


第三百四十七章 分头行动

　　“咳咳！是催泪瓦斯，该死！”有些狼狈的和同伴一起滚出了房间，托着枪靠在墙背面，眼泪鼻涕横流，不住咳嗽的‘助手’此时不住的叫骂到。

　　而‘博士’的身手的确明显比他好很多，连带着将阿菲法带了出来，也没变得像他那样，只是此时脸上却是有一种说不出的阴沉。

　　刚刚才决定要打草惊蛇先动手，却是没想到反过来差点被对方一锅端了。

　　于此同时，因为上面的动静，下面那位本来就对这些外人相当不满的老板便是发出了一声咆哮“该死的！我要杀了你们！”

　　随后便能听到‘咚’‘咚’的上楼震动。

　　此时那群奇袭着，却是并没有再次发动攻击，在‘博士’和‘助手’全力戒备的时候，冥影则好似闲庭鹤步一样的朝着开始射击的方向走去，随意捞起了地上一把站着血渍的手枪把玩了起来。

　　另外一旁的卢卡斯此时也没对环境表达出太大的在意，将扑出来的杨晓幽松开后，便是有些意外的说道“失手了？”

　　“对方比想象当中的要强，不过这只手应该废了。”随意的将那把黑色流线型的手枪抛过来后，冥影脸上也是第一次露出了一丝凝重。

　　刚刚看似他是后发制人，却也已经近乎于表现出了全力，虽然的确是有着很明显的优势，但对方随便提出来一人都能在自己的攻击下保住小命，却也从侧面反映了对方的水准。

　　他是一名杀手，没有一击致命已经能够说明他这次任务失败了。

　　就在此时，那位一边咆哮一边咒骂的老板，也是带着一把霰弹枪直接冲到了楼上，不过嘴巴里骂人的话都还没吐出来，看到那边全副武装的几人，还有房间中不断冒出的白色烟雾。

　　整个人骂人的话也是不由的咽了下去。

　　咳嗽了一下后，才是有样学样的贴着墙壁托着枪叫低声嘶吼道“他妈有没有人告诉这到底是怎么一回事！这里是变成了战场吗！”

　　“人已经走了，不用担心。”自然的走回了杨晓幽身边，冥影一脸淡漠的表情说到。

　　就在‘助手’刚刚因为被呛到缓过气来准备质疑什么的时候，下面那明显的老爷车发动的声音便是响了起来，待到‘博士’从另外没有烟雾的房间冲进去看过去之时，已经只能够看到远离的车尾，让他不由恼怒的狠狠拍了一下木质的窗沿，打出了一道裂缝。

　　一直在边上冷眼旁观的杨晓幽，此时也是沉吟了起来，从那把制式手枪的新旧程度与款式来看，这一拨人有七成的可能是摩萨德的人。

　　对方这次似乎也是下了血本，冥影因为守护伴生的势被激活后，射击能力就算是现在的自己也得提神应付，对方虽然受创，可其自身能力已经得到了充分的证实，纵然不及当初在迪拜遇见的那位见上帝的精英特工，也相差不远。

　　最为要紧的是，这只是随便出来的一人，全是这种实力倒是也好说，但其中还有更高一层次领队的话，那实力却铁铁的已经跨入到了势的行列，并且还可能不是初入的那种程度，在摩萨德当中也是属于王牌的存在。

　　而且需要注意一点的是，摩萨德的人为什么会出现在这里？他们可是追踪着黑色九月那群光鞋的汉子来的，如果对方的人手也是这种档次，那这次任务还真的有点扎手。

　　在杨晓幽这边权衡了一下当前形式之时，另外一边，被‘博士’带出来的阿菲法也开始同酒吧老板小声的解释起来。

　　大概意思就是说这是几个流窜杀人犯，因为他们的谈话被自己等人撞破听到了，所以想要灭口。

　　至于枪什么的，那都是防身的。

　　虽然这种话对于专业人员来说明显没有一点欺骗性，但阿菲法对于普通人忽悠的能力，的确还是不错，转悠着转悠着就把那位老板转晕了。

　　不过就算他看上去已经相信了几人的话，最终还是下达了驱客令，咆哮着要赶众人离开。

　　就算阿菲法说全额补偿损失，他都不同意。

　　最后只是勉强看在丰富的赔偿金下，答应了让两位‘医生’暂住，其他人必须离开。

　　“现在就在镇子入口，掉头去相邻小镇的时间一个小时倒是也损失得起，先过去歇一晚，明天起早过来如何，其实待在这里也表明了并不安全。”看着那边还在讨价还价，想要将几人都留下的‘助手’，杨晓幽不由轻叹了一下说道。

　　“没错，虽然这金色太阳一样的家伙我也不太喜欢，但他的实力是毋庸置疑的，竟然一枪没留下对方，没摸清状况贸贸然在这里停留的确有潜在风险。”咀嚼着口香糖的那位黑皮话痨，此时也是已然一副吊儿郎当的语调说道。

　　或许正是因为他这种满不在乎的样子，‘博士’并没有对他的话引起多大的重视，或者反倒是看到冥影‘急匆匆’出门一枪都能打中目标，出现了一种对手实力‘不过如此’的印象。

　　至于开始两人提前发现了什么动静，大概是他们距离窗户较近，听到了什么吧，当时自己正在‘聚精会神’讲解局势，一下失察也属于正常现象。

　　“不用！这样吧，我和‘助手’留下来，就住在这里，这里是镇子出口，整条小镇都是围绕着这条主干道修建，里面没有分叉口，只要堵住了这边，对方想要驱车离开都只有从另外一头的出口才行，除非他们的那辆车能够一路撞破那些农场上竖立的护栏才能冲到沙漠上从其他地方绕出去。”眼光闪烁了一下的扫了一眼这条主干道后‘博士’也是咬牙说道。

　　两人留下来的确冒险，但正是因为这样说不定能引蛇出洞，对方已经有一人负伤的情况下，凭借自己的实力，就算他们进行了突袭也大有可为，而且留在这里还能立刻就着手进行任务先搜集确认一下。

　　今天已经栽了个跟头，等明天他们回过头来一起进行行动的时候，也能表现出自身的能力。

　　听到这种回答，就算是卢卡斯也感到有些啼笑皆非，不过总体来说，以对方行动的小心谨慎，吃过一次亏之后再发动袭击的可能性也无限降低了很多，再怎么说这里是阿联酋，地盘上这里占据了主场优势，随时可能再获得援军。

　　所以留下两人的风险看似很大，实际却处于正常范围。

　　“我这里有卫星电话，有问题的话也会直接联系你们的，就这么定了。”看到天色渐渐暗淡了下来，‘博士’便是直接将安排确定了下来。

　　看到那边越野车离去的背影，‘博士’和‘助手’两人也是对视的点了点头随后朝着小镇的内部走去……

　　……

　　“吉米，我说你怎么这样不小心，明明掌握了主动权却是竟然反过来被对方打伤了。”一间废弃的农场当中，几捆稻草堆上，一名男子一边用火焰消毒了一下匕首，一边将边上嘴里咬着一块朽木的同伴手扶了过来。

　　很明显的可以发现，在.50的口径之下，对方整个手掌四根手指都被完全打爆了，只粘着一些零星的血红烂肉，那把锋利的匕首便是将这些烂肉全部割除，随后撒上药粉，再拿出喷雾剂喷了一下后，开始帮着捆起绷带了起来。

　　不难想象，如果命中的部位再向下挪一分，那报废的就不仅仅是四根手指了，整个手掌都会被打爆。

　　“这不是吉米的问题，是对方太强了。”另外一边点燃了一根烟头叼进了嘴里，眼中有些闪烁的卷发男子，此时却是叹了口气出声说道，虽然仅仅只是接触了一下，但开枪打伤吉米的那人，就算自己都没有太大的把握能够应付。

　　这群阿拉伯土棍当中什么时候冒出了这种高手！

　　那边包扎伤口的男子听到这种解释，也是有些惊骇。

　　地面猩红的血水，在切割和包扎的时候一直滴落了下来，顺着地面朝一边流去……


第三百四十八章 困死

　　与肯纳小镇相邻的那镇子，因为劳动力流失显得有些荒芜，不过住宿条件的确要优秀一些，虽然肯定比不过城里，但能够保证干净整洁。

　　同时为了安全因素，四个人都是住在同一个房间，三男一女的组合，却也没发生什么奇怪的事情。

　　遭遇过了一次袭击，就算是卢卡斯也是进入了战斗预备阶段。

　　不过休息的过程中依然还是发生了小插曲，这间小旅馆的老板因为他们男女混住的现象报警了。

　　一位老警察在阿菲法小姐精神紧绷的情况下敲响了房门，这样的后果就是进来的时候直接面对了一个黑洞洞的枪口，让他直接双手抱头蹲在了地上，嘴中还不断的求饶着。

　　这让在场的几人都很无语，在确定了对方真的是警察的身份后，阿菲法便是成功将他带到一边低声说了什么。

　　虽然不知道具体内容，但在她的劝说之后，几人并没有再受到警方的骚扰。

　　就是在这样的休息状况下，在天刚蒙蒙亮的时候，众人便是再次动身启程朝着昨天经历过一次的砂石道路前去。

　　一晚上下来，那位握着卫星电话的‘博士’先生，并没有发出什么消息……

　　……

　　依然还是一个小时的车程，当那辆悍马越野车再次来到肯纳小镇的时候，天空的烈日已经开始放肆的散发出自身的能量。

　　被烤得如同烙铁一样的引擎盖上方空气都是出现了阵阵的扭曲，从镇子入口朝着里面看去，农场上现在也没什么人影。

　　那间昨天二层遭到了部分破坏，好似西部风格一样的酒馆，今天却是挂上了停业休息的牌子。

　　因为那个老板的关系，众人并没有进去叫人的意思，而是由阿菲法拿出了一个对讲机调试了下后就对着里面呼叫了起来。

　　对讲机配合车载天线，覆盖范围能达到五公里，在这没有基站信号的地点满足高频率的互相通信，而卫星电话又能直接联系外界，正好互相互补。

　　然而，让人有些意外的是，对讲机当中除了传出‘沙沙’声，却是一直没有得到对方的回复，任由阿菲法怎么呼叫都没用。

　　叫了三四次还没有得到任何答复后，一种不妙念头便是从众人心中升了起来。

　　“不是吧，昨天吃了一个那样的亏，那群人还敢找上门？”卢卡斯此时也是皱了皱眉头，毫无疑问那两个指手画脚的家伙真的出事了的话，自己等人还能更自在一些，不过有一点是比较无奈的，那就是任务完成的评价会降低。

　　一想到这里，几人便是快速的来到了那间挂着停业牌子的酒馆面前不断的敲击了起来。

　　敲门的过程中，冥影快速的扫视了一下四周的环境，借助门口遮阳布的栏杆，两个纵跃便是干净利落的来到了二楼窗外的屋檐上。

　　稍微确认了一下情况后，便直接从窗户钻入了众人开始的那个房间，没过多久后他便是从相邻的另外一个房间将头露了出来，随后脸色阴沉了摇了摇脑袋……

　　待到冥影从里面将门打开，放众人进来后，一边上去的时候他便一边说道“整个酒馆都没人，不管是哪边的人，一个都没有。”

　　几人上楼的时候也是将木质楼梯踩得嘎吱做响。

　　将几人带到房间，准备分头一起找线索的时候，阿菲法便是根据两人的一些习性，得出了‘博士’和‘助手’都没有在这里住过。

　　“是他们找到了其他干净点的住处吗，昨天我们离开后，他们应该还会去做一些调查的。”阿菲法脸色稍微有些发白的说道，相对的她平时执行的任务更多是从某些特定人物身上搜取情报。

　　这次她跟队过来的目的除了负责队伍当地居民的交流外，更多的任务量还是放在蜂巢的这三人之上，此时一下主要负责的两个战斗人员都失去了联络，她心中不由出现了些许彷徨。

　　“虽然两人刺头了一点，但明明说好了这个时候集合，那也不应该放鸽子，而且从昨天的反应看那个‘博士’的实力相对来说的确能算得上不错的，也不至于无声无息连警告都发不出，可如果只是对讲机没人接听就算了，卫星电话都……，啧～”两个大活人人间蒸发，而且这酒馆老板也突然消失不见，总之这不是什么好兆头。

　　可就在这个时候，那个对讲机当中，便是出现了一阵博杂的电流声，好像突然有什么人接通了进来一样，让阿菲法精神一震。

　　但随后一段时间除了电流声外，却是没有再获得其他声音。

　　只有杨晓幽在听到了这个声音后，先是皱了下眉头，随后脸色一变的说道“快试一下卫星电话。”

　　可就在杨晓幽的话还没说完的时候，窗外同时传来了几声沉闷的‘砰～砰～’声，在声音刚刚响起时，卢卡斯便好似化作了一头黑豹，整个人如同闪电一样的钻出了窗口。

　　另外几人也是快速来到窗口向外查看，却是发现停在对面房屋边上阴影中，防止直接暴晒的越野车四个轮胎都向外冒着一股黑烟，卢卡斯此时却也已经抵达了汽车面前，四周检查了一下后嘴中不由大声抱怨了一句。

　　“Fuck！”

　　卢卡斯的速度不可谓不快，几乎在声音出现后的数秒钟内就抵达了事发地点，可却是依然没有发现肇事者，很显然可能是提前安置好延时的东西。

　　同时在看到了外面的现象后，再想起开始杨晓幽的提醒，阿菲法也是有些紧张的拿出了属于她的卫星电话胡乱的按了几下，可是放在耳边后却是让她脸色更加苍白了几分。

　　“没、没办法联络了，这里的卫星信号被屏蔽了，明明刚刚才试过联系‘博士’他们的。”

　　而杨晓幽此时沉着脸，同时将自己一直背着的小包放了下来，打开电脑后，在接口上插入了一个奇怪的小型仪器，随后不断的啪啪的敲击着键盘，输入过滤的类型。

　　在看到电脑上现在有些杂乱的波形图后，便是开口说道“是人为干扰，屏蔽了卫星通信的波段，相对的对讲机虽然出现了干扰的杂音，但应该还能使用，而且这里还存在其他的加密通话频率。”

　　在杨晓幽刚刚得出结论后，在四周检查了一遍的卢卡斯此时也阴沉着脸回到了房间。

　　“有没有办法直接窃听他们的谈话？”

　　“设备有限，需要时间，唔……估计是不行了，他们刚刚又变换了一个频率。”快速的敲击着键盘，没过多久，杨晓幽就叹了口气。

　　说实话，他虽然象征性的带着一个包包，可真心没认为自己会有用到这个的时候，就这方面能力，他自信不会比其他专业人士差多少，可在没有专属的窃听设备下，单纯的靠万金油装置破译却是没办法应付对方的频繁更换。

　　车胎被毁，通信被切断，现在明显已经被困死在了这个小镇。

　　顶着这种烈日，在没什么准备的情况下，滚烫的沙漠中徒步二十五公里可是相当要命的一件事。

　　“好吧，好消息是连续这种手笔用在我们身上明显说明了这次我们是来对地方了，可喜可贺。”将电脑压下后，杨晓幽也是不由调侃了一句。

　　“当然，坏消息也很明显，他们对我们似乎相当不友好，我们要面对的，除了上次露面的摩萨德和可能露面的解放组织成员外，可能还会有什么其他麻烦……”


第三百四十九章 农场

　　“现在两条路摆在我们面前，第一就是穿过这后面那片荒漠，当然动身之前必须要先搜集一定的淡水，第二就是继续我们的任务，嗯，虽然就目前而言，不管是昨天的袭击还是刚刚车辆的报废都是有惊无险，但最终的风险却可能会超出预期。”将东西收好后，杨晓幽便是将眼前的问题直接摆了出来，让面前的几人选择。

　　当然，还有选项是派出一人徒步回去联络请求支援，另外的人留下探查，但这个看似面面俱到的方式，却很可能步入昨天的后尘，没有人能够保证分出去联络的人不会被半途劫杀。

　　杨晓幽倒是能自己做到这一点，可留下卢卡斯和冥影两人在这里对上摩萨德和黑色九月的人，就靠昨天对方实力的表现来看，却也有相当的风险。

　　好吧，冥影如果出事了，那还是一尸两命的，咳……

　　简单的将利害关系陈述了一下，把目前的情况说清后，最终几人也是决定了留下继续任务，而且阿菲法还坚信‘博士’和‘助手’应该发现了什么不妥而躲藏起来了，毕竟没有看到打斗的痕迹和尸体。

　　至于联络不上的问题，干扰都能出现，那开始他们所处的范围有局部性的屏蔽也正常，既然现在这个位置对讲机还没屏蔽，那隔一段时间联络一次碰碰运气好了，虽然轮胎被毁，但车载天线还在，覆盖的范围也足够大。

　　不过对于这一点，蜂巢的三人虽然也没反对，但却也都有些不以为意，如果对方真的顾及这个的话，那开始估计就连带天线一起破坏了。

　　就算那两人现在只是潜伏了起来，想要靠着这东西联系到的可能性也很低。

　　“先找附近的居民了解一下情况，另外这家店老板到哪里去了？他应该也是一条关键线索，不管什么原因，找人的时候，我们还是最好保持一起行动，我和这金毛必定要留一个在你们身边。”几人走出了酒馆后，卢卡斯抬手遮了遮太阳，眯着眼睛说道。

　　从昨天的奇袭到今天车子报废，他也已经出现了足够的重视。

　　至于那个酒馆老板，嗯，整个酒馆空空如也，几人特地寻找的食物和淡水都没有，这其中绝对有问题。

　　穿越沙漠，要是徒步的话，这是必不可少的，有人不喜欢几人离开。

　　由于在出发前就存下了小镇的卫星图，已经被扫入脑海的杨晓幽对于小镇的结构算是相当熟悉了。

　　不过整个小镇各个农场占据了绝大多数地区，而且还只有一条主干道，熟不熟悉地形并没有太大的区别。

　　耳朵稍微动了下后，卢卡斯便是再次开口说道“这边。”

　　在他的带领下，几人跨过了边上农场上的一个浅短篱笆，直接朝着一个仓库的方向走去，随着靠近，几人也能够听到一阵金属偶尔摩擦地面的劳作声音，好像在铲什么东西一样。

　　风化严重的仓库大门，好像只要一阵风就能吹倒一样，摇摇摆摆的挂在了一头，走进这破旧的仓库便能看到一位有着灰白色络腮胡，满脸风霜看上去五十岁出头的老农正在用手中的农叉将一堆堆稻草掀起堆砌在一起。

　　似乎是听到了门口的动静，在最后铲出一捆后，他便是停了下来转头看向了这边。

　　随后将叉子的尖头重重的在地上叉了下，撞出了几点火星，瞪着充满了血丝的眼睛用沙哑的声音嘶吼到：

　　“这里不欢迎外来人，谁允许你们进来的！滚出去！”

　　肮脏的衣物，没有打理的须发，沧桑的面容，再配合上因为血丝有点通红的眼睛，整个人看上去显得有些狰狞，配合着他所说的话更是有些吓人。

　　“HI！HI！老先生，不是我们不想离开，是我们的车遇到了点小问题抛锚了。”一边举起双手似乎是表示没有恶意，卢卡斯便是朝着他的方向走了过去，同时转头指了指几人停车的方向。

　　然而就是在他转头的瞬间，那名老农便是突然挥动着叉子朝着卢卡斯的头部撞击了过去。

　　从空中带出的尖锐呼啸声充分的说明这布满了锈迹的钢叉威力，变化之快好似他挥舞的钢叉没有重量一样。

　　就在钢叉即将命中卢卡斯的时候，虽然他此时是转头指着车子的方向，但后脑勺好似长着眼睛一般，在那呼啸而过的钢叉挥过打爆脑袋之前，整体一个下沉让钢叉贴着头皮擦了过去，带起了几根头发。

　　同时一个近身上冲，一拳便击中了那名老农的下巴，将整个人都打得腾空了起来。

　　可就是遭到了如此重创的老农，在腾空倒地后，竟然还有爬起来的动作，并没有晕眩过去。

　　这让出手的卢卡斯也是感到颇为讶然。

　　虽然稍微留手了下，但恨于对方的狠辣，他也是抱着就算不致命，也要打碎对方下巴的信念发出的攻击。

　　正常人，不要说一个五十多岁的老农，就算是那些壮年的泰拳选手也得晕过去。

　　而且对方刚刚那挥舞的一记钢叉，不管是速度还是力量都要超出常人极多。

　　此时再见到对方要爬起来，卢卡斯便是脸色一沉，将农叉勾起来，一下穿透对方的手臂将他钉在了地上。

　　鲜血顿时就飙射了出来。

　　“该死！这是个什么东西，这样了都还挣扎，死体吗？可是血液明明不粘稠，还有那壮得跟一头牛一样的抗打击力是怎么回事！”

　　看着那滚烫流出的鲜血，卢卡斯脸色也是有些阴沉。

　　此时那名受到如此重创的老农竟然还用另外那只完好的手抓住钢叉想要拔出来，同时嘴巴里疯狂的咒骂着，如同疯子一样。

　　不过钢叉的另外一端抓在了卢卡斯手上，却是并没有因为他的反抗而出现丝毫的抖动。

　　反倒是因为挣扎，伤口被撕裂得更加狰狞了起来，对于这一切，那老农好似丝毫都不在乎，就是想要挣脱出来。

　　此时同样也都已经来到面前的几人，看到眼前的情形心中都是闪过了自己的念头。

　　阿菲法眼中明显出现了一丝惧意，虽然她见过死人和伤者，甚至自己都杀过人，可眼前的场景对于这位菜鸟特工来说却还是第一次见到。

　　而杨晓幽此时已经蹲了下去，两指掰开对方的眼皮，仔细观察着眼底起来，而后便是将他那已经被打碎的下巴再向下扯了下，强行让对方张开了嘴巴，忍着一股腥臭味观察了一下他的喉咙。

　　松开之后，脸上也是闪过了一阵沉吟和阴沉。

　　可就在这个时候，农场的四周便是出现了大量的杂乱声音，随后这破旧农场的几个开口处陆续的冒出了一些与这个老农差不多装扮的身影，男女都有。

　　手上或拿着叉子，或拿着其他农具，手持菜刀的也不在少数。

　　这让开始都将枪拿了出来的冥影，不由又收了起来，50的手枪威力是大，可缺点除了反震外，子弹的数目也是一个。

　　现在冒出的这些个人影如果全部用枪，那就算能够应付过去，后面要用的时候却可能会告急。

　　倒是那名阿拉伯妹子，此时拿出自己的小巧手枪，朝着空中鸣枪示警了几次，随后声色俱厉的喊道让他们站住。

　　只是很显然，这些双眼充满了杀戮和暴虐气息的镇民，却是丝毫没有顾及那枪声，依然朝着众人合围了过来，并且前进的速度越来越快。

　　想到开始那名老农的力量与速度，还有现在表现出的生命力，卢卡斯也是脸色微变，随后果断拔起钢叉一下穿透了这老农的头颅后大声喊道“他们有问题！先撤！”

　　最让人有些发寒的是，明明已经穿透了对方的脑袋，地上那名被定住的老农四肢还在剧烈的挣扎，好像还想要抓住附近的人一样，让人感到毛骨悚然……


第三百五十章 新型

　　“这他妈是什么玩意！”见到这种超乎于预期的表现，就算是在东京接触过感染体的卢卡斯心中也是发寒。

　　算起来加上蜂巢内部的资料以及实践，他的确也算是为数不多对于一些非人现象有着抵抗力的专业人士了。

　　发现在命中对方头部，脑浆从爆裂的眼眶中飙射出来都无法终止对方的行动，卢卡斯很果断的再次拔出了农叉狠狠的划过的对方的双腿，让人感到恶心的骨裂声先后响起，对方有些臃肿的腿部明显的被打成了怪异的扭曲。

　　随后便是拖着非战斗人员的杨晓幽直接朝着只有两个农夫出现的方向狂奔了过去，同时嘴里对另外两人喊道：

　　“虽然不知道这中小强一样的东西是怎么冒出来的，但不想死就千万别留手，贯穿脑部都没办法直接杀死的情况下，尽量减少对方的行动能力！”

　　他主要说话的对象，还是那位已经鸣枪警告了几次的菜鸟特工，冥影毫无疑问是无需提醒的。

　　如果是正义感过剩，或者责任感很强的军人，或许对于这种明显还活着的‘平民’无法下手，不过很显然，那位特工小姐不在这个行列，或许她经验比较缺少，不过在得到提醒后，却也完全将这些农夫们的生死抛在一边了。

　　对目标出口方向的那两个农夫的膝盖处连续的点射了几发。

　　能够作为特工，她的射击能力，特别是这种距离下的对人射击能力还是在水准之上的。

　　而且她对自己的体力也有自知之明，并没有学着冥影一样捞起了一边搁置着的另外一个叉子，而是双手握枪斜摆在身边，没有犹豫的跟上了卢卡斯的步伐。

　　“死开！”虽然一手拖着杨晓幽，单手拿着农叉的卢卡斯依然爆发出了他那惊人的近战能力，单手旋转了一下农叉，手臂肌肉好似树根一样的结扎在了一起，随着嘴中的爆喝，直接将面前两个因为腿部中枪，灵活度大幅度降低的家伙连带着好似破烂一样的抽飞了起来。

　　‘嘭～’‘嘭～’

　　狂暴的气流随着那沉闷的暴裂声响起，朝着四周吹散了开来，冲散了附近地面的稻草。

　　而在这两个拦路的家伙被这股怪力分别抽飞后，众人从这个偏门出去却也没有再遇到阻拦，顺着一条两人宽的小道开始狂奔了起来。

　　“这是通向小镇内部的道路，如果没有意外的话，这是有人故意想要让我们走这里，不想要让我们冲开其他的方向，然后从原路逃出去。”脑海中将整个小镇的三维图都扫进去的杨晓幽，一边任由卢卡斯拖着跑动着，一边直接道出了这条路线的去处。

　　“那、那怎么办，要不冲回去，想办法通过那条沙道，二十五公里虽然有点远，可应该还是能够通过的。”跟在后面的阿菲法，香汗淋淋有些喘息的跟着说道，丰满的双峰，平时是她引以自傲的本钱，此时却是加重了她不小的负担，随着她的跑动和喘息出现了一阵摇摆。

　　似乎不甘心被那紧绷的皮衣束缚，有一种裂衣而出的趋势。

　　“很明显，既然他们不愿我们走那里的话，强行突围只会引起对方的疯狂拦截，而且这种温度顶着烈日在没有足够淡水的情况下，二十五公里足够消耗我们绝大部分体力，谁能保证他们没办法跟上来，又谁能保证对方不会在相邻的小镇也进行了屏蔽，我们的车坏了，并不代表这里没车。”面对那个可能大脑和胸部大小成反比的家伙，杨晓幽也是不由翻了翻白眼，就是出现了这种怪异，才更有深入了解的价值。

　　“那就这样顺着敌人的意思吗？”阿菲法对上另外那两位战斗力出群的强者可能会有压力，不过对于这个一路上认为已经了解的很彻底的文弱青年却是没有任何负担，听到他的反驳后有些不服气的说道。

　　“如果没有判断错误的话，现在小镇当中应该还有另外一波让他们头疼的人手，而且这种地广人稀的农场型小镇内部，能够周旋的余地也很大，同时也能将我们步行的劣势变成优势，实在是最坏的打算，我们也能够在收集到足够的淡水和食物后从侧面选择横穿沙漠，另外别忘记我们来的最初目的。”一边将脑海中的卫星图提出来，不断的帮着卢卡斯指引着方向，杨晓幽一边淡淡的说道。

　　听到说从侧面横穿，阿菲法张了张嘴后也是叹了口气，回头那二十五公里就已经够勉强了，而从侧面横穿的话普通人是想都不要想，就算是自己一行人压力那也是相当大，准备工作的确需要借助小镇内部的资源才行。

　　一路上在杨晓幽路线的引导下，却是出奇的没有碰到那些奇怪的人影堵截，最终找到了一个木屋边上的地窖，将四十五度角的木板打开，都钻入了进去。

　　刚刚进入这个原本应该是存放食物，现在却空空的地窖，一股清凉的感觉便传了出来，驱散了部分外面烈日带来的燥热，只是地窖空气中有着一股子菜味。

　　“小镇内部的确防备很松懈，一路上都没遇到什么麻烦。”连续奔跑，已经有些疲惫汗水将衣物都粘着在身上的阿菲法此时也是松了口气。

　　同时也豁出去直接将那件本来防晒功能的外套脱了下来，最后只穿着一个黑色文胸以及腿部的超短皮裤，汗水顺着胸前滑过平坦的小腹，这种清凉的装扮倒是也更方便活动。

　　普通的阿拉伯女子都的确很保守，不过这位特工小姐工作性质的问题，此时倒是也没显得怎么尴尬。

　　只是在她的话音刚刚落下的时候，吃了吃冰淇淋吹了口口哨的卢卡斯脸上却是不由嗤笑了一下。

　　“防备很松懈？一路上就我们路过的地方就有三个摄像头，嗯，这小子在这方面的确很有一套，特地的用暴露在摄像头下的路线迷惑了对方，这一点金毛大概勉强可以，我是肯定做不到的，现在他们应该在其他地方堵我们，他们的人手应该是分散了。”

　　卢卡斯相对来说的确比较冲动，但专业素质也是毋庸置疑的，或许他无法设计出最合理的路线，可还是能够发现沿途布置的一些隐秘摄像头。

　　听到了他的话之后阿菲法脸上也不由露出了一丝惊疑的表情。

　　“摄像头？难道那些煽动镇民的人已经在这里经营了一段时间了？犹太人怎么可能在我们的土地上获得民众的支持？还有那个被刺穿头部的农夫为什么还能够移动？发下来的手册上都说了，就算是丧尸都无法做到这一点！”

　　“谁说背后是犹太人了？或许昨天奇袭我们的那几人是摩萨德的家伙，但现在他们的处境绝对不会比我们好多少，没有意外的话，可能或多或少同你们那同属阿拉伯阵营的黑色九月有点关系，另外阿联酋的高层当中某个派系应该也帮助掩饰了这里的情况……”杨晓幽此时也是继续发挥着他现在职务的功能。

　　不管如何这次的最大对手是谁，却是必须先要给队友们点清楚，这次行动中，如果能够再碰到摩萨德的人，说不定还有暂时联合的可能。

　　能够在冥影的手下伤而不死，互相配合一下的话，接下来的行动无疑也能有些帮助。

　　“……至于这里的镇民，如果没有意外的话，应该也是某种生化病毒的延伸了，是不是基于TH病毒的原型样本我不清楚，但当初我们组织在东京采样过的那份样本，使用者大概也能保持人体的‘活性’，这是某种失败产物，或者说是某种加强产物也都说不准的……”


第三百五十一章 幸存

　　最终从杨晓幽嘴里，得到了一些分析和可能后，卢卡斯和冥影两人脸上也是闪过了一丝动容，这里的情况复杂程度还在开始想想的之上。

　　而此时卢卡斯对于上面会派来这个新人过来协助，也是能够有些理解了。

　　只是另外一边的那位阿拉伯妹子此时脸上有些惨然，不知道是听到了牵扯到了内部高层的倾轧，还是对于这里风险的预估，那种权利的斗争她这个小兵却是参合不起的，现在最好的路子就是最大可能收集这里的情报，而后死心塌地的站在另外一边，可留下来的风险也同样让人心里发寒。

　　“一直躲在这里显然也是不可能，不过对方因为人手的问题，要找过来却是还需要一段时间，从农场的方向，以那里出现的人数，路上一路排查所有地窖和空房，到这里预计需要三十五分钟到四十分钟左右，保守起见我们大概还能有二十五分钟的休息时间，正好也就着这个时间规划一下接下来的行动。”既然现在是以自己的话为主导，杨晓幽也并没有推脱，直接制定目标的权利接了过去。

　　没有那个‘博士’和‘助手’碍手碍脚，很显然冥影是不会有意见的，而卢卡斯虽然性格冲动，但他也知道自己的缺点，所以任务的时候都会习惯以搭档的意见为主，至于那显得有些失魂落魄的菜鸟特工就更加无需在意太多了。

　　在杨晓幽拿出一直背着的包包电脑，通过上面保存的卫星图不断的划弄给了几人看之后，也是圈定了四个能够将整个小镇都屏蔽进去的最佳地点，同时再根据这几个点，以及他对黑色九月这群人的性格分析，大概规划出了敌人最重要的几个要害处。

　　毫无疑问，要搜集消息的话，这些地方是最佳的途径，而且如果能够成功破坏干扰装置，也能呼叫外援。

　　但这里杨晓幽点出了一点很要命的地方就是，既然上层有被渗透的现象，那干扰破除后的求援也可能出现变数，出路不能全放在这上面。

　　虽然对于杨晓幽确定下范围的要害之地，卢卡斯和阿菲法都有些不以为意，就连冥影都眼中有些闪烁，但最终他们依然还是没有出口反驳什么，本身就是无头苍蝇一样的乱跑，目标什么的随便制定一个也好。

　　“风险和收益是成正比的，成功了，我们在得到了名誉以及贵国当任领导层友谊的同时，也能获取一些新的宝贵资料和样本，而特工小姐则能够化成功绩，至于失败，运气好点能保住小命，什么都没得到灰溜溜的逃开，不过更可能的还是被直接杀死，最坏的话，可能会沦为某种实验品，大家要有心理准备，好了，出发吧。”全部说完，最后再提醒了一下后，杨晓幽也是看着时间差不多，闭目聆听了一下四周动静便推开了那个地窖木门……

　　……

　　“他们又出现了，该死！果然还是在这片区域，没有利用死角绕到其他地方，那些工蜂们全部白跑了。”一间封闭的房间中，看着面前显示器上一闪而过的三道人影，不断的回放了几次后，一位鼻子上带着鼻环，皮肤有些黝黑的男子却是狠狠的锤了一下桌面抱怨道。

　　“有意思，对方对我们的心性把握得很准，虽然装作了没有查看摄像头，但却故意利用了我们的眼睛来欺骗我们，阿联酋的那群三流特工是绝对做不到这一点的，而刚刚也从那位‘助手’先生嘴中问出来了，应该是最近风头很劲的蜂巢保全。”而此时一名穿着修士服，脸上带着一面花纹面具的人影，慢慢从阴影中走到了面前，用沙哑的声音说道。

　　“主教，您来了，可惜被地位更高一些的那个逃掉了，不然还能问出一些其他消息，而且还有另外的小老鼠也带来了一些麻烦，那群该死的犹太猪猡还有那该死的法国佬！”开始说话的那人，在发现了这主教之后也是脸上露出了一丝尊敬，随后便是开始抱怨了起来。

　　“万物非主，唯有真主，既然他们来到了这里，那便是主的指引，正好能够测试一下这些小宝贝们的能力，完善下去的话，我们自己也能够达到那种原版控制的效果。”那名主教盯着屏幕上来回播放的几人一会儿后，便是阴测测的说道，同他的装扮一点都不相符……

　　……

　　肯纳镇一条偏僻的小道上，一名身上染血的白衣男子，此时便是拖着受伤的左腿，一瘸一拐的朝着前方挪动。

　　同时还用充满了恐惧的眼神不时的回头，握枪的手都有些颤抖，而他的大腿上赫然出现了一道好似被巨型捕兽夹夹过的痕迹，虽然草草的包扎了一下，但血还是透过了布条渗透了出来。

　　这该死的小镇！这些该死的怪物！

　　‘博士’此时心中充满了悲哀，看着自己的搭档就在自己旁边慢慢的被别人用搅刀，将肚子划破一点一点的抽出肠子，当真让人崩溃。

　　特别是他们的那些药粉还能保证肠子被抽出来的时候不会因为失血过多而死，手法娴熟，明显不是第一次做这种酷刑。

　　“不是我不救你，不要怪我，我是自身难保啊！”带着一脸狰狞的表情，朝着前面挪动着‘博士’还一边不断的给自己催眠到，想要将那充满绝望和哀求的眼神甩出脑海。

　　一想到这里的时候，他便再次出现了一种发自内心的恶心感，开始扶着墙呕吐出了一些黄色的腥臭苦水起来。

　　可就在他扶着墙壁挪过了一个拐角的时候，一柄钢叉便是朝着他头部甩了过来。

　　不过好在钢叉就在要甩暴他脑袋的时候，近乎于贴着表皮停了下来，而后传出了一声不以为意的声音。

　　“是你？原来还没死。”

　　就在心中一惊，想要开枪反击的博士，此时听到了声音后，才是放松了下来，同时他还发现手上本来抬起的枪竟然不知道在什么时候被一位金发男子抓住了。

　　开口说话之人，却是边上那位拿着钢叉的黑人男子。

　　再看到后面眼中出现了些许惊喜的同僚，此时他便是感到浑身都有一种虚脱感，同时用一种死里逃生的惊喜语气说道：

　　“是、是你们，你们来了啊！快，车呢？快上去，必须要立刻离开这鬼地方！立刻！”

　　一边说着他还一边四处张望，只是他期盼的那辆越野车身影，并没有出现在他的视野。

　　“车已经被毁了，你来的正好，这么久的时间应该有什么收获吧，快点把知道的都简要的说一下，越快越好，一边走一边说。”见到这位在这里待了一天，受伤不轻但却幸存下来的家伙，卢卡斯也是有些急切的说道。

　　虽然有着那位相当出色的情报员带队，但路上却依然碰到过两次三人小队的镇民拦截。

　　这些家伙不但力气远超常人，那种让人发指的生存能力也是让人相当头疼，为了时间上的脱离，只能靠快速打断他们的腿骨，不与他们多做纠缠，而且每碰到一次，还需要花费不小的时间更改路线。

　　如果真的被大规模围困，就算是自己和冥影的实力也会感到辣手，正面的冲突能够避免就必须避免节省体力。

　　“毁了？！”听到座驾被毁，‘博士’一瞬间又是从天堂跌到了地狱“完了！全完了！逃生的希望没了！我们都会死在这里的！都会！”

　　一脸悲观，好似生活无乐趣的‘博士’此时整个内心开始崩溃了起来，其实就实际能力来说，他身为阿联酋第一线的特工，相比于其他组织的精英可能差点，但心理能力却还是要远超常人的。

　　此时却竟然有一种全面崩盘的趋势。

　　见到这种样子，卢卡斯没有丝毫客气的一拳打在了他太阳穴上，没有丝毫悬念的将其打晕了过去，而后提着他的衣领好似小鸡一样的拎在手里。

　　“让他先冷静一下，这家伙说不定掌握了一些什么，先找一处相对安全点的地方暂时休息一下吧，有问题吗？”

　　做完手上的活后，卢卡斯便是用询问的语气对杨晓幽说道，毕竟带路和确认的这方面，还是要交由他来完成。

　　“我尽量。”再次调集了一下脑海中的投影，快速的定位规划了一下路线后，杨晓幽也是叹了口气。

　　到现在要躲避追击难度已经越来越大了，对方似乎也大概知道了一些自己的能力，开始还用算计自己的手法，可一旦发现一直被自己克制后，就干脆无需随机的候变来变去起来，这样虽然好似更容易露出破绽，可同时也出现了意外碰上的情形，就算是自己也无法完全保证看穿对方的思路和想法。

　　局部掌控能力，自己有着无可比拟的统治级优势，但对人心的揣摩上，却是还逊色于莫文赋不少，死板一些的对手还好说，现在一直变化着，却是需要做好硬碰硬的准备了。

　　还好对方有底牌的同时，自己这边的组合可同样也有着底牌……


第三百五十二章 试试就知道了

　　“干瘪的蔬菜和发臭的牛肉，该死！这里就没有一点人能吃的东西吗。”在一间无人的两层木屋当中，上下翻找了一遍的卢卡斯此时不由忍不住的抱怨到。

　　食物和淡水不管是选择哪一步，都是必不可少的，虽然身上都带着一些诸如压缩饼干营养胶囊之类的应急品，可这些是迫不得已的时候才用的，平时必须要尽最大可能找到其他的补充。

　　可眼前这个被杨晓幽掩护着带进来的木屋当中，却是好似几年没人住了一样，到处搜刮都没找到什么有用的补给品。

　　“又要没人又要有食物的难度超过我的能力范围了，现在我们来看看我们的‘博士’先生吧，值得庆幸的是，虽然腿上的伤口发炎了，但伤口看来并不是什么病毒感染的征兆。”将‘博士’平躺到地板上，然后全身上下乱摸了一阵后，杨晓幽也是沉吟了一下说道。

　　这位阿联酋的一线特工就身体素质来说其实的确算得上优秀，比他那位搭档要强很多，现在能独自逃出来其实也印证了这一点。

　　可就是这种本应该心性坚定的高级特工，却是明显的出现了精神崩溃的症状，诚然那些被感染的嗜血农夫们已经超出常人的认识，甚至卢卡斯他们都是第一次遇到，但应该还有其他什么事发生在了这位特工先生身上。

　　“水、水……”卢卡斯一拳很有分寸，检查了一下对方的伤口，将发炎流脓的腐肉割掉，再用所剩不多的宝贵矿泉水简单清理了一下后，没过多久这位代号‘博士’的特工先生便是缓缓清醒了过来。

　　而且是很传统的昏迷醒来反应，不过一旁的杨晓幽此时却是一本正经的说道：

　　“没了，你的那份洗伤口洗掉了。”

　　这种淡漠的声调，却是让脑袋还有些昏沉的‘博士’一下清醒了过来，似乎回忆起了自己的处境后，便是又有崩溃的冲动。

　　好在卢卡斯及时威胁似的晃动了一下自己的拳头，让脑袋还有些发疼的‘博士’稍微冷静了一下。

　　“现在这里是哪里？不是还在那该死的小镇当中吧，那些家伙根本不是人，脑袋被打爆了都还能存活，甚至还会变得更强！发出的叫声恶心得能让人反胃，我再也不要见到它们了！……”似乎恢复了一丝精力，又似乎是发泄内心的恐惧，这次醒过来后‘博士’却是没再等众人发问，一五一十的将事情说了出来。

　　原来昨天在杨晓幽他们离开后，两人便是准备先利用当天剩余的时间找当地镇民进行一些询问，只是这里的这些以农业为主的镇民对于外来者相当排斥。

　　那时候两人还抱怨了好一阵，那时候如果他们能知道之后会发生的事的话，那恐怕还会感谢那时这些农夫们‘友好’的态度了。

　　最开始还只是到处都不受欢迎，遭到排斥，但当两人在路过一个较为偏僻的地方，被一个自称是国际刑警的法国人偷偷摸摸拦住，警告要小心，最好快点离开这里之后。

　　再次回到街上，他们便是明白那本不以为意的警告是什么意思了，所有的镇民好似都疯了一样，用一切可以利用的工具攻击追杀两人。

　　最为可怕的是，那些看上去只是因为干农活好似力气大一些的镇民们，却是一个个出现了让人发狂的怪力，一柄锈迹斑斑的农叉被投掷出来，能够直接穿透坚固的木质墙壁定在上面。

　　挥舞的力量能够连带将拳头粗细的篱笆直接挥断，再撞到‘助手’身上都能打断他几根肋骨。

　　而且生命力强大得让人发指，头盖骨都被穿透的子弹掀开，竟然还能够继续继续前进，最为恶心的是，爆头了几个人后，其中竟然还有一人的脑袋整个自己爆炸了开来，一些让人恶心的触手会从脖子当中伸出，反倒是会增加威胁。

　　再之后说道如何逃离的时候，他说的有些含含糊糊的，只是说助手死了，在他的掩护下自己才拼着被一个大块头用带着铁链的捕兽夹甩到一下后，狼狈逃离。

　　而且那个看一眼就让他感到心中恐怖的大块头还只是随意的补了他一下，主要目标似乎是放在了另外的人身上，并没有追他，不然绝对没有这么轻易逃脱。

　　“……现在知道我们要面对一群怎样的怪物了吗？！都会死的！都会！”

　　回忆似乎又唤起了他内心的恐惧，此时‘博士’的情绪又开始不稳定了起来。

　　在阿菲法小姐想要上前安慰一下之前，卢卡斯先一步的一拳击中了他的腹部，将人打得弓了起来，好似想要呕吐一样，不过力道又控制的刚刚好，并没有打晕，似乎只是想要帮助他‘提提神’。

　　一点都没有当作病人的想法。

　　听到对方如此的说法，杨晓幽也是不由叹了口气，记忆当中后续病毒的变化多种多样，不过当时的自己是逃命为主，除非逼不得已碰到了，并没有主动参与所有的病毒事件，所以一些病毒延伸种类他也并不清楚。

　　只是很显然，当初在东京时候取得的那份特殊样本，和眼前的变化肯定也有着一些特定的关系，都是人类活着的时候接受感染，不过就能力而言比起舔食者和活体来说差距太大了，但却又比普通的死体要强横不少。

　　特别是，如果是死体，处于现在这种高温和烈日当中，活动状态下恐怕会从正常值的一周时间急速缩短的三四天，就算处于假死状态也最多顶住半个月，眼前的那种活着的感染体，却似乎并没有这方面的忧心。

　　就算寿命可能会暴跌，但也不是轻松能够拖延过去的，好在如此情况下，似乎他们攻击时携带的病毒能力，应该比不过死体，可是减少一些顾虑。

　　“当初公司在东京收集到的样本，就是类似于一种寄生虫模式的感染，眼前虽然和当初的情况有些差距，但根据描述来看，感染的途径恐怕很相似，能够再头部被暴后继续移动攻击，如果没有意外的话，这种寄生虫需要寄生在脊髓中枢神经控制人体的行动，加上能够从断裂的脖子中伸出和控制手臂的运动的话，应该在胸腔的位置……”根据已知的分析，和以前搜集的一些条件，杨晓幽也是将眼前的问题大概都分解了开来，随后没有保留的告诉了众人。

　　这种情况下想要击杀那些奇怪的感染体并不是不可能，但直接攻击胸腔不但攻击面积较大，而且很可能会有触须直接侵入脑部，所以要确保百分百死亡最好头部和胸腔全部都进行攻击，另外在它们主动爆头出来后攻击应该也能够直接命中本体。

　　毫无疑问，这样即便能杀掉，要花费的手脚却是比起死体而言还要难得多，胸、头以及关联行动力的腿与脊椎是最佳的攻击点。

　　“而且刚刚他提到了国际刑警，再加上那群摩萨德的人，也表明并不是只有我们在战斗，其他人也会帮忙分担注意力，甚至因为这种明显变异过的病毒……唔，没什么。”将问题说出来后，杨晓幽也是扫视了一下眼前显得有些惊讶的众人。

　　“你确定这样能杀死它们？”卢卡斯略微有点怪异的说道，仅仅通过了那个废物博士的描述，就直接找到弱点，虽然听起来好像合情合理，但总让他觉得怪怪的。

　　“试试不就知道了。”听到这种话，杨晓幽眼中也是闪过了一丝邪恶随后反手划出了一把匕首，一头插入了‘博士’的胸口，红中带着些许恶心黄色的血液溅射到了他的脸上……


第三百五十三章 对峙

　　“啊！你疯了！”阿菲法看到眼前因为刺捅脸上沾上了些许血渍杨晓幽，嘴中不由发出了尖叫，伸出手死命的想要掰开他紧握的那把匕首。

　　然而随后就算迟钝如她也是发现了事情的不妥。

　　原本胸口被利器扎入，哪怕没有刺中心脏只是肺叶，那上涌的鲜血也会堵满整个喉咙和支气管，整个人就算还能本能的挣扎和抽搐，那也是和条件反射的抽筋一样的轻微。

　　可眼前，明明胸口已经被匕首没入到了手柄，嘴中虽然不断的朝着外面吐着污血，但四肢的挣扎却是异常有力，一点都不像是濒死之人应有的挣扎。

　　特别是不管是胸前的伤口飙血还是嘴中突出的血渍当中，都是伴随着一些流脓一样的黄色液体。

　　见到这种现象，杨晓幽手中的匕首没有什么迟疑的搅动了一下，撕裂伤口喷射而出的鲜血更加湍急了起来，四肢的挣扎看上去虽然依然充满了力量，但却一下蹬直没有一点目标和方向性。

　　好似失去了分辨能力，只会乱动不懂得抓住杨晓幽。

　　‘博士’那充满血丝，瞪到极限的眼珠，有一颗随着杨晓幽的转动而直接爆裂了开来，溅射出了一种黄绿色液体，一根奇怪的触须也从眼珠爆裂的眼眶中显得有些无力的伸了出来。

　　布满了奇怪小疙瘩的触须，无力的摆动着，看上去有一种怪异的淫靡感。

　　“果然哩，就算命中胸腔，也无法完全阻隔它的生命，不过应该能够起到重创的作用。”一边说着，杨晓幽一边抽出匕首再次捅了进去，淡漠的样子就好像是在一边做实验一边同边上的人解说一样。

　　随后整整捅出了十几刀，再加上搅动和撕裂，几乎将‘博士’整个开膛破肚了，那伸出眼睛的触须才是失去了最后的挣扎瘫软了下去。

　　“就像是你们所看到的，这种玩意在胸腔的分布能够直接转移到大脑当中，生命力很顽强，只攻击胸腔的话要到这种程度才能结束其生命，明显在实战中很不方便，呃，你们干嘛这样看我。”一边用手指蘸着那触须带出的黄色汁液放在面前闻了闻后，杨晓幽也是看着面前脸色都有些变化的家伙有些奇怪的说道。

　　碍于他们的存在，自己都没舔一下看看是不是有病毒的感染能力来着，闻一闻很奇怪吗。

　　看到那一脸淡漠表情近乎于肢解了‘博士’还能保持着如此平静心态的杨晓幽，饶是卢卡斯此时也是感到心理有点怪怪的，虽然‘博士’可能已经不算人类了，但却好歹好保持着一个人形。

　　一旁的阿菲法此时都有些瑟瑟发抖了起来，就连冥影也是皱了皱眉头，他倒不是因为这种血腥的场景怎么样，而是感到自己的搭档留在这种家伙边上平时会遭到一些什么待遇。

　　脱掉外套，随意擦了一下脸上粘着的一些血迹，再回头看到自己的‘杰作’后，杨晓幽自己本身也是心中突了一下。

　　自己的状态似乎有点不对劲，更可怕的是自己本身竟然一点都没有发现，有一种理所当然和理应如此信念。

　　“嘁～都和小妖女这样那样了，竟然还不知不觉被渗透了，啧～”

　　再看到那具血腥的尸体，杨晓幽眼中也是闪过了一丝凝重，对于刚刚做的事，他心中好似就感觉和杀只鸡一样，没有半点波澜，可这就是这种心态不对头。

　　“好了，现在的确是证实了杀死这种寄生体的方法有效，先离开这儿吧，刚刚这位小姐的叫声可能会引来一些麻烦。”最终还是冥影打破了沉默，毕竟他是少数知道杨晓幽身份的人，接受能力明显要强上一些。

　　“对，既然那种东西不是不死的，那就有办法应付，况且我们需要的不是正面同它们冲突。”卢卡斯见到冷场后，也是干笑了一下，从他身上听到‘不是正面冲突’这种话却是也难得，想来这种玩意给他留下的印象很深刻。

　　只有那位一身清凉装扮，仅仅只是拿着衬衫在文胸上绑了一下的阿菲法，心里还有些惧怕，不过现在抹掉了血迹，一副文弱清秀样子的杨晓幽卖相，倒是稍微挽回了一些加分。

　　但这种强烈的视觉反差，却还是给她留下了摸之不去的阴影……

　　……

　　很显然，虽然有着房屋的隔离，但这里的隔音效果也并不是多好，阿菲法开始的声音的确引来了一些麻烦。

　　一个正踏狠狠的命中了一位农夫的胸腔，伴随着骨折声将人都打飞出去了的卢卡斯，再反手用手上的农叉甩断了另外一位想要扑过来的农夫双腿。

　　被打飞的那人，也明显因为胸腔遭到了穿透性的暗劲打击，变得好似有些醉醺醺了起来，爬起来后都是一摇一摆的，明显是对立面的寄生体直接进行了伤害。

　　冥影也是反身一个鞭腿，抽断了一名农夫的脊椎，使得其整个下半身失去了控制，只能靠着双手一边嘴中还叫骂着，一边爬了过来，那嗜血暴躁的样子让人心底发寒。

　　不过众人也不恋战，刚刚摆脱束缚后，就在杨晓幽的带领下继续朝着两栋建筑中的缝隙钻了过去……

　　“该死的，一直保持着这种体力消耗，我也没办法一直坚持下去。”躲在一个农舍后，稍微观察了一下街道上好似巡逻一样三三两两的那些镇民，卢卡斯不由小声说道，汗珠顺着他的额头流了下来，胸前也是有了比较明显的起伏。

　　他毕竟不像某只非人类能够平时如此的积累食物的能量，到关键时刻持续供给，就算已经达到了势的阶段，卢卡斯也是人类，特别是那种爆发的攻击，每一次都会消耗大量体力。

　　他不怕同同级别的强者交手，可一直这样消耗，还没有足够的补给，那也是坚持不下去的。

　　“不过，好消息是，从这里越来越严密的守备来看，开始画出的那几个地点很可能是正确的。”完全收回隐藏回到这农舍后面后，卢卡斯也是再次有些怪异的看了杨晓幽一眼。

　　虽然他一路上出力最多，但却也不得不承认，这次贡献最大的的确是这个开始有些看不起的正式成员，人家只是画两下和一路上的带路，起到的作用就要比自己一路奋战作用大得多。

　　如果没有他，任由自己无头苍蝇一样的乱跑的话，那估计早就被围困然后力竭而死了，更别谈现在似乎距离目标地点越来越近。

　　而就在这个时候，外面本来严密的巡逻好像一下出现了骚乱，一大半的人手突然朝着一个方向涌去，似乎是发生了什么情况一样。

　　“是另外的那群人，好机会，跟我来。”随意的瞥了一眼外面的分布，早就已经摸清了他们的巡查路线，剔除掉离开的那批人后，原本严密的防守一瞬间在杨晓幽脑海计算机一样的解析中就出现了数个漏洞。

　　随后便是当机立断的直接带着众人朝着不断在这些农舍缝隙间穿梭着，朝着目标方向高速奔行了过去……

　　“嘭～”

　　一间木质农舍当中的墙壁，被一股巨力直接撞碎了开来，木屑和尘埃四散，而后从还未散开的灰尘中翻滚着跃入了一个黑色人影，后面陆续的也跟进了另外三道人影。

　　正是杨晓幽他们一行四人。

　　可就在他们刚刚破墙而入的时候，农舍门口方向也几乎同时冲入了三人，两边似乎都没有想到会在这里突然碰到其他人，一瞬间就各自找到了掩体对峙了起来……


第三百五十四章 合作

　　“嗨～我看到了谁，啧啧，这不是亡灵的接客红牌嘛，原来果真还活着。”从门口冲进来的三人当中，一位留着分头，好似摸了发胶一样的褐发胡渣男子，靠在一个射击死角却是先开口打破了对峙的沉默气氛。

　　此时这间木质双层农舍在靠近二楼楼梯隔层的位置明显被破开了一道巨大的裂口，而另外从裂口进入的杨晓幽他们一行人，却是分散的掩护在了楼梯下，只是如果想要上楼，绕出来的时候必定会纳入对方的攻击范围。

　　听到了这种挑衅似的语调，冥影脸上没有丝毫表情，只是对边上的杨晓幽淡漠的说道“哈基姆，国际刑警，以前完成任务的时候有过冲突，实力在当时我的个人能力之上。”

　　虽然只是寥寥数语，但却也给杨晓幽透露出了足够的消息。

　　很显然最开始博士他们遇到的那个自称国际刑警的家伙就是他了，只是没想到他会有同伴罢了，而且既然冥影说其能力在当初他的个人之上，也就表明了现在他实力出现突破后，单独一人也不会输给对方。

　　只是以前冥影和媚影大多都是一起行动，就算这个哈基姆只是干预者，不是暗杀目标，可对方能够从两人手上逃出生天，本身的能力也是毋庸置疑的。

　　最为关键的是，这种时候，用这种偷偷摸摸的手段出现在这里，对方的目的可能与己方有很大的相似度。

　　“嘿～最近亡灵应该也是嗅到了你还存活的味道，看样子你似乎是成功的背叛了饲主，怎么，什么时候加入到了黑色九月？”嘴里嚼着槟榔，哈基姆看似嘲讽的话语当中，却是也带上了试探。

　　跟着他进来的另外两人此时也并没有说话。

　　“唔～试探来试探去的也不好，直接敞开来说吧，我们之间的目标应该大致相同，冥和我们其他两人都是受雇于昨天你见到的那两个白马挂，好吧，为了表示诚意，我先出来如何？我这次任务的定位只是情报员。”再听到对方的话语后，杨晓幽对开始的猜测也更加确定了几分，随后便是一边开口，一边缓缓的从掩体后面走了出去，同时摊开了双手表示没有武器。

　　在双方都有枪械互相对峙的情况下，提前从掩体当中走出来，这份诚意的确是相当拿得出手了，只是大家都知道是这样，却没人敢做出这种表率而已。

　　此时见到对方都已经这样了，哈基姆果断的收枪走了出来，不过他的另外两个同伴依然还隐藏在暗处。

　　“我在这里潜伏了数天的时间才好不容易找到了这附近的线索，没想到你们昨天那两位同伴这么出色，仅仅半天的时间就找到了这个目标，好了，现在虽然外面那群怪物都差不多被那位队长先生引开了，但我们的动作最好还是快一点，你们的举动太暴力了。”

　　走出来后，哈基姆也是显得有些意外的说道，昨天碰到了那两个竟然光明正大的跑来问来问去的家伙，竟然能找到这种线索，的确很奇葩，难道是深藏不露？

　　见到对方果断的选择，杨晓幽眼中也是闪烁了一下，他自己出来是有把握就算对方发难也能进行回避和反击，甚至直接做掉，这家伙知道冥影在这里还冒头，却是有很大一部分勇气在里面了，同时他的话也表明自己等人没找错地方。

　　“什么线索？这里真的有问题吗？有问题的话附近应该会有足够的人防守才是。”而此时阿菲法也同时忍不住走出来询问道。

　　“呃，你们不知道这里那过来干吗？凑巧？”听到了这位性感妹子的话，哈基姆脸上也是不由僵硬了一下。

　　“嘿嘿，看来我们的情报员的确做得相当不错。”此时的卢卡斯也同样走了出来，对方剩下两人当中也分出了一人，双方暗处都只留下了一人。

　　卢卡斯一边说着也是一边拍了拍边上杨晓幽的肩膀，随后挤眉弄眼的对那个国际警察调侃的说道“我们的情报员可是只拿着地图随便画弄了几下后就找出了问题地点哦，就在隔壁两栋房子之后是吧，嘿嘿。”

　　在大致确定了双方的目标一致后，卢卡斯也适当了透露了一些，免得被对方看轻，毫无疑问在消息方面占据主动的一方，在这种场合合作能添加相当的筹码。

　　这样坦白的说，也是警告对方不要糊弄自己等人。

　　听到那个话痨黑鬼的话之后，哈基姆脸上也是闪过了一丝动容，看向杨晓幽的眼神中都充满了一种怪异。

　　如果说对方开始果断的以身试险（雾）是表现的果敢，那真的仅仅凭借小镇的地图规划就能找出大概地点，就是相关能力超群了，目标地点是间隔了两个建筑，与自己同样选择了这个地方，也是将时机把握得相当好。

　　眼前这个农舍不但距离目标地点够近，而且也是外面大部分家伙离开后，露出破绽最多的地方，自己选择进来的时机就是防御近乎于真空的时候。

　　开始对他们破墙而入的行为还表示鲁莽和不屑，现在看来是对方完全算死了破墙的动静和四周巡查队的范围才做出来的，真正的胆大心细，对细节的把握已经到了变态的地步。

　　这种家伙虽然看上去正面战斗实力一副很弱的样子，但能够起到的作用却是毋庸置疑的。

　　而一旁的杨晓幽，此时只是露出了一种人畜无害的笑容，让哈基姆都不由产生了一些错觉。

　　不过他却是没有发现，边上就算是卢卡斯看到这种笑容嘴角都不由的嘴角抽搐了一下，那具近乎于肢解的尸体，从脑海中一闪而过，那时候这家伙脸上好像也同样是这种笑容。

　　等到双方最后的两人都出来后，看到对方留下那人手掌包扎的血渍，冥影也挑了挑眉毛。

　　很显然，上次在酒店遇到的奇袭当中，被冥影击中的就是这人。

　　这种表现刚刚出现的时候，骇然双方原本缓和的气氛再次紧绷了起来，最后还是杨晓幽与哈基姆两人出面制止了。

　　根据哈基姆的说明，他和这群摩萨德的人并不是一起过来的，同样也是意外的时候遇见了，另外外面吸引了那群变异体注意力的人，就是摩萨德这次带队的队长，实力更在哈基姆之上。

　　虽然双方开始有很大的不愉快，甚至阿联酋那位被暗杀的大人物还被标明了是摩萨德杀的帽子，但蜂巢的人可不会处理这种恩怨，就那位阿拉伯妹子的话，虽然有心唆使，能够挑拨的也有限。

　　现在在外力的压迫下，双方还是保持了一种微妙的平衡和合作。

　　毕竟就表面上的能力来说，虽然这边有着卢卡斯和冥影，却也并没有将对方吃的很死，而且这种地方发生争斗明显是不明智的。

　　没有永恒的敌人只有永恒的利益，昨天才互相干了一次，现在就出现了合作的趋势，也着实有些滑稽。

　　现在有着哈基姆这位专门调查病毒事件的国际刑警、联合国专员在这里，他也很明显的说出了这次的目的。

　　前面杨晓幽划出的那个起初还不知道作用的地点，是整个小镇最核心的‘实验室’，好吧，说实验室可能有些抬举，说白了也可以当作是屠宰场，但毫无疑问关于病毒的第一手资料能够从那里获得实体。

　　并且，将整个小镇覆盖下来的屏蔽系统也同样安装在了那里……


第三百五十五章 突变

　　‘啪嗒’伴随着轻微的声音，一块被钉在窗口的木板随着卢卡斯的用力被摘了下来，放在了地板上，而后他便再次将目标放在了下面的木板上。

　　为了动静压制到最小，卢卡斯在摘下木板的时候显得很小心，从木板露出的缝隙看过去能够看到相邻的那个小屋距离这一层就一人之隔的距离。

　　对面的窗户同样被木板封死了，但由于两栋建筑之间的夹角，众人所处的这栋农舍前方的屋檐，却是挡住了大部分从前方的视线，这也是不约而同选择这个建筑的原因之一。

　　如果是强行进入面前那个建筑，发出的动静很可能惊动到隔壁的‘实验室’找到现在这个缓冲的地方，花费的精力差不多，却也能达到相同的效果，同时还安全不少。

　　“你们开始准备的逃离路线是什么？摸索进去的时候还好，但里面突然发动攻击的话，很可能会引起外面的注意，毕竟那里门口都有人把守的。”看到窗户上的护栏快要全部拔出之后，哈基姆不由回头说道。

　　“利用他们自己的逃脱路线就好了，这种死地的重要环境当中，有地下逃生通道的几率起码有七成以上，加上我们安静干掉他们的几率，逃生的保障还是有的，现在有你们加入把握就更大了。”杨晓幽看似随意的说道。

　　而哈基姆在听到了他的话之后，便是若有所思的看了一眼那位胸前仅仅随意的绑着衬衣，露出了大片健康肤色和肚脐的特工妹子一眼，不过嘴中却也没说什么了。

　　看到对方的眼神，杨晓幽当着哈基姆的面同样大有深意的瞄了一眼那位手掌受伤，看向冥影的眼中有些不服气的家伙一眼，随后两人便是对视诡异的笑了笑，一大一小好似两只狐狸一样。

　　“OK了，我先去处理一下那枚摄像头，你们等我一下。”在最后一块木板被取下后，杨晓幽便是跨上自己的背包，灵巧的钻了出去。

　　“这里有摄像头？”卢卡斯此时脸上也闪过了一丝凝重。

　　“在屋檐另外一边的确是有很大几率有一个，本来我们最开始是打算冒险从二层的屋顶上翻过去的，他既然有办法处理的话，那说明我们有机会安静的直接从背面绕过去了。”哈基姆看着好似灵猴一样，身体摆出了一个奇怪的姿势，下半身还在这边，上半身从上方侧着绕下去，利用死角带出电脑上一根连接线不断摆弄着的杨晓幽，眼中的欣赏之色也是更浓了。

　　这种动作看上去倒是没啥难度，身体柔韧度中上的人就能做出，但在这边可没办法直接把握到另外一边的摄像头，没有确定的情况下，手指只要抖一下，说不定就会在摄像头的范围当中留下阴影，要做到眼前那样，除了胆大心细意外，对自身推断的自信也是重要的一环。

　　似乎是已经摆弄完成，嘴里还要着连接线的杨晓幽，便是转身回到了这边开始在电脑上快速的敲击了起来。

　　敲击了半分钟后，便是对他们做了一个OK的手势，那枚死角的摄像头画面已经被锁死定格，在屏幕面前只能看到原本就一成不变的景色，无法发现新的入侵者。

　　而就在几人鱼贯从背面穿过了这栋建筑，小心翼翼踩在红色的瓦片上不发出声音，就快要接近目的地的时候。

　　从‘实验室’的方向，却是突然连续传出了巨响！

　　‘嘭’的一声，由农场仓库代替的‘实验室’外墙都被轰开了一道口子，一位白衣染血的男子从里面倒飞了出来。

　　这里的动静也同样吸引到了外面那些‘农夫’们的注意，剩下的这部分没有犹豫的朝着里面冲了过去，只是在门口的时候似乎就遇到了莫大的阻力，偶尔还能看到有人倒飞出去。

　　从那轰开的开口想要进去的镇民也遇到了相同的遭遇，正面的情形众人因为视角的问题无法看仔细。

　　但侧面轰开的那道裂口当中，却是可以发现偶尔闪过的腥红身影。

　　“该死！是一种代号为舔食者的迷之生物！是一种强大的新型病毒感染体，或许没有那传闻的活体可怕，但数目和出现频率却是要高得多！我在这里的几天，并没有发现它们的踪迹，是实验失败逃出来了吗？！它们的具体参数，我还并不太清楚。”哈基姆看到那腥红的身影，便是没有保留的小声同众人说道。

　　摩萨德的那两位队员与阿菲法脸上都是露出的惊容。

　　“不愧是负责TH病毒的联合国专员，的确是这方面的专业人士，这种新型体，我们都还没获得第一手资料。”摩萨德的那两人中，那位断掉了手指，叫做吉米的家伙，此时也是小声感慨了一下。

　　不过他刚刚说完后，卢卡斯便是将话接了过去。

　　“舔食者后足的大腿肌肉要远超前足，弹跳能力超一流，但前足的小臂与爪子却是又要更加发达，整个形象很畸形，在获得弹跳能力的同时，平地的奔跑动作有点类似于蜥蜴，比较别扭，宽阔的平地上只是比普通人快一点五倍到两倍左右，狭窄的地方来回弹跳的杀伤力是最大的，锋利的爪子能确保它们的攀登能力，同时嘴中的舌头几乎可以比拟子弹，不过它们没有视觉……”

　　听到这边连带能力和优缺点都说明出来了的卢卡斯，刚刚才心中有些震动的几人，此时脸上则更是露出了怪异的神情。

　　甚至还带上了些许不信任，认为只是瞎口胡说的意味。

　　“重新介绍一下，蜂巢核心成员，卢卡斯。”看到几人的表情，似乎是为了让他们信服，卢卡斯露出了一口洁白的牙齿笑了笑说道，东京的时候他就已经与这种玩意照面过了。

　　如果说哈基姆是知道资料的专员，那自己等人就是应对的专家……

　　“从舔食者的动作来看，它们似乎仅仅就是阻止这些家伙进去，如果是它们本性的话，应该已经跳出来大开杀戒了，对于空有蛮力的这些感染体来说，舔食者有着无可比拟的优势，唔，看来他们的确也出手了。”在看到了舔食者的行动模式，杨晓幽在边上几人还在回味刚才卢卡斯的消息之时便出声淡淡的说道。

　　同时眼中还闪烁着一种诡异的神色。

　　“你的意思是！”听到他的话，哈基姆不由神色凝重，似乎是想到了什么。

　　随后便是脸色一变的直接朝着实验室的方向借力冲跳了过去，同时嘴里还说道“速度过来！”

　　几乎紧跟在他后面，杨晓幽也没有什么犹豫的冲刺跳了过去，现在下面看似危机重重，但却是相对平衡安全的。

　　舔食者需要拦住狂暴的镇民，已经限制了它们的行动，而镇民又被堵在了外面，里面正是出于了一种真空的平衡期，遇到的阻力将会变成最小。

　　如果开始对于地下通道的把握只有七层，那现在便是有着十层！

　　而如果这个时候不过去的话，那在里面的那个神秘家伙将想要的资料取走，成功封死了退路之后，继续待在这里，迟早会被严密加大的警备搜出来，此时开始被那位摩萨德队长引开的镇民，已经陆陆续续都回来了。

　　待在原地看似安全的风险，却要远远超出冲过去博一把。

　　毫无疑问，此时袭击实验室，甚至还出现了舔食者堵门，绝对不是这里本身的实验失败，而是得知到了风声的组织，派人过来收集这种变异过的病毒资料！

　　见到杨晓幽也同样跟着过去，而哈基姆甚至已经撞碎天窗进去了之后，原地的其他几人也没有再做出犹豫……


第三百五十六章 势之刃

　　暴躁的烈日之下，一间外表看上去是存放农作物的仓库四周，此时已经围满了拿着各种农具和‘武器’的农夫。

　　通过他们的动作来看，似乎都相当的暴躁和愤怒，一窝蜂的想要从仓库的正门口以及边上的一个墙壁裂口攻入进去。

　　但每一个想要进入其中的愤怒农夫，却是都会被里面的一种怪力挤出，甚至直接拍飞出去。

　　从外面看上去极为震撼，但是就算是出现了这种近乎于不可抗拒的因素，这些双眼充满了血丝，嘴中不断叫骂甚至直接发出咆哮的农夫，却是依然没有停下手上的动作，似乎这个仓库里面有什么必须得到的宝物一样。

　　正是因为大多数农夫都将注意力放在了仓库的两个入口处，却是没有发现与仓库相邻不远的一栋双层农舍上，连续朝着仓库斜沿冲跳过去了几个人影，这种距离下，加上仓库顶上倾斜的角度普通人成年男子很难跨过和站稳的动作，这几人除了那道女性的身影最后的时候被拉了一下以外，都没出现什么失误……

　　……

　　被改造得面目全非的仓库当中，两道人影正在高速的交错着，一道穿着漆黑作战服带着面具的纤细人影，此时正将那位干练的国际刑警压制得死死的。

　　这种距离之下，除了掌握了近身格斗枪术的存在，交手却是靠匕首和肉搏更具杀伤，互相粘着交错的两人，让边上的帮手都没办法进行射击掩护。

　　而就在后面又陆续的跃下几人后，很明显外围四只负责阻挡那些农夫进来的舔食者动作出现了骚动，似乎随时都可能放弃阻挡进行回原。

　　看到那道在迪拜塔有着一面之缘的身影，杨晓幽也是强烈的克制住了自身的杀意，同时不断的感应着四周，生怕那只半成功品的暴君出现。

　　虽然一直没有感应到什么，可由于迪拜塔上同样被屏蔽的经历，杨晓幽并没有掉以轻心，只是眼中有些闪烁，对正在交手的两人动作进行着全面的分析，如果对方露出了足够的破绽，那必然竭尽全力进行击杀。

　　自己到现在都没有对外表现出什么进攻能力，就是最好的隐藏，只要有机会突然爆发，哪怕真的有暴君在附近，自己也有把握提前击杀，操控着一死，那些杀戮机器指不定会攻击谁。

　　同样，碍于四周那四只舔食者带来的压力，不管是冥影和卢卡斯，还是摩萨德了那两人，都是没有轻举妄动，或许众人能够成功击杀那四只舔食者，可本身肯定也最少会有两人被感染，况且失去了它们的拦截，那些让人头疼的镇民全部进来的话，却是更加凶险。

　　在暂时无法得到援手的情况下，哈基姆这位优秀的国际刑警虽然也爆发出了不逊色于卢卡斯的强大实力，但却依然被那个神秘人物进行了压制，险象环生。

　　那神秘人影身上爆发出的势充满了诡异和变化莫测，整个人如同梦幻一般，与杨晓幽本体的势颇有几分相似之处，让人无法捉摸，捕捉到进攻节奏。

　　“嘁～竟然对这人丝毫印象都没有，当初并没有派遣出来参与追杀，是那时候雪藏的，还是因为变化而新增的呢。”由于那股诡异的势，想要捕捉对方破绽的杨晓幽凭借自身的计算能力都很难把握到足够的机会。

　　虽然偶尔能捕捉到一丝缝隙，却不是最佳的机会！

　　直到哈基姆侧肩被对方一掌击中，整个人倒飞了出来后，杨晓幽才是眼中一凝，全身的精气神瞬间提升到了巅峰，脚底的清微扭动近乎于将四周的灰尘都冲起。

　　可就在他好不容易把握到了这难得的一次机会，准备发出必杀的一击之时，那道神秘的人影，却是伸出了一根手指，手指上一枚扳指一样的翡翠瞬间出现了‘咔嚓’声碎裂了开来。

　　伴随着这翡翠的碎裂，杨晓幽心中却是莫名闪过了一种危机感，在精神的世界当中，对方的手指好似怒海之中的漩涡一样！

　　随着扳指的粉碎，出现了一种让人心悸的势之波动，好似将原本一股温和的势混乱的压缩在了一起，变得极度狂暴了起来。

　　在对方自身的引导之下，却是化成了一柄集束的利剑，带着一股扭曲朝着几人的方向激射而来。

　　这种现象，杨晓幽只在当初动静的时候梦蝶身上见到过，是直接将势化成正面攻击！

　　“擦！赖皮，怎么还能这样！”向前跨出一步，直接站在了卢卡斯的面前，杨晓幽瞬间抬手夹杂着自己势作为引导拍向了那激射而来的利刃。

　　整个无形利刃瞬间转向，朝着地面激射而去，本来应该是处于精神层面，与物质完全没有交集的利刃，在撞击到地面后，竟然还连带的响起了一阵尘土，好似有一道劲风吹过一样！

　　虽然程度就只和一个气球爆裂一样差不多，可以无形之势从精神层面达到了实质的影响！足以证明这次的攻击之强劲！

　　杨晓幽手上因为两股势的交错，也出现了一道淡淡的血痕。

　　如果被其直接贯穿，就算已经掌握到了势的阶段，卢卡斯他们也会遭到重创，甚至可能直接因为脑溢血陷入到深度昏迷当中，而且醒过来还要面对境界被打落的危机！

　　看到那掀起的尘埃，再看到那神秘人影挑衅似的摊开双手展现手指上的一排戒指与手腕上的手镯，杨晓幽的脸色也是相当难看。

　　当初同骆国辉的全面对抗，激发出自身里人格的势同骆国辉抗衡之时，也同样直接投影影响到了现世。

　　单纯的量来说，那枚类似于自己胸口玉佩，甚至还逊色几分的扳指所蕴含势的总量远远不及当初自己和骆国辉比拼的时候。

　　但却是被对方利用了一种奇怪的技巧干涉了原本处于平衡状态的戒指，让内部源远流长的平静之势混乱暴乱了起来，进行极限的压缩之后，化成了这种强而有力的攻击。

　　虽然只是一次性攻击，代价也很大，可在关键时候却是相当有效，特别是在对方身上有着那一打‘宝物’，真怀疑这家伙是不是把故宫博物馆扫荡了一遍。

　　就像武者之势比权贵之势要更加凝练一样，那发出的一击却是已经产生了某种怪异的压缩，从而达到一种以点破面的地步。

　　抛开敌对的状况不谈，这种使用方式也让杨晓幽大开眼界，当初的自己虽然已经达到了人类能够达到的巅峰，但有些技巧，的确还是逊色了些。

　　这次的发现加上上次观察到梦蝶的那种攻击，却是让杨晓幽产生了某种明悟，梦蝶的妖孽在于不利用任何器具，单纯凭借她自身碾压级别的精神境界进行攻击，但那样缺点也很明显，那就是未伤敌先伤己，负荷和消耗都太大很不划算。

　　而眼前那种攻击方式，虽然说自身的消耗不高，可一次攻击就要报废掉一枚随这种有价无市的瑰宝，也不是随随便便就能消耗得起的。

　　两种方式可谓各有千秋。

　　随即杨晓幽便是将心神沉浸在了胸前那枚元芳子前辈赐予的玉佩之上，他有感觉，如果自己学对方那样的话，应该勉强也能化出类似的攻击，不过因为熟练度的关系，就算这枚玉佩的品质要比对方的更高，可效果却不见得会更好。

　　毕竟这种载具本身蕴含的势并不算多，并不是靠数目来取胜，发出的攻击需要极度的凝练，对方发出刀子一样的攻击，现在赶鸭子上岸的话，自己大概只能发出锅盖一样的攻击。

　　不过只要找到了方向，迟早也能够达到那种程度，当然，这枚对压制自己情绪还有很大用处的玉佩，杨晓幽是也肯定舍不得的，要做实验也得从其他方面入手……


第三百五十七章 角斗场

　　“刚刚怎么了？好怪异的感觉。”卢卡斯也已经领悟到了自己的势，同样也能够感觉到对方的举动。

　　但以他的感知能力和眼界，却是并不能察觉到详情，只是一瞬间出现了一种危机感，但随着那位情报员站在自己面前后消失了，对于地上莫名其妙的掀起了一些灰尘，也没有朝着其他方向去想。

　　在绝大多数哪怕已经领悟了势的强者眼里，势就是势，是精神的一种境界，一种战斗的辅助手段，至于直接造成破坏性的肉体伤害，那就太奇葩了。

　　冥影此时也有着那种怪异的感觉，而且他本身是知道面前那位‘情报员’身份的，刚刚的变化和他肯定有着某种必然的联系。

　　那名神秘人影见到攻击落空并没有太大的在意，见到杨晓幽竟然能够直接发现和拦截后也没有再度采取这种攻击，只是威慑性的展示了一下自己的存货。

　　这种情况下，再加上边上的舔食者和可能接应的暴君，很显然是很难在打对方的注意了。

　　但同样，对方要打这边的注意也是一种不明智的选择，因为这种状况下暴君都还没出现，很显然是说明了那个逃生通道不太适合暴君的体积，就算真的存在也有一定的距离，只是凭借这个神秘人影和四周的舔食者。

　　哪怕有着一身的存货也很难对杨晓幽所在的团队造成毁灭性的威胁，硬碰硬只会两败俱伤，甚至因为杨晓幽的存在，己方在付出其他人生命的代价下达到反杀的效果。

　　但同样，如此杨晓幽也肯定讨不到丝毫好处，卢卡斯和冥影都是核心成员，冥影本身的性命还是和那能干的多功能女仆挂钩的，他也同样不敢冒险。

　　这种场面下，却是达到了一种怪异的平衡。

　　“咳咳咳咳～”而就在这个时候，被打飞的哈基姆也是在此爬了起来，他本来被击中就有本身战术性撤退的意思，所以除了一直扶着肩膀，咳了两口淤血以外，伤势并不是太重。

　　“看来你们本身并没有和黑色九月达成合作协议，咳～不如资料拷贝给我们一份，我们短暂的合作一次如何？硬碰硬双方都没好处。”哈基姆审视了一下眼前的情形后，同样果断的说道。

　　组织看起来是无法无天，甚至还是这种病毒的研发者，可因为那庞大的利益链条，他们却不是黑色九月这种极端的疯子。

　　目前这种情况，妥协是最好的选择。

　　虽然哈基姆不知道杨晓幽的实力，可同样也不知道那神秘家伙最终的底牌，就眼前舔食者和双方的实力比拼，同样也是差不多的样子。

　　“一群穷B不知道从哪里搞来的病毒样本，单纯只是凭借活人实验得到了一定的成就而已，我只是将本属于我们自己的东西拿回，你们也有兴趣的话，他们的失败品资料可以交给你们。”沙哑的声音，从那面罩地下传了出来，随后便是甩出了一枚U盘，接到后直接插上了自己的特制手机，哈基姆便是对众人点了点头。

　　另外一边阿菲法此时也趁着屏蔽装置已经被对方破坏的情况下，开始联系其总部不知道说什么了起来。

　　再次各有目的又互相防备着的简单搜刮了一阵后，那名神秘的家伙便是直接跳入了一个控制台下面的开口当中，四周的舔食者也不知道接到了什么命令，开始快速的回撤。

　　将原本堵着的那些镇民都放了进来。

　　好在杨晓幽他们一行人也都是提高了戒备，见到对方行动了之后，也并没有耽搁时间由卢卡斯打头快速的跟了进去。

　　就在最后一人刚刚进来的时候，那开口也缓缓的合拢起来，将外面的那些暴怒镇民完全阻挡。

　　“小心点，这种环境是舔食者的最佳攻击环境，虽然对方攻击我们坏处比好处大，但也不能掉以轻心，而且对方竟然能够直接控制这种东西，的确是不可思议。”顺着向下的楼梯进入到有些潮湿的地下通道，哈基姆看着对方消失的方向沉吟的说道。

　　“应该不用太过担心，或许对方还期盼我们回去将他们同这次事件无关的消息传递出去的，他们刚刚才和阿联酋做完生意，要是被那些与黑色九月合作的家伙嫁祸一下的话，对于自身利润肯定有不小的损失。”杨晓幽眼中稍微闪烁了一下后，便是笑着说道，而且开始那家伙同组织一贯的行事手段似乎有些出入。

　　对于这种话，哈基姆也表示了一定的认同，不过一路上众人还是都将注意力提到了最高，毕竟除了那个神秘的家伙以外，黑色九月的本身也同样恐怖，这个地道虽然不宽，但看上去却是四通八达的，谁也不晓得里面有些什么机关陷阱。

　　那个神秘的家伙有着舔食者开道，而且顺着进来的时候已经摸索过了一遍，但自己这一行人却还不能太莽撞。

　　“我已经请求了支援，现在我们只要能够自己保护好自己就好，时间已经站在了我们这边。”在听到了两人的谈话后，一直都比较靠边的阿菲法，此时也是开口邀功了起来。

　　“有官方支援的话也好，不过那是收尾的工作了，我们现在可得不到他们的帮助，本来开始我准备找一个朋友一起过来的，可惜他有事拖延了几天，也没想到这里发展得这么快。”一边在前面领路，哈基姆虽然受了点伤，可大概也因为得到了想要的东西，加上现在相对安全的环境，话也开始稍微多了起来。

　　“找朋友来这种地方别害了人家，这两个家伙的头儿都还生死未卜的，这还是你说的比你还强的高手。”卢卡斯一边断后一边不以为意的说道。

　　听到这种话，那两个摩萨德的队员也是脸色有些阴暗，这种环境下只能任务为先，他们的队长虽然实力强悍，但恐怕也是凶多吉少了。

　　“哈哈，可不要以为正面对付过病毒的人只有你们哦，我那位搭档也同样直面过，不但是卡帕市的幸存者，甚至调查的时候也参与过了几次小规模的感染事件，而且实力强得我至今没看他出过全力，不过人家是白宫特派员，自己的事儿也多，这次没办法过来。”哈基姆听到卢卡斯的话也是不以为意的笑着说道。

　　不过一旁的杨晓幽此时却是不由露出了一幅死鱼眼的表情，如果真的是按照这位国际刑警所说的话，他说的那个朋友……

　　摸了摸隐隐都还有些胸闷的胸口，杨晓幽也是不由叹了口气，上次的伤势可是现在都还没有完全痊愈的。

　　而就在这个时候，几人的前方便是出现了亮光。

　　“前面应该就是出口了。”那名没受伤的摩萨德队员，此时看到面前的出口，一直阴郁的脸上也终于露出了一丝光明。

　　做出了这么多牺牲，只要达到目标也是值得的。

　　可是看到面前光亮的杨晓幽，此时却是皱了皱眉头，他的感知和计算能力是非正常的标准，按照一路来水平路线看，前方应该还是处于地底才是。

　　来到了那光亮的出口后，众人却是发现，这里赫然是一个被大规模挖空的巨大空间，远不是开始那狭窄的地道所能够相比的。

　　而之所以会有亮光，那时因为上面十几米高的顶部已经联通了地面，开了四个巨形的天窗，但天窗上有着粗粗的金属栏杆。

　　这片广阔的空间当中联通着好几个类似于几人进来时候的出口，更甚的是两边竟然还有这类似于看台的模式，好像这里是一个古老的地下体育场一样，或者因为地面上那暗红色的干枯血迹，也能说是竞技场，角斗场。

　　此时，这角斗场的中央，却是背对着众人站着一个穿着灰色风衣的男子……


第三百五十八章 队长

　　“队长？！太好了！”

　　“头儿？！你也逃出来了，哈哈。”

　　看到那穿着灰色风衣的男子，摩萨德那两位一路上都比较压抑的队员，此时却是精神一震，从他们的语气来看，似乎那位灰衣男子竟然是他们那位出去作为诱饵的队长！

　　根据哈基姆的话来说，他的实力还在自身之上！

　　虽然现在几方面是互相合作，可他们两人加上那位态度暧昧的国际刑警才能够堪堪同阿联酋代表的那几人谈妥。

　　在一直有着外部压力的时候，双方的合作肯定没太大问题，可一旦出去后，对方会不会因为那莫须有的暗杀事件对己方进行扣留还说不准的。

　　毕竟那位国际刑警先生和摩萨德的关系也就是勉勉强强，本身还受到了一定的伤势，出去后如果双方真的出现问题，他很有可能袖手旁观，所以一路过来两人的表现都相当低调，而且会时不时的同那位国际刑警示好。

　　而到现在，看到那站在场地中央，为了将大批的镇民引开，不惜制造巨大的动静，完全暴露自己的位置，本应九死一生的队长，竟然成功逃脱出来出现在了这里，却也是让两个本来心已经悬空的特工感到喜出望外。

　　不管是感情，还是自保，此时队长能够出现在这里，无疑加大了己方手上巨大的砝码。

　　等下成功出去摊牌的时候，能够借此获得自己等人应得的一份资料。

　　队长的本身实力，在摩萨德当中都能够排入前五！

　　对势的把握已经达到了炉火纯青的地步，众多大案都经由他手完成。

　　摩萨德前五的排名，就意味着，他已经是这方面的绝对权威！摩萨德的精锐力量并不比美国的CIA弱上丝毫，在全球的特勤组织当中都是顶尖的存在！

　　可就在那两人因为兴奋准备上前的时候，杨晓幽眼中却是有点不确定的惊疑。

　　随着他们两人的靠近后，那位一直背对着众人的男子便是自然的转身了过来，在转身的同时缓慢的抬起了手，按上了那位受伤的队员脑袋，好似大人褒奖听话的小孩一样。

　　而随着他的转身，那种怪异的脸部表情，却是让在场的众人都不由脸色一沉，充满血丝显得有些狰狞和疯狂的双瞳。

　　一根根好似蜈蚣一样朝着外面暴烈的脸部青筋，让他整个外表看上去显得极为丑陋和恐怖。

　　顺着他转身的瞬间，一股肃杀狂乱混合在一起的强横之势便是直接爆发了出来，好似要横扫一切一样在众人心头压上了一份巨石。

　　强如卢卡斯和冥影都感到了一阵莫大的压力，就连杨晓幽都不由脸色一变。

　　那伸出去按在那名受伤成员头上的手掌，此时也是骤然抓紧合拢了起来，竟然直接扣着那名伤员的脑袋将他整个人提了起来。

　　此时只要是一个正常人，就知道出了大事，另外那名同样靠上前去没有受伤的队员，却也没有出声询问和喝止了，对方的这种面部表情在外面部分镇民脸上也同样能够见到！

　　这位优秀的顶级特工，却是在进行了诱饵行动后，不知道遇到了什么情况，竟然被那种奇怪的寄生虫完全寄生了！

　　最为要命的是，根据对方那股势的判断，他生前的自身能力同样得到了最高的保留，并且很可能还因为那种寄生虫的关系得到了大幅度的强化！

　　其他不谈，那种恐怖的生命力，以及突然获得巨大的力量的镇民就能很好的说明这一点！

　　‘砰～’‘砰～’‘砰～’

　　在对方刚刚转过来后，发现不妥的众人没有丝毫犹豫，也没人出声询问，各自直接拔枪便射。

　　杨晓幽他们这几人可是还见过被寄生的‘博士’的，很明显当初‘博士’虽然被寄生了，但理智却是在逐渐丧失，并没有一蹴而就的便成那群疯子那样。

　　而眼前明明进行诱饵行动并没有过去太久的时间，这位顶尖特工就直接出现了这种变化，甚至很可能寄生在他体内的虫子要比普通的虫子还要强大。

　　面对激射而来的子弹，除了冥影那把.50口径的手枪朝着头部射击的稍微偏转了一下外，那名灰色风衣男子对于其他的攻击没有做出丝毫回避，任由子弹激射到自己身上。

　　特工以及那位国际刑警所使用的传统枪械，都是专门针对人体且便于携带的小口径，本来理论上，在最大杀伤范围打中人体，打出了空腔效应，产生的杀伤力却同样相当可怕。

　　可那十几发子弹在射入了那名灰衣男子体内的时候，却是发出了一种好似击中了皮革的声音，将对方衣服打出了无数弹眼后，连血都没有流出一滴。

　　甚至有几发命中了头部的子弹，在他脸上好似开启了一个蜡洞一样，空洞洞的恶心伤口没有流出丝毫鲜血。

　　他面前抓住的那个伤者，也被流弹命中了好几发，飙出了大量血迹说明了他们子弹的杀伤力。

　　这种坦然面对子弹，好似哪怕射出再多也无法伤害分毫的现象，却是让众人出现了一种发自内心的寒意。

　　哪怕是现在的杨晓幽，本身能够躲避子弹，可要他硬吃也会感到鸭梨山大，当初记忆镜头中巅峰时期的骆国辉，被‘同伴’一枪贯穿了头颅后依然生死。

　　其他不谈，单纯的抗打击力，眼前之人已经变得极为可怕。

　　“我感受到你的痛苦了，兄弟”

　　“让我来结束它”

　　“感谢你的肉体为我们提供食物”

　　“上帝与你同在”

　　在众人射击的时候，那灰色风衣男子也没有闲着，将那伤者提到自己面前，顺带的挡下一下攻向头部的子弹后，便是脸上露出了一种诡异的笑容说道，那股笑容配合脸上的伤口与那些蜈蚣般的暴露血管，却是显得更为可憎。

　　刚刚说完之后，他手部发力，竟然硬生生将那个原本就受伤的队员天灵盖完全捏碎，随后便好似品尝着什么美味一样，将裂开的头颅放在嘴边一口全部将头颅中的脑浆连带大脑都吸进了嘴里。

　　这种让人作呕的场景，让其他几人都是感到一阵恶心。

　　“他并不是对枪械攻击免疫，刚刚命中他的十七发子弹，因为肉盾的关系只有三颗小口径的命中了头部脸颊这种位置，而且虽然他全身都在风衣当中，但你们可以看他的脚下，打入体内的子弹被排出来了，这应该才是他能够如此淡定的本钱，想要造成枪械对他无用的错觉。”在边上几人心中都出现了其他想法的时候，快速解析观察了一遍的杨晓幽依然尽职尽责的完成着自己的任务，将自己的发现都说了出来。

　　或许因为寄生体入侵的关系，那个灰衣男子自身的循环系统应该出现了重大的变化，甚至可能完全由寄生体代替了循环系统，以至于射击竟然都带不出血渍。

　　打入体内的弹头，也被那肉体的挤压，同样利用着一种新型的代谢机制排出了体外。

　　一粒粒变形的弹头，却是掉落在了他的脚边。

　　但虽然知道了这一点，可在场的人并不是火药库，相对带来的子弹都有限，在没有发现有效的攻击之前却是先各自短暂的停歇了一下。

　　一边享用了一下手中的美食，那名灰衣男子似乎是同样听到了杨晓幽的说法，却是不由抬头看了他一眼随后赞叹的说道“我喜欢聪明人，你的味道应该会比吉米更加美味。”

　　另外一边已经撤出了一段距离，抬手开枪快速更换了一下弹夹的那位队员，在听到自己原来队长的话之后，脸上也是闪过了一丝悲色。

　　“队长！你明明还有着以前的记忆，你还知道他是吉米！但你为什么要做出这种事！”


第三百五十九章 绝地

　　“哈哈！”那名灰衣男子在听到了自己以前同僚的话之后，却是阴冷的笑了起来。

　　“我还是我自己，只是得到了更强的力量！得到了我努力一辈子也难以达到的力量！嘿嘿，如果早知道能得到这种力量的话，那我还费那名多精力挣扎做什么！人生一世区区数十载，用一半的时间换取这让人心醉的力量，一切都是值得的！”

　　那名灰衣男子说完后，还转头一脸诡异的表情看着那幸存下来的手下。

　　“如何，吉米是受伤了，无法再承载这种力量，所以我让他和我化为了一体，但你却还有着这种潜质，要不要加入我，继续与我并肩作战。”

　　听到自己的队长，还用这种蛊惑的语调同自己说话，那幸存下来的成员，脸上也是闪过了不能置信，如果说是队长被操控了他还好接受一些，但眼前的队长说话的语调同以前并没有太大的出入，这对于他的冲击却是相当了得了。

　　直到看到了那已经被丢弃在一旁的吉米尸体，眼中才闪过了一丝坚定。

　　“你已经……”

　　但他的话还没说完，杨晓幽便是皱了皱眉头。

　　“他应该在拖延时间，从开始到现在，他一直都没有离开开始所站着的位置，按照他诱敌的时间来看，被寄生到现在应该还在持续的过程当中，搞不好他所占的位置是完成寄生所必不可少，不要管他，我们快离开这里。”

　　再次听到了杨晓幽的话之后，那名灰衣男子脸上也露出了一种狰狞的神色，随后恶狠狠的看着杨晓幽，似乎恨不得直接将他吃下去，而同时他脚底也开始发出了一阵震动，似乎想要加快步伐离开这里。

　　但杨晓幽既然已经发现了对方的企图了，那自然也不会瞎扯，大致辨别了一下方向后，便是朝着与这角斗场相通的另外一处通道奔行了过去。

　　其他人听到了他的话，也是露出了恍然的神色，没有犹豫的跟了上来。

　　果然，虽然几人快速的绕开他朝着出口离去，但那站在中央的灰衣男子却只是阴沉的看着众人，并没有追击的意思，只是脚底的那种奇怪震动加大了起来。

　　“如果不是某种无形的射线，就是直接注入的方式，不知道你们有没有看到地上那暗红的神色，这让我想起了流传在我们国家一种蛊的传说，让虫子们在密封的环境下厮杀，最后留下最强者。”一边朝着目标的方向跑去，杨晓幽同时稍作解释的说道。

　　“你就凭借刚刚的那些现象得出来的结论？”紧跟在杨晓幽后面的哈基姆，此时脸上有些怪异的说道。

　　面前那个奇怪的情报员，已经给自己带来足够多的惊讶了，这种家伙待在那种保全公司真的有点浪费。

　　面对他的问题，杨晓幽只是哦耸了耸肩膀，并没有回答，而是对一边的冥影说道“还剩多少发子弹？”

　　“弹夹里四发，外加七发的备用弹夹。”冥影一边说着，便是直接将他那把银色的大口径手枪丢给了杨晓幽，自己饲主的能力他还是清楚的，虽然不想承认，但毫无疑问，这杀伤力最大的武器在他手里发挥出的威力比自己要大。

　　没有客气的接过来快速校验了一遍后，众人便是已经来到了另外的杨晓幽带过去的那个通道。

　　其他人对于冥影将武器交给这非战斗人员都感到有些怪怪的，看到杨晓幽检验的娴熟动作才是恍然，认为是武器出了点问题，看这位辅助人员能否修复一下。

　　对于这个杨晓幽和冥影都没有出声解释的欲望。

　　现在的杨晓幽来说，如果身上没有伤势，处于全盛状态，那直接同对方碰撞一下，尝试解除后顾之忧也未尝不可。

　　但现在上次骆国辉留给自己的伤势都还没痊愈，还是采取稳妥一点的方式好。

　　毫无疑问，在开始大多数人手注意力都吸引到了后方的‘实验室’之后，一行人前方遭遇到绕道拦截的可能性被降低了很多。

　　而且前面可是刚刚过去了一位带着四只舔食者的家伙，有什么麻烦也会先找上对方被引开，此时除了后面那位随时可能追击过来的摩萨德队长，却是相对获得了短暂的安逸。

　　“GOOD，我们走的路线没错，前面那位帮着我们解决了不少的麻烦。”看到前面一个被撕裂的栏杆门，卢卡斯脸上也露出了一丝笑意。

　　根据后面那位队长的表现，很显然开始比自己等人先通过这里的那个神秘家伙，也是直接发现了对方的状况绕开了，而在众人稍作停留的时候，便是带着那四只舔食者一路破除了机关。

　　或者说其中有一些是在对方进来的时候就解决掉了的。

　　跨过那破碎的铁门，一个狭隘的房间出现在了众人眼中，发霉的泥土味弥漫在空气中，几张破烂腐朽的木桌子凌乱的摆在这狭小的房间，除了这一头的铁门以外，只有另外一边与之相通的一个出口。

　　房间的四周墙壁有着八个互相对应着的通风口。

　　可眼前那出口除了一道已经被破坏的同样铁门外，却是还有着一道完好的，好像刚刚下拦看似更为坚固的金属牢笼，将众人前面的路完全堵住了。

　　“搞定这个需要一点点时间。”那名仅剩的摩萨德探员，来到了面前检查了一下后，便是沉着的说道，随后拿出了自己的随身装备开始切割起来。

　　在他切割的同时，卢卡斯也是蛮力的试了试着牢笼的牢固程度，的确没办法直接蛮力破开。

　　应该是不知道哪里触碰到了后续的机关才出现新的拦截，或者，这和那竞技场的那灰衣家伙有关。

　　“恐怕麻烦还不止这一点，这些奇怪的通风口除了通风以外，应该能够起到注入某些毒气的作用，唔，已经开始了。”抬头看着那已经徐徐向着外面冒出淡淡黄绿色气体的通风口，杨晓幽也是感到了一阵压力。

　　他本身对于各种生化武器的抵抗能力是相当强悍，就算是沙林毒气他都能强行屏蔽自身的代谢系统，将其隔离排出体外。

　　但抵抗力强归强，却也不代表着完全对各种毒素免疫，特别是纯粹化学方面的毒素，剂量上来后必然也会受到很大影响。

　　简单的靠近摄取了一些后，杨晓幽便是通过体内的变化知道了好歹这不是最恶劣直接致死的化学毒气，应该是对方自己研究和TH病毒有点关系的生物毒气。

　　相对的，自己对这种毒气的抗性无疑是最强的。

　　“希望你们都有尿，想要争取最大的时间就自己捂上吧，而且这也只能延缓一下时间，快点破掉这个该死的牢笼出去才是最根本的办法。”

　　由于杨晓幽一路上的表现，毫无疑问就情报解析方面，众人对他已经相当信服，听到了这话后除了那位阿菲法小姐，其他人都没有太大的犹豫。

　　都是尸山火海过来的，这种场面很多人都不是第一次遇到了。

　　就在前有拦截，后有毒气这种要命的时候，开始众人过来的通道当中，便是传来了一阵阵的脚步声，很显然那位开始被限制在原地的摩萨德队长，此时已经恢复的行动力。

　　而那牢笼此时却刚刚破除了不到三分之一。

　　卢卡斯和冥影虽然一直都在用力想要扩大战果，但其坚固程度却使得他们的行动作用有限，最大的出力方还是那负责切割的队员。

　　“该死！再给我两分钟，不！有着这两人帮忙推的话一分半就行！”

　　似乎也发现了后面的追兵，虽然嘴上蒙着腥臊味的衣袖，但那负责切割的家伙依然还是说出了声音，给众人打气。

　　“啧～我手臂上的伤势不太适合用蛮力，这里靠你们了，我想办法牵制一下那家伙。”哈基姆此时也完全豁了出去，反身离开了那牢笼的方向，走到了杨晓幽的前方看着已经出现在通道内那脚步越来越自然，速度越来越快的身影。

　　然后伸出了手想要将杨晓幽拨到后面。

　　“沾了那玩意的手别碰我，我和你一起应付一下吧，放心，我射击技术还不错的。”随意的跨出了一步躲开了对方的咸猪手后，杨晓幽便是淡淡的说道，同时不着痕迹的瞥了那位刚刚拉上超短裤，终于完成了‘口罩’的阿菲法小姐一眼，必要的时候有诱饵在的话，几率还能加大一些。

　　此时哈基姆也没有时间去问为什么杨晓幽自己不做口罩了，对于他所说的帮忙也没抱有多大期望，全部心神已经放在了那用手拨开了破烂铁门走入了这房间当中的灰衣男子身上。

　　一如既往的狂暴之势，只是此时他脸上的那蜈蚣一般的青色筋络却是已经消退，除了眼睛稍微更红一些以外，同普通人没有丝毫差别，好似是已经摆脱了寄生的困扰恢复过来了一样。

　　但虽然外表更加‘和蔼’可他跨入了房间后，却是给众人带来了一股比四周徐徐排放气体的通风管道还要大得多的压力……


第三百六十章 爆头

　　“这家伙好像又变强了，我真没把握拖延住，你们最好给我快点！”哈基姆揉了揉在同开始那神秘人物交手中受伤的肩膀，看着大步踏入房间，外表已经同常人无异的灰衣男子，脸色也同样凝重了下来。

　　由于开始的那种小口径手枪射击，已经表明了没多大用处，此时他手上便是拿着了一根废弃的钢管朝着一边挥舞了两下感受了一下力度。

　　这次不求杀敌，只求给后面的家伙拖延一下时间将缺口破除，至于破除后如何摆脱对方，那就要靠自己这边还剩下的那个诱饵与一直没用的两枚手雷了。

　　站在他影子当中的杨晓幽，此时也没有抓住对方还未近身的机会开火，毫无疑问他现在手上那把.50口径的手枪，是几人的远程手段中少有能够威胁到对方的，但连射的速度与残留的子弹数目却也是一大限制。

　　在自己的射击能力没暴露出来之前，第一枪发动的时机至关重要。

　　另外一边力气上也没办法出力，也没有切割技术的阿菲法小姐，却也拿出了她的那把手枪，但或许是因为怕吸引仇恨的问题，她同杨晓幽一样也只是瞄准并没有射击，只是手腕上不自觉的抖动却是出卖了她现在的心理。

　　很显然，这个身材相貌都还不错的特工小姐，在这次的牵制过程中能指望她出力的地方也是有限。

　　“想要拖住我？就算拖到了你们成功切开出口又怎么样，啧啧～多么美妙的气味，过不了多久，你们当中就可能有几个会成为我的同伴，这么出色的个体实力，到时候肯定远远不是那些肮脏的渣滓能够比拟的。”一步踩上了一张腐朽残破的板凳，直接将其整个踩裂后，灰衣队长脸上也是露出了一种陶醉的神色。

　　似乎一点都不担心那边已经快要过半的切割。

　　就在哈基姆也想要顺着对方说两句，争取用对话也拖延几秒之时，却是在他刚刚开口，气流刚通过咽喉的时候，突然感到了一阵巨大的危机，本能的一个侧身然后手中钢管朝着侧面一架。

　　顿时一股巨大到无法抗拒的力量便是从抓住钢管的手腕上传了出来，双腿都腾空了起来，整个人被这股力量带到朝边上飞跃了出去。

　　手中那根废弃的钢管也传来了不堪负重的呻吟声。

　　哈基姆整个身影在撞碎了边上那废弃的桌子后，还余力不减的撞上了侧面的墙壁，由于是想要开口被强行打断，他脸上蒙着那粘着奇怪液体的‘面罩’也朝着他嘴里传入了一股腥臭的气味。

　　只是很快便被一股上涌血腥味代替。

　　撞上墙壁掉落下来后，用那钢管撑着才勉强没有完全倒地，本来被他当作武器的那结式钢管，中间却是出现了一个恐怖的凹陷，不难想象如果他是用匕首或者手枪之类的武器，那现在手臂应该已经变成这种样子了。

　　可就在那灰衣队长利用勾起对方内心希望的举动，直接趁机近身攻击达到眼前的战果，想要乘胜追击之时，却也本能的感到了太阳穴的一阵跳动发麻。

　　好似下一刻便会有足够威胁到自己的攻击到来一样，迫使不得不临时改变动向消失在原地。

　　再次出现的时候，便是已经远离了哈基姆的方向站定，随后脸色有些阴晴不定的看着那一直隐藏在阴影当中的人影。

　　“真没看出来，给我这种感觉的人竟然是你……”

　　“过奖。”平稳的握着手枪枪口若有若无的指着对方，偶尔还会看似自然轻微摆动一下的杨晓幽，此时也是平静的说道，没有带起丝毫的感情波动，眼中充满了淡漠的神色。

　　那把大口径的手枪，握在他手上都显得有些不伦不类不成比例，可就是他站在这里，却是让那原本可以直接追击了断哈基姆的灰衣队长出现了短暂的撤离和犹豫。

　　此时他绝大部分的注意力已经全部转移到这位持枪的‘情报员’身上，刚刚那的的确确是死亡的威胁！

　　此时杨晓幽、哈基姆与那位灰衣队长却是正好的三角站位。

　　扶着那变形的钢管，重新站起来的哈基姆，此时眼中也是闪过了讶然和惊疑，毫无疑问，他也已经明白对方没有趁机直接KO自己，那位带来了大量惊喜的情报员起到了至关重要的作用。

　　扫了一眼重新站起来那本应已经被击溃的对手一眼，再看到那切割过半的牢笼，灰袍眼中不由闪过了一丝冰冷。

　　那个看上去握枪的手都还会偶尔抖动的清秀青年，每一次抖动竟然都是自己心中准备行动的方向！看似时不时的颤抖，可这来回的摆动当中却是封死了自己全部的退路！

　　甚至就算对方现在开枪，自己也不见得能躲避过去，对于那些小口径枪械，自己的确可以无视，但这水泥墙壁都能打出一道口子的黑洞枪口，却也不是那么轻易能够接下的。

　　导弹发射器上引而不发的导弹才是威慑最大的，对灰袍而言，那手枪也同样如此。

　　如果开火了，凭借反震和子弹自动上膛归位的时间，完全有能力做出判断和规避，现在这样瞄准自己带来的压力却是更大！

　　“嘿，看来你对自己的射击能力也很有自信，不过，力量已经得到全面升华的我而来，就算是你手上的枪械也威胁不到我！”似乎已经明白想要不付出代价就留下这群人已经是不可能了，灰袍脸上也开始浮现了一种狰狞的表情。

　　“你可以试试。”杨晓幽的回答依然是没夹杂丝毫波动，但灰袍却是趁着这个机会继续旧计重施了起来。

　　整个人直接爆发出了空前的速度，好似直接消失在了空间一样，同时他心中也闪过了一种残忍。

　　“区区低贱的人类！声音与呼吸相关联的渣滓体系！只要开口了，那就必然会露出一闪而逝的破绽！或许对于其他人而言抓住这破绽很难！但对于已经全面强化过的我来说，却是和吃饭一样简单！”

　　然而，心中刚刚闪过这个念头，一个完美的Z字弧线闪动，即将把目标纳入攻击范围，准备发出恐怖一击将那赢弱的身体撕碎的灰袍。

　　在手臂都已经挥动起来，准备配合着步伐即将命中目标的时候，却是只看到眼前那空洞充满死亡气息的枪口！

　　“这不可能！”

　　做出完美诱导，又做出了完美规避，用出的完美速度，带出了完美弧线的自己，本应见到的是对方愕然的表情！这剧本反差太大了！

　　‘砰～’

　　时间放缓的镜头当中，一颗子弹已经旋转着脱膛而出，划过的后方空气都带出了一股扭曲。

　　凭借着使动作严重走样，重心倾斜的代价，灰袍才勉力的撇开了头部要害，子弹擦着划过将整个左耳打爆带飞到了空中！

　　如果是普通人，耳朵受创绝对会直接作用于人体的平衡系统，出现头晕目眩站稳都无法站稳的情况，但灰袍硬吃了这一击，除了动作上的走样，和重心的移动外，却是依然还保持着进攻的姿态。

　　似乎想要趁着反震与归位的影响，继续发动攻击，达到最开始的目的。

　　然而.50手枪那强大得大多数人都要双手持枪的反作用力，在对方手上却是没显露出丝毫的波动。

　　那看似瘦弱的手掌好似铁钳一样没有做出丝毫摆动。

　　待到第二发子弹进入枪膛后，竟然没有一丝一毫的缓冲便开出了第二枪！好似中间的间隔，仅仅只是因为手枪机械结构的影响，他本人的掌控已经达到了极致！

　　或许平时的时候，灰袍能利用这一闪而逝的短暂机会，可很显然这不适用于动作走形，重心不稳的现在！

　　如果说第一枪还让他保持着进攻姿态。

　　那第二枪却是直接让他由攻转守！由肩膀吃下了这一枪，在重心不稳的情况下，子弹带来的冲击力却是让本来已经变形的动作变得露出了更大的破绽。

　　“不！”似乎是感受到了死亡的威胁，灰袍拼尽全力，从战术防守姿态，又直接进入了极限保命的姿态，才勉强躲过了随之而来的第三枪。

　　而且这一枪甚至连皮都没有擦到他，让他心中感到了一阵庆幸，对方手臂的反震力道也应该同样达到强弩之末了。

　　可这个想法还没闪完，伴随着第四声枪声，他整个脑袋便好似西瓜一样的爆裂了开来！

　　看着那边电光火石之间的逆转情形，心都提到嗓子眼的哈基姆也是不由有些目瞪口呆了起来。

　　完美的轨迹掌握，完美的节奏控制，可以说前面三枪都是为第四枪服务的，当第一枪开出的同时，其实就已经决定了第四枪的结果！

　　被那个奇怪情报员用枪盯上，简直是直接被写上了死神的小本子。

　　对峙、回答、开枪、爆头，杨晓幽整个动作如同行云流水一般，一气呵成，四枪过后便是自然的弹出了弹夹，换上了新的。

　　同时整个人也是飘然后退，看着那失去了脑袋却依然站立着的身躯，脸上没有闪过丝毫表情。

　　在他刚刚后退之后，一阵几乎要贯穿耳膜的诡异尖叫，从那具无头身体断脖出发了出来，附近的空气似乎都因为这高频率的尖叫出现了一阵无形的波动。

　　不远处的阿菲法此时更是整个身体都有些承受不住摇摆了起来……


第三百六十一章 穿透

　　一阵好似磨砂一样，尖锐别扭，但却勉强能够听懂的怪异声音，也同样从那断脖处发了出来“我的脑袋！你竟然胆敢伤害我的脑袋！不可原谅！”

　　那没有用嘴发出的让人反胃的恶心声音，不由让在场的人都起了一阵鸡皮疙瘩。

　　随着话音刚落，从那断裂的脖子处便是伴随着一阵黄绿色的粘液，爆出了十几根的粗壮触手，这些触手上还粘着不少开始的头颅碎片，似乎想要拼接回去一样。

　　可很显然，一些四散的碎片已经很难还原了，最终只是几个触须在顶部勉强拼凑出了半张呆滞的脸部。

　　但嘴巴却还自动的随着声音上下合拢，在透露出一种恐怖之余，还有着一丝滑稽。

　　那些触手在空中飞舞的时候，还带出了一阵呼啸，似乎体现出了其强大的力道，这种变化让附近几人都是脸色变得有些难看。

　　试探性的两枪打断了两根触手后，杨晓幽也停下的手中的射击，继续保持着一定的距离盯着对方。

　　虽然触手被击断，对方也发出了尖叫好似受到了一定的伤害，可现在剩余的子弹，却是已经只有五发。

　　‘哐当’

　　好在就在这个时候，结合了冥影和卢卡斯两人的力量配合，那牢笼在被切割到边沿还剩四分之一的时候，却是已经被两人的力量渐渐掀了开来。

　　钢铁扭曲的声音给了在场之人莫大的动力。

　　那位老油条的国际刑警先生，顿时脚下抹油回到了那一边，很显然那对峙的两人他已经插不上手了。

　　“你们的‘情报员’真他妈变态。”来到面前，同样加力协助的掀开了裂口后，哈基姆也不忘悻悻的说道，说道情报员三个字的时候要加重了一下语调，同时也用了一种有些怪异的神色看着之后跟着跑来的那位美丽的特工女士一眼。

　　那放在他身上的两枚高爆手雷，却是出现在了手中。

　　由于两人一直在协助开门，卢卡斯倒是没有像哈基姆那样看到那近乎于神技的射击能力，虽然知道爆头了，可也没有他这么深刻的印象。

　　“他枪法是不错的，快加把劲，就好了，嗨！小子，你也快点，别理会那怪物了！”卢卡斯一边将裂口撕裂到可以容纳一个人进出的程度，一边也有些焦急的对杨晓幽喊道。

　　不管枪法不枪法的问题，单纯之前一路的表现，这也是公司的顶尖人才，决不能舍弃在这里。

　　“这恐怕不行，他锁定我了，过来只会更危险，把那两个玩意给我留下，你们先走吧，我会想办法摆脱掉这家伙的。”感受到那已经完全失去了人类灵性的狂暴之势，杨晓幽也是轻叹了一下。

　　以自己还带着伤势的身体，脱离时露出的破绽，很可能会让自己陷入更大的被动，而且自己相对对于四周那些气体的抗性更高，并不像其他人那样赶时间，有一定回旋的资本。

　　而他的话还没说完，那个通道口便是出现了一阵不自然的震动，一块石碑一样的石制闸门，开始缓缓的下放了下来，竟然还有着一道机关！

　　而且同那些有缝隙的栏杆门不同，这个石门明显是能够将气体也完全堵住，似乎想要将人完全封闭在其中一样。

　　虽然可能因为重量的关系，机关下放的速度很慢，可在门口的几人此时都不由脸色大变。

　　“先出去！不然一个都走不了！阿菲法小姐，委屈你带着这两个等他一下了，放心他一定能把你救出去的！”

　　将手中的手雷，塞给了那个一路上什么忙都没帮到的阿拉伯特工，随后‘轻轻’推了她一下，哈基姆便是推着卢卡斯和冥影穿过了下压的石门。

　　不管是卢卡斯还是冥影也都是果断之人，如果真的有人做出牺牲，那也要牺牲得有价值，不能白白让对方留下还什么作用都没起到。

　　特别是冥影，心中对自己的饲主也很是明白，他单独一人的话，保命的可能性相当大，只是他要是真出事了，那自己估计也活不成，虽然看似面无表情走的也很果断，但在场最担心杨晓幽安危的，肯定就是冥影无疑。

　　而那被推开了一下的阿菲法，此时则是好像疯了一样想要扑回去，但石门却已经下压到了极致，冒险过去很可能会被直接压住。

　　就这短暂的犹豫了一下，却也失去了最后离开的机会，整个人好似都要崩溃掉了一样。

　　看到离开还好意的留下了一个活体诱饵，杨晓幽对于那位国际刑警的善意也有点无语，对于那些农夫的战斗中这种活体诱饵的作用倒是很大，不过对于面前那家伙而言，却是有点鸡肋了。

　　更让人无奈的是，他起初开始也没想到还会有一道一看就很难破坏的大门，本来是想要纠缠对方一下找机会直接开溜的，现在看来却是完全行不通了。

　　但这个下放的石门，却是也没有影响到杨晓幽自身的战斗状态，既然已经无法出去，那更加要把注意力放到眼前才行。

　　“是有着偷窥爱好的家伙一直在关注这里吗，真有意思，你也就是他们手上的实验品和玩具而已。”随意瞥了瞥几处隐藏的摄像头，杨晓幽不由耸了耸肩说道。

　　同时眼中便是快速的对那个大块头开始分析了起来，希望能找到对方的致命点，抗打击力自己可远远逊色于对方，慢慢消磨的话凭借自己这带伤的身体也是吃亏的一方。

　　而杨晓幽那句话，此时除了传递到那变成触手怪的灰袍人影‘耳’中外，也顺应着四周的摄像头传递到了一个监控室当中……

　　“可恶，那个控制爬虫的该死家伙，走之前还不忘记阴我们一把，导致现在机关才恢复过来，跑掉了几个难得的实验品，他们那强大的肉体一定能够制作出不比这虫皇逊色多少的战士出来！”见到只留下了小猫两只后，鼻子上带着一个鼻环的男子也是显得有些气急败坏。

　　“不不不，实验品贵在精而不贵在多，我们的虫皇一个获得的新资料和成就就顶得上那些农夫的总和了，而我，对于那位能够把虫皇逼到这种地步的猎物很感兴趣！加大排放剂量，不要节省，随我过去准备接种……”穿着修士服的主教，此时发出了一阵沙哑的声音，随后便带着人转身离开，朝着他们所在位置的另外一个地下通道走了下去……

　　……

　　“你还有几发子弹呢？让我来想想，十二发？或者说是……五发？嘎嘎嘎嘎！！”那个将脸部缓缓拼接，发现猎物已经完全没有退路的触手怪物，此时却好似猫戏老鼠一般的怪叫道。

　　“我说过，你可以自己过来试试。”杨晓幽眼中的景色好似精确锁定的雷达一样，不断的在对方几个疑似要害的地方停留锁定分析着，最终却还是锁定在了那些抖动的触须上。

　　除了这直接就是寄生体的本体外，这十几根触手也是一股强大的战斗X因素。

　　“哼，我承认你的枪术是我见到过最出色的一人，但一旦子弹用光你还能做什么！五发子弹是不可能对我造成致命伤！放弃抵抗乖乖和我融为一体吧。”继续用那恶心的声音，对杨晓幽蛊惑着的触手怪，脚步也开始逐渐移动了起来，似乎想要靠近一些。

　　“没有人和你说过吗？你现在的声音真让人感到恶心。”眼中闪烁一下，好似要完全将对方看穿的杨晓幽，在做出最后一次刺激后，便是没有再犹豫的将手抬起，扣动了扳机。

　　另外一边本来就被刺激到了灰袍触手怪，却是发出了一阵尖啸后，不再理会身体可能遭到的伤害，带着恐怖的劲风朝着杨晓幽扑射了过来！

　　“没有了子弹！我看你还能做什么！乖乖受死吧！”五发子弹成功射断了八根触手之后，顶着这股火力，那灰袍怪物便已经冲到了杨晓幽面前，看到已经射空子弹，将手枪整个投掷过来，任人宰割的嘴边美食，剩余的触须上面都不由的分泌出了一种粘液，好似口水一样。

　　“其实……”自然的朝着侧面踏出一步，反手抓住对方的身体手臂，头部微仰贴着一根进攻的触须闪开后。

　　借助着那前冲的惯性，杨晓幽搭上另外一只手反手一甩，便好似炮弹一样的将那因为头部爆出的触须显得笨重了些许的身体，整个的贴在了一边的墙壁上。

　　巨大的冲击力都震下了些许粉尘！

　　整个变异的怪物，好似壁画一样。

　　同时跟进了一步，右手化掌朝着对方胸口摁了过去，出掌的瞬间，好似整个掌心就是怒海之中的漩涡一样，疯狂的吸纳压缩着四周的空气。

　　看似平淡的按上对方的胸口之时，一股扭曲的空气波动随着接触点四散爆裂了开来，连带对方的风衣都出现了一个怪异的撕裂口。

　　“咔嚓”

　　让人头皮发麻的沉闷声音从被按下的地方传出，身后整个墙壁都出现了一阵抖动，跌落了不少的粉尘。

　　那原本想要反击的头部触手，在按下了这一掌后也如遭雷击，抽搐了一下，触须之上还爆裂出了一些恶心的粘液，让之后的杨晓幽从容后退躲过了鞭笞般的攻击。

　　就在他闪开的瞬间，原地便是被那触须狠狠甩中，好似花岗岩一样的地面都出现了蛛网般的龟裂，威力之大让人乍舌。

　　只是在那被贴在墙上的家伙，摇摆着踉跄了两下后，却也能从他离开的地方，看到墙壁上一个劲道整个贯穿了他胸腔留下的清晰掌印。

　　“……我近战也还不错。”

　　看到自己那占据了天时地利人和，趁着对方麻痹大意的时候，爆发的一击都未能直接毙命，杨晓幽在调侃刺激了一句的同时，眼中也更加凝重了起来……


第三百六十二章 入侵

　　尖锐足以刺穿耳膜的尖啸声从那人形触手怪的脖子处再次爆发了开来，只是这一次叫声中除了愤怒以外还带有着一股虚弱。

　　原本那充满劲道和活力的触手，在被射断了八根后都还在他上方乱舞，展现了强劲的力道，甩出了那一击将地面都击裂开足以说明其恐怖。

　　但此时左半边的剩余触手却是全部软趴趴的搭了下去，还向外渗透着黄绿色的恶心脓液。另外半边的触须虽然还保持着动弹，但也是整个透露出了一股萎靡。

　　而杨晓幽按下的那一掌，便是对方左胸心房的位置。

　　在其踉跄着离开了原地后，后方的墙壁都还抖落了些许粉尘，那下凹的掌印四周还出现了蛛网般的龟裂痕迹，看上去甚是恐怖。

　　不管是先前的开火，还是之后突然爆发的一次重创，杨晓幽可谓已经占到了极大的便宜，但此时他的脸色却也并没有轻松下来。

　　由于之前的表现，不管是开火的时候，还是突然爆发出的近战能力都是打了对方一个措手不及的，完全是造成了百分之一百二的杀伤。

　　就算是骆国辉没有丝毫防备被自己最后一掌按实在胸口，那也是必死无疑！

　　每一个巅峰的武者都是高攻防少的存在！

　　可眼前那玩意虽然表现出了一幅重创的样子，但给自己隐约中带来的危险性却依然还存在。

　　而且同时，不知道是不是错觉，杨晓幽感到了四周那种病毒气体在封死了出口后，变浓的速度加快了起来，那个被留下的诱饵似乎已经有些神志不清躲在墙角陷入了半昏迷的状态。

　　就算是自己的特殊体质，也本能的感到了一种排斥，自身免疫系统极限运转了起来，这无疑对自己本未痊愈的身体更添加了几分负担。

　　好在，当初同骆国辉碰撞了一次后，虽然带来了伤势的同时，但那极限交锋的战斗经验与两人势之间的交融，却是也给自己带来的莫大的益处。

　　刚刚那一掌就容纳了不少新吸收到的技巧在里面，造成的破坏力也确实异常惊人。

　　“哈哈！很好！竟然欺骗我倒了如此地步！你应该为你能够给我带来了这种伤势而感到荣幸！但，这种偷袭不会再有下一次了！”那拼凑起来的半张脸都因为半边触须的下垂而再次分解了开来，但那让人感到恶心的声音，却是依然传了出来。

　　言语间的恨意，让人后背发寒。

　　先前射击的削断，再加上突然爆发补上的一击，此时这触手怪头部剩下还能够活动的，便是只有右边剩下的三根，其中一根稍微靠近左边的部分，也是一副相当萎靡不振的样子，估计也无法发挥出多大的功效了。

　　但饶是如此，剩下的两根触须却也是为对方提供了另一条的攻击途径。

　　配合本体身躯所拥有近身格斗之术，在现在完全将杨晓幽放在了同一高度的对手，将技巧开始逐渐展示后，却依然给杨晓幽带来了莫大的压力。

　　这位原摩萨德队长，本身实力甚至要超出冥影和卢卡斯，乃是摩萨德的绝对精英，就算他还处于正常状况下，凭借现在还未痊愈的身体，几个高度自残的底牌不能使用的情况下，杨晓幽都没有必胜的把握。

　　更何况在寄生之后，其生存能力却是得到了巨额的强化，力量、体质、速度各方面都有明显的加强，如果再加上头部那能够进行偷袭的触手，在没有先后被两次创伤削弱的情况下，哪怕此时杨晓幽伤势立刻痊愈，恐怕也无法搞定，最多只能保证全身而退。

　　可在双方都不能发挥出全力，而且那位被寄生的同志先是本体脑部被爆，紧接着吸收了脑部养分，隐藏在胸腔的虫体本身也遭到了重创，加上失去的触须，整体档次下跌的却是远远要大于杨晓幽受到的伤势影响。

　　那种摩萨德一击必杀，极为讲究效率的格斗术，配合那还能发动攻击的两根触手，的确给杨晓幽带来了巨大的麻烦。

　　但杨晓幽从那昏迷的诱饵身上成功取到了高爆手雷后，顶着被触手抽中一次的攻击，强行将其塞入了对方坏死的那半边触须底部裂口，直接强行按入了对方体内，而后顺着那被触须抽中的巨大力道，脱离了对方。

　　‘轰’

　　高爆手雷的强大冲击力，哪怕已经离开了数米，并且借助落地的翻滚躲在了一张破碎桌后的杨晓幽，都感到双耳发晕。

　　从体内的引爆，不管那变异的触手怪身体多么强韧，也是直接身死，原地仅仅只留下了两节断腿，这整个小房间都被内脏碎片和鲜血洗礼了一遍，之间还参杂着一些黄绿色的粘液，好似修罗地狱一样。

　　“我的抗打击力量放在人类当中已经是逆天的存在的，但在这种透支生命获得短暂力量的玩意面前却着实还有差距。”捂着胸口断裂的肋骨处，杨晓幽咳嗽的两下也带出了些许血丝。

　　不管是活体、暴君亦或者眼前刚刚爆裂的寄生体，本质上同杨晓幽自身却好似处于了两个极端。

　　按照那群怪博士们的话来说，前者就是靠着透支生命达到某种用途的实验品以及工具，但杨晓幽本身却是因为自身的细胞分裂特性获得了理论近乎于永恒的生命与无尽的可塑性，是上天的恩赐。

　　当初还处于实验体时的他，所受到的待遇同那些随时能够舍弃的弃子是完全不同的地位，一种只是赚钱的工具，而一个却是牵扯到了可以延长寿命抗拒死亡的秘密，这在那些上层人物眼中的地位差距可想而知。

　　“或许就是因为当初我所消耗的资源太过了，导致现在倾斜性的放在了病毒上后，病毒变化和发展的速度却是超出了很多。”利用柔劲，加上身体自然下沉将胸前断裂的肋骨勉强归位后，杨晓幽看着那地上的双腿，眼中也是有些复杂。

　　不过随后紧接着他又是眉头皱了一下，身体伤上加伤后，自身抵抗力却是似乎出现了一定程度的衰减，此时空气中浓郁得已经近乎于雾气的那些气体，竟然趁机一部分已经入侵了体内。

　　“变种病毒是吗，啧～破坏和致死率已经远远小于了原版的病毒，但顽固程度却有过之而无不及，必须要快点离开了，还好小乖这家伙机灵，到时候吸点血好了。”感到脑海中出现的一丝眩晕，看到开始躲到了一边，现在顺着自己裤腿爬了上来钻入了上衣口袋的那只小仓鼠，杨晓幽似乎也没有兴趣在理会那留下来作为诱饵的特工小姐了。

　　连自己都出现了感染症状，她就算带出去也已经完全失去了作用，而且自己也没有多余的时间和精力带上这种累赘。

　　前路已经封死，现在最快的出路便是在对方的支援抵达之前，回到角斗场利用自己的装备从天窗离开，由于开始并没有料到还会有一道拦截，这次的确是自己失算了，等下可能会遇到未知的风险……

　　好的不灵坏的灵，就在杨晓幽收好了剩下的那颗手雷，有些蹒跚的回到了角斗场的时候，眼前的场景却是让他瞳孔微微一缩。

　　原本认为会碰到的那些疯狂镇民并没有出现，此时只有一位穿着修士服，全身隐藏在兜帽当中的人影站在那原本的观察台的位置。

　　而他背后伸出的两条数米长的触须却是打消了杨晓幽原本准备靠着装备直接从上面逃脱的打算，应付那些镇民的手段，明显在这有着如此长触须的家伙面前行不通。

　　在那位主教身边除了站着一位鼻子上挂着闭环的肌肉壮汉以外，那原本留在了后面通道当中的阿菲法赫然被绑在了那两根触须之上。

　　显然对方在自己离开后通过了捷径的通道抵达了那里，还走到了自己面前来到了这里。

　　那粘着莫名液体，表皮凹凸不平的紫色触须，用一种显得有些淫荡的方式缠绕着那昏迷过去的特工小姐。

　　她身上原本就不多的衣物，也出现了破碎，露出的胴体与触须相互映衬，更加添加了几分淫靡的气息。

　　此时她已经是被触须挂到了那修士的面前，可以看到一根根本不属于人类的长舌正在她脸上舔着什么，随后顺着那根恶心的舌头，一只类似于肥硕蜘蛛的爬虫便是朝着阿菲法嘴边爬了过去。

　　在被那灵活的恶心舌头撬开了嘴唇后，那只由触须组成腿部的‘蜘蛛’便是挤入钻了进去。

　　喉咙的明显吞咽表示它已经成功的进入到了宿主的胸腔，而那原本奄奄一息的阿菲法，在被这虫子入侵后，整个人也不住的咳嗽了起来，似乎恢复了相当的精力。

　　“嘎嘎！小宝贝，你也已经出现冲动了是不是，放心，等下我就来好好疼爱你，你和这种上不了台面的渣滓可是不同，竟然连我钦点的虫皇都被你杀死了，你一定有能力成为新一代的虫皇！更强的虫皇！为了你，我可是近乎于将所有的剂量都注入了进去，说实话，你还能自己走出来真的让我很是惊讶……”

　　再次舔了一下阿菲法的脸蛋之后，主教那猩红充满了贪婪的眼神，哪怕阴暗的兜帽都掩藏不住……


第三百六十三章 上位者

　　“该死！这到底是什么种类的病毒，我对空气的免疫力是近乎于满值的！”感到体内入侵的外来物同自己的免疫系统战斗越来越激烈，身体的温度不受控制的开始提高，脑出现眩晕的杨晓幽也是咬破了舌尖让自己强行提神了起来。

　　自己同那个被他们称之为虫皇的玩意战斗的时候，由于主动权和节奏一直把握在了手中，付出的代价本来也是在自己的计划之中。

　　可那本应对自己危害最小的毒气，却是意外的给自己带来了更大的麻烦。

　　很显然，那位刚刚‘恩赐’了阿菲法小姐一个宠物的奇怪修士，也同样想要对自己也种下一个这种玩意。

　　那滑不溜鳅，又像章鱼又像蜘蛛的恶心玩意，就算蛋白质是牛肉的六倍杨晓幽也没啥食用的欲望，除非能一口咬死，不然让其钻到体内可不是明智的选择。

　　很显然，开始释放的那种携带病毒的毒气，应该就是为了给这种寄生虫提供一个合适的温床。

　　虽然很可能这两种玩意都和TH病毒有关，但病毒的变异特性，却是已经同自身原本的抵抗能力，出现了较大的偏差。

　　全盛时期倒是也能靠着自身粉碎机一样的免疫系统搞定，可现在却还带着伤势，更在那个地方剧烈运动了这么久，当真已经相当辣手。

　　记忆当中自己几次力竭和受伤时被感染的情况，却是同现在也差不多，那时候自己是挺过来了，但这次不但有着体内病毒的束缚，眼前却还有着两个摸不清底细的敌人。

　　或许战斗力上，他们无法同那个底子浑厚的摩萨德队长相比，可他们的底牌和诡异方法，自己却还不甚了解。

　　一边脑海中靠着思维的独特速度急速运转，杨晓幽却是感到了那股晕眩感越来越强，眼中都有些发黑了起来……

　　……

　　“哈哈！仍他实力再强又有什么用，还不是和上一任虫皇一样，我们人类能站在巅峰靠得是懂得合理的利用工具！”那个有着一个鼻环的肌肉汉子，先是充满欲望的看了看面前偶尔抽搐一下，似乎就要醒过来的阿菲法，随后便是用一种不屑和嘲讽的语调，看了那已经站立不动闭上了眼睛失去意识的杨晓幽一眼。

　　“去把他带过来吧，我已经感到我体内的小宝贝有些等不及了，这次直接让我本体宝贝的双生体移植过去！等下就把面前这个低劣的寄生体赏赐给你。”主教看到那已经失去了意识的猎物，猩红的眼中闪过了一丝贪婪。

　　听到主教说的奖赏，那鼻环男子脸上也闪过了一丝喜色，随后直接跳下了数米高的观察台，朝着场中走去。

　　“啧啧～这细皮嫩肉的，如果不是那小美人的话，我倒是不介意走走旱道。”来到杨晓幽的面前，上下打量了一下后，那名鼻环壮汉也是狞笑着伸手拍了拍失去意识的杨晓幽脸颊。

　　而就在他准备将猎物扛起来的时候。

　　‘咔’

　　的一声，好似铁钳一样的手掌便是抓住他伸过去的手腕。

　　见到本应该失去意识的猎物竟然反击，鼻环男子也是又惊又怒，可不管他如何挣扎，对方的手却是纹丝不动。

　　就在他恶向胆边生，准备直接一脚抽对方要害的时候，原本紧闭的双眼便是同时睁了开来。

　　好似红宝石一样的血红瞳孔，看上去说不出的妖异，眼中失去了人类的所有神色，好似野兽一般的冷漠，毫无感情。

　　“该死！”鼻环男子见状连忙按了一下手中的开关，四周的通道同时传来了铁笼拉起的声音。

　　可就在他还没做出第二部反应的时候，抓住他手腕的手却好似压缩机一样的合拢了起来。

　　人体坚硬测骨头却好似棉花一样的被捏紧，这股剧痛让那鼻环男子发出了一声凄厉的惨叫。

　　可伴随着他的叫声，好似又激活了面前那完全失去了人类气息的杨晓幽某根神经，紧跟着的也同样发出了一声尖啸。

　　尖锐刺耳的声音带着一股肉眼可见的波纹从他嘴中朝着四周一股股的波动了出来。

　　就在他面前遭到这股声音冲击的鼻环汉子，好似遭到了什么莫大的打击一样，整个人都开始抽搐了起来，口吐白沫，眼珠子好似都要暴出来一样。

　　随后眼睛、鼻子和耳朵都明显的流出了血痕，整个人也一下瘫软到了地上抽搐，瞳孔放大，眼看是活不成了。

　　而此时，四周的通道当中便是走出了一个个拿着各种工具的疯狂农夫，但此时的他们看向杨晓幽眼中，却是若有若无的出现了一丝畏惧。

　　停下了尖啸的‘杨晓幽’，看着手中抓着的那软趴趴尸体，似乎也有些奇怪这是个什么东西，提起来看了一阵，用鼻子闻了闻后便是轻描淡写的甩了出去。

　　可就是这看似轻描淡写的一甩……

　　竟然将那具尸体甩得好似脱膛的炮弹一样！重重的斜着甩到了数米高的墙壁上！

　　将其整个的甩暴了开来！

　　暗红色的血浆与暴体而出的内脏凌乱的粘着在了墙壁上，画出了一幅凄美的图案。

　　甩破布一样的将手中无用的垃圾丢掉后，‘杨晓幽’似乎又是闭上眼睛在空中用鼻子嗅了嗅，随后便是睁开了眼睛盯向了那名主教的方向。

　　眼中竟然出现了一种野兽看见食物般的神色。

　　“哦，该死……”单单只是那妖异的血红瞳孔凝视，就让体内的寄生体出现了阵阵战栗，主教此时也是不由不敢置信的喃喃自语道。

　　此时被对方的眼睛盯上后，他竟然全身都有一种被石化的战栗感，竟然身体不听使唤了起来。

　　而发现了目标后的‘杨晓幽’脸上也露出了一种‘单纯’的笑容。

　　‘轰’

　　在他笑出来后，在场所有的农夫以及那主教的脑海中似乎都出现了一种爆裂的声音，眼中这角斗场的景象似乎都出现了扭曲，那道妖异的声音却好似火焰一样燃烧殆尽消失在了空中。

　　再次出现的时候便是已经来到了那观察台上僵硬的主教面前，在脑海反馈的视觉中同样如同火焰般出现的手臂已经捅入了他的胸膛。

　　张了张嘴，感到体内的扭曲，和寄生体传来的那种好似见到了帝王般上位者的恐惧波动，这名主教终于还是没再说出话来……


第三百六十四章 炼狱

　　极寒和极热的感觉一直在狠狠的鞭挞着杨晓幽懵懵懂懂的意识，此时他感到自己整个人都要炸开了一样，冷热交替的变化和压榨使得他一直处于一种昏昏沉沉的半昏迷状态。

　　此时除了那体内熔炉一样的变化，他也无法感到发生在自己身上的事儿，眼皮沉重得好似灌了铅一样。

　　整个身躯完全化成了一个炉子，冷热交替好似要将骨髓都炼碎，肌肉和人体组织细胞不断被撕裂，又不断在莫名的营养供给下分裂重组……

　　……

　　“咳咳～”胸闷带起的一阵咳嗽，终于让杨晓幽借助着睁开了眼睛，整个人好似都被冷汗浸透，躺在地上不住的剧烈喘息着。

　　随着知觉渐渐的都回到了身体，杨晓幽的喘息也缓缓平稳了下来，随后便是感到身上粘乎乎的异常难受。

　　本以为是自己昏迷时间那冷热交替导致出现的汗水，但随后一股浓郁的血腥味便钻入了鼻中，让人感到有些作呕。

　　抬手一看才看到手掌上那还有着一丝粘稠感的猩红液体，感觉有些干燥的口中还有一种发苦的恶心味道。

　　撑着地面坐起来，扶了扶脑袋后，杨晓幽也渐渐回忆起了昏迷之前的一些镜头，似乎自己是因为同那摩萨德队长的寄生体激烈的碰撞，导致了那一直没有间断反倒是加大了排放的病毒入侵到了体内。

　　来到这里的时候身体撑不下去随后失去意识的，记得在失去意识之前，应该还有敌人在附近才是。

　　一想到这里，杨晓幽脑海中的昏沉便瞬间丢到了一边，整个人一个激灵迅速的一个战术后跳，半跪着背贴墙壁仔细的审视着四周。

　　可看到眼前的场景，却是让他整个人不由呆愣了起来，此时自己所处的位置应该是这角斗场的一个角落，靠着墙壁的他几乎将整个角斗场的情景都扫入了眼内。

　　原本就显得有些残酷，地表就有许多暗红色的角斗场，此时却是不折不扣的变成了一个鲜血炼狱！

　　开始那种仅仅地表暗红的场面与现在相比，纯洁的就好似花圃一样！

　　四散的内脏和肢体，不知道有多少人被肢解在了这里，零零碎碎的残片，根本让人无法计算受害者。

　　而且从地面散落的农具和一些服饰来看，很显然这些尸体都是开始那些变异的镇民，却是不知道遭到了什么恐怖的外力造成了眼前这种结局！

　　要知道，以角斗场这种环境，无险可守，没有借力的条件，就算是活体和舔食者落在那群发狂的农夫手上，也会因为数量上的差异被撕成粉碎。

　　就单体能力而言，这些农夫虽然还远远比不上舔食者，却也比起死体要强悍得多，这种力量远超常人的物种抱成团的话，完全能够以量变达到质变！

　　更何况他们手上还有着一些简陋的工具。

　　可眼前这种场景，真的像是被什么洪荒猛兽扫荡过一样，这绝对不是阿联酋本身的快反部队造成的结果，是野兽般完全的撕裂！

　　“啧～有没有人告诉我到底发生了什么情况，那个奇怪的家伙把暴君召唤过来屠杀了？那也没理由留下我的活口吧，嗯？”扶着脑袋有点头疼的看着眼前的修罗炼狱，杨晓幽随后也是发现了身上好像有些不对劲。

　　自己原本上次同骆国辉的战斗就还没痊愈，这次又同那个摩萨德队长寄生体碰撞了一次后，伤势虽然还不至于说半死，但却也不能说轻了。

　　可眼前除了身上有些粘乎乎的以外，却是有一种意外的轻松感，甚至原本断裂的肋骨都已经固定。

　　骨裂这种伤势，就算以自己的强悍回复能力，也不是短时间能够搞定的。

　　甚至……

　　在这种原本继续营养进行补充的时候，连饥饿感都没有……

　　“呕～”看到眼前的场景，再联想到一下自己身体的奇怪变化，杨晓幽顿时感到胃部有些抽搐，出现了作呕的感觉。

　　“怎么可能，嗯，尸体都还在的，所以那种可能性是不存在的，大概是那个奇怪的病毒和我的血液也有某种亲和力吧，呵呵。”除了感到嘴中发苦外，杨晓幽实在是吐不出东西，随后便是自我安慰的想到。

　　而随即他眼角便是捕捉到了一个奇怪的抽动，原本半跪在地下的整个人顿时就消失在了原处，原地只留下了一个四散的尘土波纹……

　　“唔，真是值得庆祝一下，阿菲法小姐原来也没事。”随意的站在观察台的边沿，俯视着下面正双手撑着地面不断后退的那位特工小姐，杨晓幽脸上也是有些怪怪的说道。

　　记忆没错的话，她似乎是被边上那具成为了尸体的修士植入了某只虫子，按照开始‘博士’变化的反应来看的话，现在她倒是应该还有大部分原本的理性，这里的问题却是能够从他嘴中问出来。

　　只是看到她那一脸惊惧后退的表情，杨晓幽心中也是显得有些凝重。

　　“阿菲法小姐，请问你能不能告诉我这里到底发生了什么？”看着那身上仅剩下有些残破的黑色文胸，胸前的洁白露出了大半，身体后退绷直的时候还勾勒出了一道深深沟壑的惊恐小羔羊，杨晓幽的语调却是显得有点冷漠。

　　“我不知道！我真的什么都没看见！什么都不知道！”似乎受到了莫大惊吓的阿菲法，此时很是急切的说道，似乎生怕说慢了会遭到什么灭顶之灾一样。

　　看到她的反应，杨晓幽自然也是明白她肯定知道了什么，或者说看到了什么，这种情况下他原本冷漠的脸上顿时露出了一种阳光般的笑容，虽然配合他浑身沾满了鲜血的样子看上去有些诡异，却也稍微让那位性感的特工小姐放松了一下。

　　“放心，我们可是一路过来的同伴，不要忘记我这次过来都是受到你们聘请的，你放心一五一十的说出来，而且你应该对自己的身体更加有自信一些……”脸上的神色变得柔和起来了之后，杨晓幽也是靠近了那受到了惊吓的小羔羊，随后伸出的手指捏住了她的下巴盯着她的眼睛说道。

　　似乎是有些迷醉于她的美丽。

　　听到了杨晓幽如此说之后，先是微微僵硬了一下的阿菲法，脸上也是快速的换上了一种媚笑，虽然还显得有些牵强和僵硬，但她现在似乎已经恢复了思考能力，开始权衡起利弊了起来。

　　整个人也似乎想要贴紧杨晓幽，光洁的皮肤和胸前的柔软不断的磨蹭着，充满弹性的大腿也渐渐摩擦着双腿之间。

　　“首先你先告诉我发生了什么，你要知道以你的实力是肯定没办法在我面前撒谎的，如果撒谎了的话，就可能会有一些不好的事情发生哦。”对于这粘上来的身体，杨晓幽伸出手攀上了对方柔软的双峰开始揉捏挤压着。

　　阿菲法此时也似乎完全明白了自身的处境，最开始认为蜂巢的三人中最好下手的这个目标，其恐怖程度已经完全给自己留下了不可磨灭的印象，她也能确定如果一个回答不好，等待自己的恐怕只有死亡。

　　这种情况下，再加上对于自己身体本钱的自信，她最终还是选择了相信对方，将经过一五一十的说了出来……

　　“呕～”又差点忍不住干呕了一阵的杨晓幽，此时眼中也是充满了寒意。

　　如果真的如同她所说的那样的话，那造成眼前这修罗炼狱一般场景的人，却是自己！

　　而且用她的话说，自己是先将那个修士胸腔内的寄生体整个的摘了出来，随后竟然直接开始咬碎吞食了起来，食用完后便是将目标放在了下面那些农夫的身上，整个人好似开了无双一样将下面的那些农夫一一击杀！

　　每一个人都是开膛破肚将胸口的寄生体都摘了出来，那些原本疯狂的农夫似乎也有着某种本能的惧怕，看上去很是消极。

　　虽然只是寥寥几句，但通过对方的神色和情绪判断出不是说谎后，杨晓幽也明白有什么了不得的问题发生在了自己身上。

　　而引发的诱因，恐怕就和那入侵体内的变异病毒有关，自己的身体本身，可是被那群怪博士们成为上天杰作的完美进化体，那种变异病毒同自己之间应该发生了什么。

　　毕竟哪怕是那些农夫消极怠工，但数目和力量也摆在那里，自己正常情况下碰到了也只能选择避其锋芒引诱分散慢慢的逐个击破，直接冲进去的话，那真的是死都不知道怎么死的。

　　可自己失去意识的时候却是做到了，用阿菲法的话来说，就是整个人好似化成了野兽一样，通过动作来判断，这并不是单纯里人格的复苏！

　　“哎呀，人家都把这些说出来了，而且还要瞒骗上司，可是付出了很多代价哦，你不会不管我吧，今后不管你要我做什么，我都会照办的哦……”看到杨晓幽似乎陷入了沉思，阿菲法也是嗲声嗲气的说道，双腿伸出夹在杨晓幽腰上带着朝自己这边紧了紧。

　　隔着薄薄的衣物，甚至都能感受到那销魂的凹陷。

　　“嗯，不会不管你的。”回过神的杨晓幽此时也是灿烂的笑了一下，双手再次攀上了她的双峰捏紧，温软的软肉都从指缝中滑腻了出来。

　　可就在阿菲法脸上闪过了一丝放松了得色的时候，却是突然一下不敢置信的睁大了眼睛，捂着胸口嘴中不由吐出了一些带着碎块的血浆，看着面前已经站起来离开的背影眼中充满了怨毒。

　　随后便是捂着胸口倒在了地上。

　　“多功能女仆已经有一个了哩，而且明显比你好用哦，作为回报的话，那也就只有帮着杀掉你体内的虫子了，哦，好像它已经和你的心肺融合在了一起，所以也必须同时震碎这两个器官……”一边摆了摆手，杨晓幽也是平淡的说道。

　　牵扯到了自己身上最大的秘密，又是一个意志不坚定的家伙，那就只有死人才能保证守口如瓶……


第三百六十五章 得失

　　熊熊火焰笼罩了整个肯纳小镇，浓郁的黑烟徘徊在了小镇的上空。

　　背对着已经处于火海的小镇，杨晓幽头都没有回的直接走在了那废弃的公路上，朝着来的方向徒步而去。

　　背后的热浪推得他的衣发都朝着前方沙沙作响。

　　“到底是个什么玩意，感觉身体变得怪怪的了，也不知道是好是坏。”一边走在路上，握了握拳头之后，杨晓幽也是有些叹息。

　　自从醒过来后，不但自己的伤势近乎于痊愈，而且身上还发生了一些怪异的变化，力量速度也有着感受得到的增幅。

　　可相比于肉体的增幅来说，精神上的变化，却是显得更为明显，自己里人格那股不详、毁灭一切、包含了所有负面情绪的势，同自己本身的隐匿幻化之势好似完全融合在了一起一样互相交融着。

　　同时将这股交融的势用出来尝试一下后，他自己都感到有些不可思议，嗯，威力和作用因为没有参照目标不好比较。

　　但这股消耗却是大得让人发指，最多只能坚持30秒就是极限！而且这股消耗还是那种消耗速度越来越大的几何式增幅，每多出一秒负担和消耗却是会更大上一成，同以前信手捏来对自己势的使用消耗，完全是滴水的龙头与高压水枪的对比。

　　精神方面的透支，可是比肉体还更加难以恢复，看看当初梦蝶使用那种攻击就能知道了。

　　而且现在能够支持30秒，都还是这次奇怪的病毒入侵后，自己精神层次得到了莫名增幅的缘故，如果是以前的话，恐怕能撑过20秒就不错了。

　　“啧，这不是帮倒忙吗，这么大的消耗干蛋诶，不过相对的，精神力有提升的话，那我应该也能够尝试将势附加到玉佩了，而且消耗这么大的情况下，说不定制作速度还会比别人快不少，拿来实验实验从那家伙身上学到的东西。”摸了摸胸口元芳子前辈给予的玉佩，杨晓幽也是心中琢磨着想到。

　　这次能够清醒过来，毫无疑问这枚黯淡了许多的玉佩起到了很大的作用，而且不知道是遭遇到了什么，玉佩本身那股势却是被动的削减了很多，似乎是中和了什么玩意。

　　以杨晓幽现在的体质，二十五公里的沙漠地带，就算是徒步的话，也并无法构成太大的阻碍，沙漠上虽然人迹罕见，但生活着的食物却也并不少，一路来只要碰到的，不管是蝎子还是蛇，他是一个也没放过，补充着身体的能量。

　　只是有些悲催的是，身上的卫星电话大概因为自己抓狂的问题而损坏了，必须要到相邻的小镇才能进行联系和确认，希望卢卡斯他们没事就好……

　　……

　　距离肯纳小镇不远处的一个沙丘之上，一只蓝绿色皮肤的巨大人形生物，披着钢盔带着铁链静静的站在了那里，而它肩膀上则是坐着一位相貌隐藏在面具下的纤细人影。

　　放下了手中的望远镜之后，这个人影便是挥动了一下手，好像狗一样老实的趴在暴君四周的舔食者则是全部爬到了暴君的身上，利用爪子和舌头固定了起来。

　　随后暴君巨大的身影便是带着地面的震动朝着远离的方向走去。

　　如果杨晓幽在这里的话，肯定便会惊诧，同时控制着暴君和舔食者，而且双方还如此融洽，就算是组织的研发速度再快，恐怕也很难让一种产品同时具备这两种功效……

　　……

　　“本以为经历了那样的场景后，我一辈子都不会再吃肉食了，但还是肉食更好吃……”与肯纳小镇相邻那间小镇的酒馆当中，大口撕咬着手中的牛肉，杨晓幽的吃相有些狼吞虎咽。

　　虽然这里没有猪肉吃，但牛肉的味道和营养却更是不错。

　　他从纳肯小镇出来的时候可谓是身无分文，不过在穿越了沙漠后，顺手打来的猎物，一些不吃的玩意却也足够换取一顿丰盛的晚餐了。

　　而且刚刚来到小镇，杨晓幽便也见到了有军人行动的痕迹，应该是那位特工小姐起初的联系起到的作用。

　　时间虽然已经过去了一天，但这种反应速度也不能说慢了，在自己回来路上的时候，恐怕已经有直升机先行抵达了才是。

　　通过了小镇的电话，杨晓幽也已经联系到了丹羽秀吉，同样得知了卢卡斯和冥影两人已经安然撤出。

　　虽然随行的特工小队全灭，但他们带出来的资料让雇主很是满意，就这一次的任务完成度可以说相当完美，而后续的任务指派也下去了。

　　不过杨晓幽此时却也没有继续跟着任务下去的打算，开头一下碰到了这种状况，后面再出现类似的情况几率无疑小了很多。

　　阿联酋再怎么说也是中东的一个国家，内部接二连三出现不受掌控的情况，那面子上也会挂不住，后续任务很大程度上也算是有他们的军方做后盾，甚至因为这一次出现的状况，能够有借口直接调动英美两国的协防驻军。

　　现在杨晓幽当务之急是想要搞清楚一下身体的变化，完全消化掉这次的所得。

　　在这个小镇休息了一天顺带观察了一下情况后，蜂巢的外围人员，便是驾驶着一架武装直升机过来接应他了。

　　虽然直升机上所有武器都是锁定状态，但能够允许公司的这种战斗兵器在国内飞行，很显然丹羽秀吉是通过这次任务争取到了很多特权。

　　这对接下来阿拉伯之春中的浑水摸鱼能够起到相当的帮助。

　　就是不知道摩萨德会不会因为这次病毒事件的关系转移重心推迟行动，或者说避免夜长梦多提前行动……

　　直升机抵达了郊外的一处停机坪后，杨晓幽便是再次乘车回到了迪拜，当然，不管给出了多大的特权，那种看上去挂着狰狞武器的玩意是肯定不能出现在这座都市上空的。

　　之前随队游玩也因为各种问题没怎么尽兴，现在一个人待在这里，却也让他在订购的机票时间之前，好好放松消遣了一下。

　　在即将登机离开之时，看到那外面欢迎投资移民的广告牌牌上举出的优点，杨晓幽也是发呆了一阵，四个老婆什么的太邪恶。

　　“切～我当初过来的时候为的可是公司的荣耀，和这个没有半毛钱关系，我已经有中华帝国国籍了，咦？君主立宪制国籍都可以共存？擦～邪念退散……”一边接过了一张传单塞入口袋里，杨晓幽嘴里也是念经一样的嘀嘀咕咕了一阵，随后便是走进了候机厅，登上了回国的客机……


第三百六十六章 身价

　　“啊～什么时候开饭呢。”坐在飞机上，看着窗外的云层，杨晓幽也是打着哈欠嘀咕着。

　　这次中东之行虽然碰到了意料之外的事件，但在完成了原本的计划之余，协助的那个任务也算是额外附加的了。

　　为蜂巢在阿联酋扎根打下了良好的基础，有着这次如此明显的教训，阿联酋也能有着完备的借口扩充自身的特勤机构，让其‘盟国’也找不出合适的阻止理由，毕竟这次CIA的确是将消息在手上压了一下。

　　而同时对他们来说，直接扩充本身的话，弊端估计还要大于利益，很明显最为实用的就是类似于同CIA的关系一样，再‘聘用’一个第三方机构，达成某种合作关系，这个机构还不能是会引起‘盟国’反弹的其他国家势力。

　　那毫无疑问，有着合作基础的蜂巢完全可以胜任，届时那将全球目光都转移到这里的那场阿拉伯之春，蜂巢完全能够以当事方的姿态定位，获得的好处恐怕还能比预计的要大。

　　甚至在发生了那场变故后，东京那一直还未消散的风波，吸引眼球的效应都会被这里转移。

　　东京发生的变化再大，但对于全球来说东京都却并不是不可代替的，比如上海、大阪反倒是因为东京都的沦陷而繁荣了许多。

　　虽然因为各种牵扯关联，开始的时候给予全球经济都有相当大的创伤，可之后重建工作中所需的各种物资与材料又反过来刺激了市场，勉强挽回了一些影响。

　　但中东这块独特的地区，在全球的作用却是无法替代的。

　　而且如果没有记错的话，就是在这里发展到白热化吸引了绝大多数眼球的时候，CCP也趁机宣布了他们的成果，而后在他们现任领导层的周旋下，最终竟然保住了自身的成果，飞速的成为了虚拟网络的巨头公司。

　　现在蜂巢同CCP的谈判也已经进入了尾声，身为第二大股东，再提供了护卫力量的情况下，也获得了自身应得的权益。

　　如果只是按照金钱方面的收入来算的话，对CCP的股份投资所得的回报，甚至会超过军火收入的利润一大截。

　　想到一年前仅仅凭借着贱卖病毒的启动资金，艰难的迈出了第一步，到现在获得的成就，杨晓幽眼中也有些恍惚。

　　由于良好的结构体系和自身的基础，在大事件能先知先觉的情况下，现在的蜂巢却是已经有着成为巨头的雏形……

　　……

　　“免费的食物就是香。”将两块三明治叠到了一起一口塞进了嘴里后，杨晓幽脸颊都撑撑了两个球形，一边咀嚼着一边心头想到。

　　随后捏了一些碎末偷偷丢给了小乖吃，这小东西好在很机灵，不然天晓得在那个角斗场的时候失去意识的自己会不会把它当作食物吃掉，那就真的是欲哭无泪了。

　　这小东西养了也一年多，自然也有感情，而且它可是浑身都是宝贝，带在身上可以说就相当于带着一个移动的病毒抗体疫苗，这样的话平时自然也是好当作大爷一样的好生伺候着了。

　　“啊啊啊！！威玛，我饿了！为什么又没有东西吃了！气死我啦～”而就在杨晓幽嘴里的玩意还没全部吞下去，又塞入了一块后，一个有点耳熟的声音便是从前方头等舱的位置传了出来。

　　随后舱门打开一个一头银发的漂亮小姑娘气鼓鼓的走了出来，整个人都炸毛好似小狮子一样。

　　“啊咧”一边咀嚼着的杨晓幽，看着那熟悉的身影脑门也是不由有些冒黑线了起来。

　　竟然是那位被家里暂时收回了权力，最近完全蛰伏了起来都没听到什么消息的HCLI小公主，自己的合作伙伴兼潜在竞争对手的菲娅·海克梅迪亚。

　　看到同第一次见面时如出一辙情形，杨晓幽也是感到了一阵头大，由于两人这种相冲的习惯就注定了，如果乘坐同一架飞机，那便必然会产生冲突。

　　“诶～看我看到了谁，我说到底是哪个混蛋把剩下的餐点全要走了，原来又是你，呲～我的，这些全是我的……”本来就处于抓狂状态的那只淘气包，在看到了杨晓幽那鼓鼓的样子，随即便炸毛了起来，喉咙里发出了咕噜噜的可爱嘶吼声，然后也不管是杨晓幽吃了还是没吃的一股脑的开始抢夺了过来。

　　随后干脆直接坐在了他一边的空位上啃了起来，一边塞着还一边防贼一样的将战利品收好。

　　第一次见面由于不想引起不必要的关注，杨晓幽倒是也忍让了，现在的话，由于东京那里的接触，以及自己得到了那位‘机甲之父’的资料，两人关系的表现也就是这样了，这次在遭到抢劫后他也丝毫没有犹豫的开始还击了起来。

　　两人为了争夺食物扭成了一团，直到空姐看不下去了过来才阻止了两人的行为，而且刚刚停下来，保护好了一部分食物后杨晓幽便是感受到了一道杀人般的目光，却是一边站立着的那个独眼威玛。

　　此时再看到她，随后略微感应了一下后，杨晓幽却是有些惊讶的发现，原本因为身体上的残疾和心理上的创伤，她近乎已经不可能领悟到势了才对，但这次却是给了自己一种熟悉的感觉。

　　看来她的心灵应该因为某件事情出现了蜕变，这种克服了巨大困难重新领悟到了势的家伙，哪怕是刚刚进入这一层次却也不可小视。

　　感受到了威玛的变化，又看到这两人竟然和自己同在飞向中华帝国的航班，杨晓幽也是不由脑门有点暴青筋，这两个家伙该不会是趁着现在这惹祸的小公主被收权了，特意跑来中华帝国找麻烦的吧。

　　当初红龙保全负责安保事宜那位叫做钱凯也接近领悟到了势的保镖头子，似乎就和这个暴力独眼女的执念有着莫大的关系来着。

　　虽然他们两人在东京硬碰的一次可能会使得钱凯也突破到这一阶段，但很显然可能很难同克服了重重困难的这个独眼家伙相比。

　　“肿么样，如果你考虑加入我们公司的话，我手上的食物都能给你吃哦。”一边啃着夺来的食物，菲娅有些含糊不清的用手上的‘诱饵’对杨晓幽勾引到。

　　看到代表自己身价的‘投资’杨晓幽嘴角也是不由抽搐了一阵……


第三百六十七章 菲娅的杯具

　　“我说，资料已经卖掉了，你再盯着我也没什么用哦，想要的话可以找我们买。”面对这个有点精灵古怪的小公主，杨晓幽也是翻了翻白眼公式化的说道。

　　“资料是死的人是活的，很显然你在我眼里的用途比资料要大。”菲娅吞下了嘴中的食物后，伸出可爱的舌头舔了舔唇边的奶油，歪着小脑袋好似不以为意的说道。

　　但整个人却是透露出了一种诚恳，似乎让别人有一种无条件相信的信服。

　　听到她的话，杨晓幽也有些感慨着只小公主的独特人格魅力，有一些比较惹人反感的行为，出自她之手却好似理所应当，而且虽然只是轻描淡写的说了一句，却也能击中大多数研发人员的内心。

　　不管她是不是真的把人看得更重，反正表现得的确是如此，也不奇怪她没有自己的先知先觉，也没有多怎么利用自家势力，却同样在短时间聚集起了一股相当精锐的人马。

　　CIA和摩萨德之类的精锐也相当强悍，但这两个背后可是有着国家的支持，难度是无法相比较的。

　　“那也没办法，我卡帕市逃出来全靠公司的人。”看着边上舔着奶油的可爱女孩儿，杨晓幽依然还是直接回绝了，当然，他也知道这家伙也就是正好碰上了自己直接继续试探试探，反正以她的性格说出来也不会显得太突触，很难影响到双方的关系。

　　“对了，免费告诉你一个情报哦，美国第一架泛人形作战兵器试验机型已经研发出来进入调试阶段了。”被拒绝后，菲娅似乎也没有多恼怒的样子，反倒是直接话锋一转，说道了一个相当敏感的问题。

　　听到她的话，杨晓幽也是心中微微一惊，明明刚刚才从自己手上拿到资料没多久，现在理论方面的设计完善都不一定能够完成，怎么突然成品就出来了。

　　不过随后他也是心中闪过了一丝恍然，恐怕当初对方之所以突然对自己手上的资料感兴趣了，就是因为制作实践的时候发现了各种小毛病和问题才是。

　　这第一款机的实验型虽然已经出来了，但应该还没有利用那位机甲之父的相关理论，是‘原始’的机甲，制作出来更关键的恐怕还是为了匹配一下反锁定系统，看看实践的效果，并且做出相关的实验才是。

　　但不管如何，这的确是一个重磅消息，这代表着今后作战，特别是局部小规模战场上，作战理念会出现很大的变化。

　　而接下来菲娅所简单说明的一些消息，也与杨晓幽的判断相吻合，他此时也在琢磨着为什么对方会将这种消息告诉自己。

　　虽然调试完毕后，官方肯定也会放出消息，但消息的时效性本身就代表着潜在的价值，他可不会认为是对方看自己顺眼然后‘点播’一下。

　　最大的可能还是想要通过自己将这个消息传递给蜂巢，而为什么要告诉蜂巢，而且还是采取这种委婉的方式。

　　除了她现在暂时没啥权力以外应该还有着其他的图谋。

　　想到这个家伙的胆大程度，杨晓幽心中也是不由一动，难不成……

　　一想到那种要捅破天的可能，杨晓幽也不由打了一个寒颤，随后马上转移话题牵扯到了其他问题上。

　　“这是去中华帝国的航班诶，你们是转机吗？”

　　“我也希望是转机……，啊！啊！啊！没事你提这干嘛，要气死了啦～”然而杨晓幽只是简单的一句询问，却是将菲娅搞得整张脸都夸了下来，皱了皱秀美的鼻子有些抓狂的说道。

　　看到她那个样子，杨晓幽也是显得有些悻悻了起来，特别是那个保镖一样守护在边上的威玛，似乎比菲娅还感到恼火，只是看样子又不太像是独眼妹自己报仇的事儿。

　　这种情况下，杨晓幽也识趣的不再提起。

　　不过似乎是被杨晓幽勾起了不好的回忆，菲娅似乎又因为杨晓幽这种无害的样子找到了一个诉说的对象，也不管他愿不愿意听便是一边怒啃着零食一边含糊不清的说了起来……

　　在一边被动接受到的杨晓幽，也大致从她叽叽喳喳的话语中明白了一些关系，简单整理分析了一下后得出了一些结论。

　　原来菲娅的父亲，那位在英国有着爵位的成功商人，在去年因为一次意外却是被仇家绑架了，想要逼迫他答应什么不平等的条件。

　　而恰巧在那个时候，却是有人意外的出现将他救了出来。

　　开始的时候她父亲还认为可能是仇家故意搞出的苦肉计，可是随后的交流当中，却是发现对方连自己是谁都不认识，救出来纯粹的出于顺手。

　　之后留下的联系开始互相交流之中，他同对方也是越聊越投机，虽然双方身份有着天壤之别，但正是因为这种纯粹没有丝毫利益纠葛的交谈，却是怪异的诞生出了商场上很难出现的友情。

　　随后，菲娅小公主的悲剧就来了，由于双方的投机，并且在得知到了对方还有一个年龄差不多的儿子之后，海克梅迪亚先生便是果断的把女儿卖了，口口声声的要结亲什么的。

　　其实这之中应该还有他自己另外的小算盘，自己女儿的出色，作为父亲的他当然知道，这种情况下如果找一个‘门当户对’的家族进行联姻的话，那真的就亏大发了，对于HCLI的坏处远远大于益处。

　　如此情况下，那还不如直接找一个看得顺眼的，没什么势力和标记的亲家，更何况对方还与自己有救命之恩。

　　于是乎，正好最近因为GPS系统的拓展业务，HCLI军火交易收缩，小公主被放羊，所以就趁着这个机会把她赶到中华帝国先去培养培养感情了。

　　看到这淘气小公主吃瘪，杨晓幽脸上也是露出了一丝幸灾乐祸的表情，能让她如此头疼的地方可比较少见。

　　“那你现在就是妥协咯？”杨晓幽咳嗽了一下，收起了欠扁的笑容不轻不重的刺激了一下。

　　“嘿嘿，你说呢？不然你以为我带着威玛一起过去是干嘛的。”而菲娅此时则是握着粉嫩的拳头，在空中挥舞了一下恶狠狠的说到。

　　让杨晓幽听到后都不由为那个杯具默哀了几秒。

　　“你很讨厌的类型？”

　　“不晓得诶，名字都不知道，只丢给我一个地址，管他什么类型，反正结果已经注定了。”做出了一个切割的动作后，菲娅也是哼哼了两下，随后似乎是有些说累了，萌萌的打了打哈欠便靠着位置闭目休息了起来。

　　而一边的威玛则一直用一种警告的神色盯着杨晓幽，似乎在告诉他别做什么不该做的事。

　　就是在这样一种诡异的气氛当中，飞机便成功降落在了那已经修葺完毕焕然一新的浦东机场……

　　下了飞机，看到在中华帝国的地盘都有专车过来接那位小公主，杨晓幽也是感慨HCLI这公司的八面玲珑。

　　随后那辆灰色的宝马却是拉下了车窗，带着柔顺银发的小脑袋从里面钻了出来对杨晓幽说道“你去哪呢？没人接？顺路的话就送你一下。”

　　“去火车站了呐，我家不在SH市。”摆了摆手后，杨晓幽也是笑了笑说道。

　　“那就没办法了，我们要上国道的方向同你那不一样，那拜～”挥手关上了窗户后，那辆灰色的宝马便是缓缓启动离开了机场。

　　“上国道？唔，那应该也是J省方向的某个城市咯，啧啧，不知道是谁这么悲催。”笑着摇了摇头后，杨晓幽便是坐上了机场巴士……

　　傍晚时分，成功回到了CZ市的杨晓幽，先到移动营业厅恢复了一下自己又爆掉了的手机卡，随后整了一部新的手机。

　　插入卡后，发现未接电话还有短信什么的还真不少，连甚少主动联系的那对无良父母都有一个未接电话。

　　不过因为这次去迪拜回来的时间关系，杨晓幽自己也有鬼，所以准备直接回家再用家里的座机打过去好了，正好顺带报个平安。

　　至于小妖女发来的一个带着奇怪图形，有些挑逗意味的短信，杨晓幽便是主动的回了她一个，告诉她自己没事。

　　毕竟同其他人不同，小妖女应该隐隐明白自己要去做一些特殊的事情，而且两人现在的关系也莫名其妙变成了这种样子，这个回复却是不得不发，他还答应了梁妩萱要帮着应付她家里老爷子的压力的。

　　坐在出租车上调试完手机，发完短信后，便是已经来到了小区门口。

　　只是看到小区外面那显得有些眼熟的灰色宝马，杨晓幽眼中也是闪过了一丝诧异。

　　当看到那只淘气小公主拒绝帮忙，将一个大包袱吃力的拖出来之后，杨晓幽脑门也是不由冒黑线了起来。

　　“咦？你怎么也在这里，跟踪我吗？”看到从出租车上下来的杨晓幽，笨笨的背着一个大包包的菲娅也是感到有些奇怪的说道。

　　“我做的火车呐，就算路上耽搁了一下动车的速度当然比你们绕路要快，我家就住在这你说我怎么会出现在这里，倒是你们……呃，你们的目的地不会是在这个小区吧？”杨晓幽突然感到有些毛毛的说道，莫名其妙的就打了个寒颤。

　　而就在这个时候，他手机却是响了起来，却是老妈竟然又补了一个电话过来，有些不详的拿起来按下接听，再偷偷靠近了菲娅那边看着她正鼓捣着手上写着地址的褶皱纸条……

　　“感谢我吧，送了个媳妇给你，算算时间应该快到了，明年给我生个宝宝出来哦，就这样，挂了。嘟……嘟……嘟……”

　　一阵凉风吹过，带起的几片树叶从杨晓幽面前卷过……


第三百六十八章 姐妹

　　“你住在这里？不会吧，那正好，帮我看看这是哪里，你们中华帝国的小区划分和我们差别好大哦。”翻来覆去鼓捣了一阵手上地址的菲娅，此时也是有些悻悻的说道，她对于杨晓幽竟然凑巧住在这里也是感到了一阵惊讶。

　　随后也不想那么多将手上的纸条塞在了杨晓幽手上，把小脑袋挤过来生出粉嫩的手指指了指上面的那个地址说道。

　　看到那熟悉得已经麻木的地址，再听到手机当中的嘟嘟声，杨晓幽顿时感到头大如斗。

　　“咳～，来让我看看，嗯，这个地方啊，我知道，好像户主一直都不在家，已经可以不用去找了。”装模作样的拿过来看了看之后，杨晓幽也好似轻描淡写的说道。

　　“我怎么觉得你好像有点怪怪的，有做什么亏心事吗？你认识这家伙？想要隐瞒什么？”毫无疑问，这只小公主虽然平时淘气了点，但其能力是毋庸置疑的，就杨晓幽认识的女性当中，恐怕只有小妖女才能和她比肩。

　　虽然杨晓幽表现的已经够自然了，但却依然被她发现了一丝不妥。

　　看着那带着狐疑的神色审视自己的银发小公主，再看到一边用匕首修指甲，一脸威胁之色的威玛，杨晓幽也只有在原地干笑着。

　　“唔～对了，我父亲那位朋友本名如果按照你们中华帝国的姓氏来算应该也是姓杨才是，晓幽·杨先生，你该不会同我说那个人就是你吧。”菲娅的反应速度和洞察能力毫无疑问是一等一的，杨晓幽仅仅停顿干笑了两下，她便是直接剑指核心。

　　“明明刚开始还很自然，突然一下的变化好像是你在接到了电话之后诶，是你父母又或者是我父亲打来通知你的？呵呵，看来他们也打了你一个措手不及诶。”剥茧抽丝一般的按照套路一步步解开后，菲娅眼睛都眯成了月牙儿，一脸天真烂漫的样子。

　　“哈哈，你可真聪明，其实就是这样了啦，我也不知道是个什么情况，措手不及，嗯，是措手不及。”见到没办法应付过去，杨晓幽干笑了两下后便是挠了挠头发一脸僵硬的表情顺着对方的说法接过去说道。

　　“是哦，就是因为措手不及所以才会凑巧在迪拜乘坐同一架飞机，然后又凑巧同时抵达小区门口诶，你相信吗？”菲娅继续笑眯眯的说道。

　　“我相信。”开始慢慢的朝着后面挪开后，杨晓幽有些尴尬的说到。

　　“其实你也不用担心了啦，你是我父亲朋友的儿子诶，而且还是一个优秀的人才，我自然也不会做出多过分的事情，只要一下下就好，保证不会很疼的。”看到开始慢慢后退的杨晓幽，菲娅此时也睁开了眼睛，整个人的气质开始发生了翻天覆地的变化，如同掌控一切的女王一样。

　　而她身后正用匕首修着指甲，早就双目喷火的威玛，此时也向前跨出了一步，手上的匕首灵巧的转动了两下，在空气中带出了尖锐的呼啸声。

　　“什么一下下不会很疼……”看着那转动的匕首，杨晓幽吞了口口水，有些发毛的问道。

　　“当然是你下面那玩意咯，放心，和老板做不了夫妻还能做姐妹的，现在你手上没枪哦，不反抗的话可以少受一些苦。”威玛此时便是代替着将话说了出来，随后伸出舌头舔了舔手上的匕首，仅剩的眼中也闪过了一丝精芒，随后变带起一阵劲风欺身而上。

　　对于当初在东京地铁给自己带来了压力的这位少年，她印象还是蛮深的，不过同样她对于已经做出了突破的自己有着充分的自信，不说现在对方手上没有武器。

　　就算有，这种距离下等他拿出来的时候自己的攻击目的也就已经达到了。

　　就在杨晓幽有些无奈的准备适应一下这身体变化的程度之时，突然也是神色微动，原本自然下垂到两边的双臂也松弛了下来。

　　就在那锐利的匕首，划开了空气的阻隔带出一阵尖锐之声即将抵达杨晓幽面前之时，同样的一把匕首便是从杨晓幽的后方迎了上去。

　　‘乒’

　　在空中撞击出了一阵火花，随后便是在杨晓幽面前互相卡位僵持了起来。

　　“啊啦，这不是军火妹子吗，又见面了呢。”穿着一身便服，紧握匕首将攻击挡下的媚影站在杨晓幽后面，性感的红唇带起了一丝弧度轻笑的说道。

　　不过她此时最大的注意力依然还是放在了面前那个打过几次交道的独眼女子身上，当初接下刺杀任务的时候，同对方交手也不止一次，以前的话算是半斤八两，但现在对方竟然做出了突破，让媚影的压力一下加大了起来。

　　虽然平时并没有荒废训练，主人也偶尔会指点一下自己，可现在的工作重心已经发生了偏倚，却是反过来拉开了差距。

　　现在只是互相处于粘着的角力状态，如果真的放开手脚的话，媚影却是没有把握，不过她本身却是知道自己小主人的恐怖，倒是没什么担心的，此时说话也没有丝毫压力。

　　“哦～差点忘了，你们两个脱离了亡灵加入到蜂巢去了，嘿，面对老主子的怒火都还没应付完吧，现在到处乱跑没问题吗。”媚影没表现出什么压力，威玛自然更不可能有什么压力了，她现在完全有把握压制住对方。

　　只是这里是中华帝国，而且还是在小区门口，肯定无法放开手脚，就现在这两下，就引起了路人奇怪的围观了。

　　当然，虽然两位手上都拿着匕首，但围观群众倒是没朝着其他方面去想，还以为是什么娱乐和新式玩法之类的，甚至有人在找有没有摄像机什么的，而且几个妹子在这里不管是媚影那劲爆的身材，还是菲娅的‘天真烂漫’也都很吸引眼球。

　　见到了四周的情形后，威玛也知道既然无法做到一击命中的话，那现在也不是很好的机会，随即便是收手撤了回来。

　　由于境界上获得了突破，对节奏的把握占据了主动，所以主动撤离对她而言并没有什么压力。

　　另外一边的媚影自然也不会自找没趣的主动攻击了，同样将护住杨晓幽的武器收了回来，同时摆了下手转身将地上的两购物袋食材提了起来。

　　似乎是刚刚买菜归来看到的状况突然插手的。

　　看到前额被凌厉的刃风切割下来的几根头发飘下，杨晓幽也露出了一幅死鱼眼的表情，这是造的什么孽啊……


第三百六十九章 牛头人战歌

　　“其实我觉得我们很有缘分诶。”随着杨晓幽一起走在上楼的楼梯上，菲娅似乎又回到了平时精灵古怪的样子，贼溜溜的转着眼珠子说道。

　　“姐妹缘分是吧，我告诉你，想都不要想，我的取向很正常。”恨不得直接将这个淘气包丢出去的杨晓幽，此时也是有种抓狂的感觉。

　　“哎呀，真讨厌，辜负人家的好意。”此时的菲娅似乎是想的有些难为情的拍了一下他的肩膀。

　　“这种好意我真消受不起。”杨晓幽有些无语的翻了翻白眼。

　　“切～，唔，不过没想到你们公司倒是真的蛮重视你嘛，不但让你能够待在国内不用尽到太大的义务，竟然还分出了这种战斗力在边上保护你，是研究出什么成果了吗，让我看看撒。”菲娅转移话题也相当突然，一下便又扯到了杨晓幽本身的研究上面，一般人同她说话还真有些反应不过来。

　　“你认为可能吗？我才拿到这东西多久……”杨晓幽不以为意的说道。

　　在前面两人互相‘和谐’的交谈之时，而后面的媚影与威玛之间的关系就更加微妙了起来，对于威玛来说她实力占优自身有着心里优势。

　　而对于媚影而言，她又知道自己的小主人有多‘变态’（雾），同样心理上也有着优势，就是这种情况下，如果不是因为怕对外的影响，恐怕两人又该开始交手了起来。

　　而且算起来的话，现在的HCLI公司最起码理论上还是蜂巢的天然盟友，这种复杂的关系，真的是让人有些感到好笑。

　　“……嗯，大概就是这样咯，再具体的情况我也做不了主了，你得去和总监谈谈，那拜拜，我就不请你进来喝茶了。”打开客厅门，在媚影拎着菜进去了之后，杨晓幽先是站在门口笑了笑，随后便是‘砰～’的一声在外面两人反应过来之前将门关了起来……

　　看到自己身后带着的行李，再看到面前紧闭的房门，菲娅脸上也是露出了一种相当可怕的黑化表情。

　　“很好，有个性，现在放假的时期里面，我有的是时间陪你玩儿，嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　看到一旁咬牙切齿的菲娅，那个反应过来后准备暴力破门而入的暴力独眼女，此时也是不由打了个冷颤，停下了手中的动作。

　　“我们走，既然已经知道是谁了，难道还怕他跑了不成，哎呀，注定的姐妹缘分呐，跑不掉了。”脸上恢复到平时可爱顽皮表情的菲娅，此时说出的话，却是让威玛都感到一阵心底发寒……

　　……

　　“哎哟喂，那两个无良的家伙竟然还带来了一个这么大的麻烦，不带这么坑儿的。”无力的直接倒在了沙发上，杨晓幽不由用手扶着额头显得极为无力。

　　“嘻嘻，小主人，我看那位军火小公主很不错的呀，人又漂亮，又有能力，手上还有着足够的资源，一本万利的买卖诶。”将素材放进了厨房，解开衣服身上仅仅只披着一条围裙露出了大片洁白胴体的媚影，此时也是娇笑着说道。

　　看到这近乎于无所不能的小主人吃瘪，她也感到十分有趣。

　　“唔，亏本当然不亏本了啦，不过他父亲会选择我很大程度上的原因是因为认为我没有势力倾向，而且这家伙也太难对付了些，我脑袋可没她聪明，天晓得她想些什么。”一边听到自己的专属女仆在厨房里忙碌，杨晓幽也是有气无力的说道。

　　本来开始还琢磨着回到家里和久违的多功能女仆真枪实弹的happy一下，反正已经在小妖女身上破了，那一次两次神马的也没啥区别。

　　但现在因为那突如其来的惹祸精，却是有些性致缺缺了起来。

　　媚影知道自己今天回来，应该也是丹羽秀吉通知的，不过好在也是她出面了一下，不然恐怕自己会在那个洞察力超群的小公主面前暴露出更多。

　　“想这么多干什么了啦，她小脑瓜厉害可不意味着本身厉害，这次身边只有那一位保镖，以主人的实力那还不是手到擒来，生米煮成熟饭之后还不是你说了算，嘻嘻，整个HCLI公司作为嫁妆诶。”媚影也是惟恐天下不乱，反正对于她来说掌握了控制两人生死的杨晓幽就是饲主，其他情况变成什么样都与自己无关。

　　“哪有这么简单……”将脑海中一些邪恶的莫名其妙想法都甩开后，杨晓幽也是一下感到下腹火起。

　　随后便是直接走进了厨房，从背后将手从围裙的开口处伸入了进去，放肆的揉捏着那两团充满弹性的丰满。

　　感受到手上如同羊脂般的滑腻，温软的嫩肉都从五指缝中挤了出来，当真有种爱不释手的感觉。

　　要害受袭的媚影那充满了鼻音的呻吟更好似一道导火索点燃了杨晓幽心中压制已久的暴虐。

　　粗鲁的直接将她按在了饭桌上分开了双腿。

　　感受到这次小主人变化的不同，似乎想要直接上垒，媚影眼中也闪过了一丝惊讶，不过随后便被那媚得快滴出水来的风情布满。

　　修长嫩滑的双腿紧紧的夹在了杨晓幽的腰间。

　　见到如此顺从的媚影，暴虐情绪肆虐的杨晓幽也是有一种莫名的不满，随即便拿出了手机拨通了一个号码放在了媚影手上。

　　“多给你们一次通话的时间哦，小骚蹄子。”带着沙哑的语调，透露出了一股子邪恶的味道在里面。

　　本能的接过电话，听到里面冥影的声音后，媚影似乎也是感到了一个激灵，全身都被刺激得有些泛红了起来。

　　就在这个时候杨晓幽却是向前一挺，趁机深深的冲刺了进去，温软湿滑的触感加上一种莫名的邪恶情绪却也给他带来了极限的刺激。

　　没有想到这种变化的媚影猝不及防之下也本能的发出了一声满足的呻吟，用她那勾魂动魄的柔媚声音通过手上的手机传递了过去。

　　“啊嗯～我很好……”用有些发颤略带沙哑的磁性声，媚影强忍着一阵阵冲刺的快感，竟然直接开始同那边聊了起来。

　　只有杨晓幽分身感到的紧窄抽搐，才能够知道此时她也受到了极大的刺激。

　　眼中闪过了一丝深红后，杨晓幽带着一种邪恶的笑意双手直接托住了那挺翘的美臀，丝毫没有怜惜的狂暴鞭挞了起来。

　　看着那充满了惊人弹性的性感小蛮腰配合着扭动，以及饱满双峰的节奏摇动，再看着她那强忍着快感，还保持着断断续续的通话，身上的暴虐情绪得到了巨大的满足……

　　（省略xxx）

　　最后伴随着媚影到达巅峰时候的一声高昂呻吟，杨晓幽最终也是爆发在了她的体内，紧紧的抱着这诱人的惹火胴体抽搐着，两人也开始体验着事后的余韵，而直至最后，电话都一直保持在了通话状态……

　　……

　　第二天醒来，看到怀里那充满了弹性的丰满娇躯，杨晓幽双手又有些不老实的开始游离了起来。

　　相比于小妖女而言，对于媚影杨晓幽没有丝毫的怜惜，整晚的鞭挞都充满了暴虐的情绪，而她那练武的肉体，倒是也能坚持得住。

　　因为身体特性的概率要靠次数来弥补的关系，晚上几乎每一发都是深深的注入到了她的体内，她那充满诱惑的淫荡浪声也好似战歌一样的鼓舞着杨晓幽的继续前行。

　　随后又想起之前遇到的那件麻烦事儿，杨晓幽真心有沉醉在肉欲中不想醒来的冲动，不过随后还是换装起床，准备先从蜂巢那面调查一下HCLI最近的动作。

　　抽离时的刺激和空虚让显得有些疲惫和娇慵的媚影也苏醒了过来，挤进了他面前电脑桌的下面后，便跪在地上主动开始了早安咬，看到下面美艳的脸庞和快速吞吐的性感红唇，在爆发边缘之时杨晓幽也身手死死的按住了她的脑袋，给她早餐添加了一份营养的牛奶……

　　晨练完，看着电脑面前的一些资料，杨晓幽也陷入了沉思，除了那莫名其妙因为自家父母的关系过来的淘气小公主本身的麻烦外，她似乎还对某件物品打起坏主意。

　　那可是捅破天的事儿，但毫无疑问如果真能操作得好，那也是一件有着惊天回报的工作，让蜂巢调查的主要还是这方面。

　　至于那位银发小公主本身，看来要应付完她还得让老妈满意的话，自己本身还需要下不小的功夫才行。

　　好在现在还在暑假，抱着惹不起但能躲得起的原则，杨晓幽也准备同对方玩游击战，她总不可能一直都能盯着自己家门口的。

　　不过随后他便是听到了门外传来了叮叮咚咚的搬运声，毛手毛脚的走到门口通过猫眼看了下后，发现竟然有人在从对面邻居家搬运一些家用电器。

　　随后一种不妙的情绪便是从杨晓幽心里冒了出来。

　　果然，当一个银发的可爱身影出现在了猫眼当中的时候，那位淘气小公主似乎也是感到了什么，随后转头一脸得色的表情摆了摆手上那份转让合同。

　　“以后我们就是邻居了，请多多指教。”对着杨晓幽家门，也不管有没有人看到，菲娅甩了甩手中的合约后，便是弯腰说道。

　　随后便是蹦蹦跳跳的走进了对面的房间，‘砰～’的一声将门关了起来……


第三百七十章 中和

　　“擦～这是我家诶，竟然连出门都要这么悲催。”一脸乖巧的表情应付完小区的保安后，杨晓幽心中充满了怨念。

　　家对面的大门被堵，为了减少不必要的麻烦杨晓幽却是直接选择从阳台水管摸了下去，其中悲剧不足为外人道也，刚刚到达底部的时候还有巡逻的保安路过，虽然没看到他有爬的动作，但这种偏僻的地方看到也是说了两句。

　　好在他本身就是这里的住户，保安也认识，倒是轻松应付了过去。

　　甩开了家对面的大麻烦后，杨晓幽也丝毫没做停留，离开了小区，直奔季风神社。

　　总之在暑假还有的这一个月时间结束前，却是要先想办法躲开那个想要同自己做‘姐妹’的惹祸精。

　　单独菲娅一个人拿出来不可怕，单独老妈的叮嘱也不可怕，但这两者结合的话，饶是在阿联酋莫名恢复了伤势，甚至更进一步的杨晓幽也感到头大如斗。

　　的确……

　　并不是什么问题都能靠武力解决的。

　　由于没有提前联系，这次来到季风神社的时候却是只有风吉老爷子一个人在，通过他却是了解到了风凛被萌璐丫头带出去玩了。

　　虽然两人都有着很容易惹人犯罪和垂涎的本钱，但因为风凛的存在，杨晓幽倒是没有担心她们的安全问题。

　　而既然已经来到了季风神社，杨晓幽也直接同风吉老爷子请教了一些自己最近遇到的问题。

　　自己身体在肯纳小镇遇到的莫名变化，杨晓幽也大致的诉说了一遍，还拿出了元芳子前辈给予的那枚黯淡了许多的玉佩出来。

　　“……竟然连元芳子老友携带了这么多年的玉佩都被中和成了如此，不可思议。”两指捏着那枚玉佩，风吉脸上也露出了一丝惊叹。

　　或许元芳子因为侧重不同，自身的实力连普通人都打不过，但他的境界却高得可怕。

　　而且通过风吉的话语，也能明白这枚玉佩是一直佩戴在元芳子前辈身上带了一辈子的，同当初柳莲月的师傅一年感染一枚出来的那种有着很大的区别，质地方面完全不是一个档次的。

　　如果不是这种平和之势，恐怕就连刚刚踏入势阶段的武者，个人与这枚玉佩比拼势都比拼不过。

　　这种纯辅助，在没有外力驱使下几乎能够永存，古往今来被传说神化的法器，竟然被腐蚀得近乎于失效。

　　当初杨晓幽逼迫那位皇子殿下的时候，对方身上就有着一枚效果差很多的类似物品自动碎裂稍微帮忙挽回了一些。

　　但那是碰到了外部敌意，类似于护住的应激现象，而根据风吉老爷子的话，这枚玉佩却是被杨晓幽自身腐蚀和中和成这样的。

　　“……如果没有这枚玉佩的话，唔，我也不知道你会变成什么样子，这不单单是你负面情绪的问题，好像你还主动吸收了某种邪恶的力量一样，人体本身在达到了势的阶段对外界精神影响就有着极强的抵抗力，但，你吸收或者说入侵到你体内的那股力量在抵消掉了你自身的抵抗力后，竟然还将元芳子老友的玉佩中和成了现在的样子，这种现象，却也是我平生仅见。”将玉佩还给杨晓幽后，风吉便是感慨的说道。

　　到了他现在这种境界，能够引起心灵上波动的机会却是相当少了，可眼前那位少年却是会时不时的刷新着自己的认识，给自己带来一些新奇的乐趣。

　　一听到风吉所说的某种极度邪恶的力量，杨晓幽便是联想到了那个修士从嘴里吐出的恶心虫子。

　　按照风吉的话来说，如果没有玉佩，哪怕自己最终凭借自身抵抗力强行消耗下去能够成功脱离，但恐怕需要不短的时间。

　　而那时候如果自己没有及时醒过来……

　　想到那个被灭口的特工女子，杨晓幽背上也被冷汗浸湿，自己身上最大的秘密如果暴露出来可不是闹着玩的。

　　虽然没有将自己抓过去仔细研究的话，很难发现自己细胞分裂的特性能和人体寿命有关，但哪怕是普通的当作了特殊的感染体，那也是有很大研究价值的。

　　“按照阿菲法所说，当时我是全部将那些寄生体都吞食了下去，而且自我检查的时候也没有感受到被寄生的情况，但哪怕是吞食的方式吃下去，内部所蕴含的负能量竟然就达到了这种地步，难怪精神层面提升了将近一半，而肉体方面相比却微弱得多。”此时杨晓幽对于自己变化的原因也大概出现了一丝了然。

　　他却也没想到自己的体质这么变态，竟然还能够直接吸收那些变异的病毒用来强化自己，如此看来，那自己那融合后不到三十秒的奇特之势，估计也有一些其他的用处了。

　　不过显然这不太好同风吉老爷子来试试，毕竟他年纪已经上去了，虽然可能还能爆发出惊人的实力，但可以说每一次出力都是在压榨他自身的寿命，对于这位老人，杨晓幽还是相当敬重的。

　　杨晓幽由于自身的特殊情况，哪怕有着记忆当中的一世做底子，前方的路却依然要自己摸索着前进，时不时就会碰到记忆中没有遇到过的新问题，而这时候风吉却也利用他自身的阅历和见识帮着点拨了不少。

　　“对了，我听说你同皇室的三皇子有一些矛盾。”在聊了一会儿之后，风吉似乎又想到了什么，随后对杨晓幽笑了笑。

　　修学旅行团的人自然是提前回来了，但却也没想到这位很少走出神社的老人会这么快的知道。

　　“呵呵，一些误会吧，如果是老爷子说情的话，放他一马也无所谓。”杨晓幽乍一听还以为风吉老爷子是帮着说情的，毕竟就算是现在，他还有着皇家首席荣誉剑术教官的称谓。

　　“我老了，你们年轻一辈如何我并不想过问，我担任这个职位，只是欠了某个人一个人情而已，这方面无需在意。”出乎意料的是，风吉对于双方的恩怨，却没有什么其他的意思。

　　但随后他却脸色有些凝重的说道“不过，我需要提醒你的是，虽然当今皇族在权势的针锋上被压制得很死，但，百足之虫死而不僵，在他们积累下来的底蕴没有耗光之前，任何一个势力或者个人想要动他们都得三思而后行，这段时间那闹得风风火火的同堂党，虽然口号当中也有着废帝，可现在获得了席位后却是绝口不谈此事，这里，你心中要有数就好……”


第三百七十一章 借宿

　　从季风神社出来，想到风吉老爷子最后的话，杨晓幽也是感到了一丝讶然，说实话，记忆当中那一世的自己，对于这个吉祥物一般存在的皇室当真没啥关注过。

　　只有隐隐约约一个处境很尴尬和悲剧的认识，论地位来说毫无疑问是所有君主立宪制当中最低的。

　　也是唯一一个为了安抚和取悦人民竟然还需要改姓的皇族。

　　所以在修学旅行中，他剥夺罗谢的势没有丝毫负担和压力，不过通过对皇族了解较深的风吉嘴中。

　　杨晓幽却是也知道了，虽然权利上中华帝国的皇族弱小得可以，甚至连财政拨款都没有。

　　但如果说全球护卫力量最强的皇室，却是非他们莫属。

　　这个护卫力量不是说军队和掌控的武力，而是世世代代死忠于皇室的一个有些类似于风吉他们这一族的家族。

　　当初风吉答应成为首席皇家剑术教官，便是受到了这个家族的委托。

　　从他们已经需要借助外援的情况来看，其本身伴随着皇室的不断衰落，也是无法避免的处于了衰退状态。

　　可印证百足之虫死而不僵的话来说，想要等到完全衰落，在没有外力的干预下，却也肯定不是现在。

　　那个护卫隐势家族与风吉同辈，硕果仅存的也只有一人，但实力上却是并不逊色于风吉多少，现在大概也处于同他差不多的一个状态，有爆发出实力的可能，但需要用寿命来顶。

　　但同风家有很大的一个不同点就是，那个家族还有着两个风凛父亲那一辈的生力军，现在正处于最辉煌的巅峰时期，年轻的一辈虽然无法同风凛相比，却也相当拿得出手。

　　当然，这种战力最大的保证是这不太得民心的皇室不会遭到一些极端人士的刺杀，而明面上他们有着皇室光环的庇护出于颜面，任何一个执政党也不会允许有人公然围攻。

　　各种外部因素下，却是变成了现在这种诡异的样子。

　　“嘿，虽然那位皇子殿下看上去是想要息事宁人，甚至还想拉拢我，但他势被剥夺的情况，却肯定瞒不过那个老妖怪的眼睛，不过因为同堂党这个有着‘废帝’口号的新兴力量存在，他们应该也没有其他分心的精力才是。”出来琢磨了一下后，杨晓幽也大致确定了一下那个吉祥物皇子可能给自己带来麻烦的可能。

　　近期除了那每次新闻当中都会介绍一下的东京重建工作与全球病毒防范工作以外，放在国内的一些比较惹眼球的消息当中，却是大多都和同堂党还有他们的激进派有关。

　　毫无疑问，赵晨那货应该是从同堂党的那些老狐狸那里得到了什么，在组织的精力被中东还有雷神公司那边分散后，国内似乎是暂时停下了针对激进派的举措。

　　甚至很可能组织本身也开始打着直接利用本土战斗力的算盘，这样也不太容易引起中华帝国这个庞然大物的反弹。

　　要打败一个强大的家庭，就要在其内部制造矛盾，支持一方，打压一方，根据从那位周雄这边得来的一些消息进行推断的话。

　　虽然势头还不明显，可很显然那位被安排到中华帝国进行统领全局的大人物，已经尝试同时对激进派的接触了才是，只是暂时不知道因为什么原因被赵晨这位年轻的魁首拒绝了。

　　其实现在杨晓幽也有点不明白，这位年轻的魁首同学心中到底是有什么目的和什么打算。

　　倒是由于平时的关系，杨晓幽对于柳莲月的原因知道了不少，是和她的生母有关。

　　“其实呢，本来因为对皇室的态度，你们爱咋地咋地，不管我的事，不过……”再想到这个最近活跃的党派，杨晓幽眼中也是闪过了一丝寒芒。

　　当初他们竟然为了自身利益直接把触手伸到了自己的学校，甚至还差点波及到了萌璐丫头，这就完全越过了自己的底线了，更何况还和组织搅在了一起。

　　那时候假如没有那个叫做欧超的眼镜男，不是因为他父亲身份有些特殊的话，在自己赶过去之前如果萌璐丫头遭到了什么伤害，那哪怕将主事者挫骨扬灰也无法弥补！

　　正是因为如此，对于那位皇子殿下杨晓幽会采取正面碾压的方式直接打发走，但对于那个欧超，采取的手段却是相对委婉一些，自己的确欠了他一个人情。

　　也正是因为这种情况，对于那画出了一个好饼，民间呼声相当之高的党派，杨晓幽却是相当反感和厌恶了起来，当初在金兰的时候甚至直接扣了他们的货。

　　现在如果没有外部因素插手，凭借蜂巢的实力的确是能够从武力上轻松将其犁几遍了，不过因为其特殊的地位还有中华帝国的环境，现在也就只收到了一些利息。

　　“尼玛，虽然赵晨那小子我也很讨嫌，但对比一下后却是可爱多了，组织想要借力的话，其实我也能借力的哦，先让你们谈，谈崩了我再来做救世主好了，没谈崩，我也会让你们崩。”联想到皇室，再联想到同堂党和激进派。

　　杨晓幽也是简单的划拉了一阵。

　　皇室、组织、同堂党、激进派，皇室同同堂党还有激进派在理念上就有着不可调和的矛盾，现在绝口不提只是双方都还不想撕破脸，而组织又在其中搅风搅雨，这样下来暗中能支持一下激进派，如果能让其掌控同堂党的大部分权利，却是似乎不错的样子。

　　至于掌控了党内的权利后，与执政党整体进行竞选的事儿，那就同自己无关了，能帮着牵制一下皇室和组织就成，其他的爱咋地咋地。

　　本来以前杨晓幽就在考虑这件问题了，只是因为一直以来对心性的调理问题，还有一些外部因素的缘故一直搁置着，现在加上了皇族可能给自己带来的问题后，却是成了最后一根稻草。

　　而想要插手其中的话，柳莲月那位大小姐那里却是也能打听一些消息，而且杨晓幽还琢磨着要想办法将她摘出激进派才好，和里面一些思想太过极端的家伙待久了后，天晓得会不会受到影响。

　　对于那位正义感过剩，甚至某些方面可以说有些单纯，但又有着执念的大小姐，杨晓幽也不晓得要说啥好，这次她不去参加修学旅行，也都是因为最近的事儿多……

　　心中权衡着利弊做出了大致的判断和一些决定后，杨晓幽也开始正视眼前马上需要解决的问题起来。

　　好吧……

　　这个月住哪……

　　家对面就有着一个想要同自己做‘姐妹’的小公主，当真是不想回去。

　　“唔，看看小妖女准备什么时候应付她家里，趁着这个时候搞定呗。”拿出再次更换的手机，找到了小妖女的名字后，杨晓幽也准备按下通话键。

　　不过最后从她那里得到的结论是还要缓缓，她的曾祖父外出游历去了，七月底才能回。

　　百岁多的高龄竟然还能去外面溜达，杨晓幽对于那个时日无多的话，也感到了一阵怀疑。

　　如此，那他也只有跑去宾馆准备订一个月房间来应付眼前问题了。

　　只是刚刚来到一间宾馆门口，杨晓幽电话便是响了起来，‘报告大王’的铃声显得有些拉风，吸引了不少路人的目光。

　　“舞悠姐？肿么有空给我来电话了哩，最近你的公司可是相当火爆哦。”看到来电，接过电话后，杨晓幽也是笑着说道。

　　却是最近一直都因为分家的缘故，忙前忙后的陈舞悠。

　　当初为了通过她吊着梦蝶那只同病相怜的宝贝疙瘩，杨晓幽也是利用了一些自己的权利，直接调动了蜂巢对其公司进行了保护和注资，以此入股换得了梦蝶的专属代言，而且还是终身制的。

　　“唉，别提了，累死了要，都快变丧尸了，修学旅行回来了吧，那美克星人。”那边陈舞悠的声音似乎是想的有些有气无力，随后便是开口问道。

　　“呃～是有什么事吗。”杨晓幽没有直接回答，而是小心翼翼的问道，这位毒舌大姐头主动找上自己，一般而言都没啥好事。

　　“那就是回来了咯，哎，我说你这是干吗？好像我会吃掉你一样，现在来我家一趟，有好事儿哦，记住，现在，马上。”陈舞悠先是抱怨了一下，随后便是恶狠狠的说道。

　　听到她那蛮不讲理的话，杨晓幽也显得有些无奈，不过正好现在没住处，去陈浩家赖几天也好，就是不晓得这小子暑假干啥去了……

　　“蛮快的嘛。”穿着吊带睡衣打着哈欠开门的陈舞悠，此时也是有些疲惫的说道，睡衣露出的粉嫩肌肤也丝毫没有对面前这家伙有啥遮掩的意思，双方从小到大都惯熟了，小时候还帮他洗过澡的。

　　“就在万隆宾馆，当然快咯，家里隔壁邻居最近搞新装修，太吵了，准备在宾馆应付几天。”杨晓幽不以为意的笑了笑说道。

　　“咦～那正好，我最近有事要出去一段时间，耗子这家伙也不知道死哪去了，老妈和老爸旅游去了，钥匙给你，你住我家就是。”听到了杨晓幽的话，陈舞悠不知道为啥突然精神一振，随后掏出了一串钥匙塞给了他。

　　让杨晓幽不由感到一阵莫名其妙，这家伙什么时候这么好说话了……


第三百七十二章 委托

　　有些狐疑的接过钥匙，看到舞悠姐还‘豪爽’的拍着自己肩膀，杨晓幽心中不由闪过了一种被算计了的感觉。

　　收手环胸，呲牙坏笑了一下的陈舞悠，因为环胸，胸前睡衣本就遮掩不住的深邃乳沟变得更加神秘而狭长。

　　只是杨晓幽此时却也没心情欣赏眼前的景色，拿着钥匙有些弱弱的说道“那个，就直接住这里没其他要求了？”

　　“咕嘿嘿～，当然没有，住下就行了。”虽然说是这么说，但陈舞悠的笑容却是显得有些狡猾。

　　越是这样，杨晓幽却越是没底，按照自己对这位大姐头的了解来说，事情拖得越久似乎就意味着遇到的事儿会越麻烦。

　　“大姐头，给个痛快吧，到底是啥问题诶。”擦了擦额头的汗水，杨晓幽宁愿再同那个摩萨德队长打一架。

　　“哎呀，你这混小子怎么这么婆婆妈妈的，你是对梦蝶很感兴趣是吧。”单手撑着门檐，陈舞悠不答反问的说道，这个动作将她本身曼妙的身材展现得淋漓尽致。

　　“可以说是感兴趣吧，唔，我们公司对她的兴趣很大。”既然牵扯到了那同自己同病相怜的宝贝疙瘩，虽然知道可能有什么说法，但杨晓幽还是将问题接了过来。

　　“你们公司的事也就是你的事诶，我给你提供了一个长期近距离接触的机会，嗯，我外出办事这段时间，你住在这里顺便的任务就是帮忙照顾她一下咯。”陈舞悠一边说着，便一边将杨晓幽放进了屋子，随后指了指那个抱着一大袋薯片，卷缩在沙发上呆呆看着卡通的倩影。

　　正是那与蜂巢签订了代言协议的梦蝶。

　　却是没想到她此时竟然会出现在这儿，好歹这家伙也是一个最近热度相当爆表的偶像了，推出的专辑效果好得出奇。

　　而且她至今为止，除了东京那次中途中断的签名会以外，还没有举行任何同粉丝互动的活动。

　　网上有一些反对声说她的歌声是造假的帖子，只要一出现就会立刻被淹没在狂热粉丝的口水中。

　　但这位引爆了整个亚洲，甚至连欧美地区都开始扩散影响的新兴偶像，却是坐在这儿呆呆的看着面前的卡通。

　　让杨晓幽感到有种巨大的反差，本来随着地位的提高，不管是哪一个行业，那自己本身的时间无疑会逐步减少，那些出道的明星们表面虽然风光，背地里付出的时间和汗水却也相当多。

　　只是很明显，面前那家伙似乎是一个例外。

　　“呃，我有点不明白你的意思诶，什么是照顾好她，还有她现在这么清闲？”杨晓幽此时也是有些怪怪的说道。

　　说实话，若不是最近事儿多，他说不定自己都要动身去新加坡找这家伙了，毫无疑问在精神境界上，现在的梦蝶是全球毫无争议的第一人！正好这次还在肯纳小镇那个神秘家伙那儿学了点新的手法，可以说是瞌睡碰到枕头了。

　　可以从陈舞悠这里得到这种好处，让杨晓幽生出了一种不现实感。

　　“这个贫乳丫头除了偶尔的录音和拍摄就没事做了能不清闲么，什么互动，还有在圈子里的交流全是砸在了我身上诶，要不是你们那公司的那些个保镖的确不错，麻烦都还不止这一点。”听到杨晓幽说的清闲，陈舞悠顿时好似诉苦一样的抱怨了起来。

　　“那练习总是要的吧。”杨晓幽此时也对大姐头生出了些许同情，好不容易从实验室逃出来获得了自由，他能够体会到梦蝶本身对生人的排斥，再加上实验室当中养成的自闭性格，变成眼前这样好像也有点理所当然的味道在里面。

　　“咳～，我不得不说，在她感兴趣的事物方面，她是一个真正的天才，是一个能扼杀所有人，连竞争念头都无法出现的妖怪，我们一般所作的事，就是准备好出新歌的时候找她去录音就行了，不管是她自己心血来潮的作曲，还是我们为她量身定做的歌谱，只要给她过目一遍直接开始录音就行了。”此时陈舞悠脸上也是有些怪怪的说道，她在东京，能够那么快接受杨晓幽的那种变化，同与梦蝶呆久了的免疫力不无关系。

　　见识过这种妖孽般的天赋之后，其他的什么天才好像都是一种笑话。

　　听到陈舞悠的解释，杨晓幽对于那位初代体小妞也是感到有些乍舌，不过她精神层次这么高，出现这种现象倒是的确正常。

　　“没问题，只要你放心的话，那就包在我身上，话说，你不担心我对她做一些奇怪的事情么，这家伙一副一推就倒好弱的样子。”发现的确是好事儿之后，杨晓幽胸脯拍得砰砰响的打着包票。

　　“就你？噗～”鄙夷似的上下打量了一下杨晓幽，陈舞悠不由噗哧笑了出来，那摇头的动作让杨晓幽顿时有一种裂开上衣化身斯巴达的冲动。

　　陈舞悠说完后，便是回去换衣服去了，等到出来的时候已经换上了一身黑色OL装，同开始穿着睡衣那有些慵懒的样子好似完全换了一个人。

　　“好了，我得去准备一下贫乳妹的第一次个人演唱会了，虽然放在港澳台似乎更好一些，不过最终还是决定放在这儿了，算是给老家带来一点贡献呗，大概暑假快结束的时候能搞定。”陈舞悠明显是说干就干的性格，刚刚才把杨晓幽抓来，立马就准备出门了。

　　只是她在玄关点了点鞋子，校正一下准备出门的时候，却也好似想起了什么。

　　“对了，忘了告诉你了，那贫乳丫头虽然在感兴趣的方面天赋恐怖得让人绝望，但有时候也可能会在另外一些方面呆得让你绝望，唔，稍微有点心理准备就可以了哦，以前专门负责的吴妈回家探亲去了，咳～就这样，要幸福哟。”最后脸上稍微带出了一丝诡异表情的摆了摆手后，陈舞悠便是关门出去了。

　　但她最后的样子，给杨晓幽隐隐带来了一种不祥的预感。

　　“唔，我们可是都互相掌握着对方的小秘密诶，交流起来要轻松得多，应该还不至于有啥其他的问题才是。”摸着下巴沉吟了一下后，杨晓幽也就不想管这么多了，能在这剩下的一个月里一直和她待在一起，对自己之后的规划也有着很好的作用。

　　而且正好还能避过那位小公主的骚扰。

　　随后杨晓幽便是捏出了小乖朝着那看着卡通的梦蝶头上丢了过去，这两个家伙也是互相认识的诶……


第三百七十三章 可行性

　　“啪嗒”在空中划出了一丝抛物线轨迹之后，小乖惊恐的扭动着身子从空中掉在了梦蝶的头上，然后晕乎乎的趴在了上面。

　　而梦蝶此时只是有些奇怪的左右看了看，似乎是在找是谁敲了自己的脑袋，随后才是终于发现了那开始同陈舞悠聊了半天的杨晓幽。

　　或许是看到了同类的缘故，虽然没有露出什么表情，但这家伙原本缩在沙发上独霸的状态，也是抬起了膝盖朝着一边挪移了开来，似乎是给杨晓幽让出位置。

　　挪移的过程中她头顶上的小乖也晕乎乎的摔了下来，掉在了沙发上还因为弹性弹跳了一下。

　　让梦蝶都感到有些惊奇，不知道这小东西是怎么出现的，不过随后她还是抓起了这个在实验室陪伴了自己很久的小伙伴，放在手心开始喂食薯片了起来。

　　没什么客气的坐在一边，用手恶作剧的弄乱了她的头发后，杨晓幽便是笑了笑说道“偶像小姐，很清闲嘛。”

　　“不清闲，在喂食。”梦蝶平淡的回答让杨晓幽话语不由一噎。

　　普通人这样的回答，很可能是在开玩笑，不过很显然，与人交流得极少的这位偶像小妞却是并不知道玩笑为何物。

　　她的性格，也大概因为实验室的经历，显得有些孤僻，杨晓幽本身也就是仗着自己两人的这种同类关系比较容易套近乎。

　　“咳～最近都在干嘛呢？一直都是录音么？”为了打破尴尬，杨晓幽还是咳嗽了一下，随后转移了一下话题。

　　“工作。”回答依然是那么简洁，如果不是开始她主动让出的位置，杨晓幽都怀疑这家伙是不是想要快点打发走自己。

　　典型的‘哦’‘呵呵’之类的回答。

　　最终实在是受不了这种气氛，杨晓幽还是直接单刀直入的发问了，单方面开始向对方诉说了一些精神力方面的使用方式。

　　而杨晓幽自己在说的时候，梦蝶却是一字未提，依然还在喂食着小乖。

　　待到杨晓幽说完，都以为这家伙完全无视了自己的时候，梦蝶却是用一种淡漠且空灵的语调将她自身的看法与实践说了出来。

　　对杨晓幽那些问题的处理，完全就是要求而不是建议的语气。

　　大幅诉说了半天之后，在杨晓幽因为她的话语若有所思之时，最后却是还加了一句“……既然是问这个就早点说，你一点都不坦率。”

　　听到了这种评价，杨晓幽顿时有一种无奈的感觉，啥都不说直奔主题的感觉就好象是男人哄女孩子上床的时候，丝毫前置爱抚都没有，直接提枪就上，这样的话，似乎是太那啥了点。

　　不过现在既然已经又熟悉了几分同她的接触方式，后面杨晓幽也就没有藏着掖着了，积累的这方面问题一股脑的开始和她讨论了起来。

　　嗯，虽然她那种霸气得好似直接要求的语气看上去不是讨论的节奏，但杨晓幽本身偶尔带出的一些独特见解还是会让她临时改变一些说法。

　　但不得不说，梦蝶这位精神力独步全球的偶像小姐在这方面真的有着极为浑厚的功底。

　　杨晓幽提出的几个独特见解之时，她近乎于丝毫停顿都没有就快速的分析解刨了这些，快速的指出了可行之处和优劣性。

　　要知道，对于这些说法，有一些她也是第一次才听到的，但因为底子的扎实，却是能够轻松应付过来。

　　由于问题多，再加上投入的关系，一个下午的时间却是过得飞快，边上这个移动资料库的宝贝疙瘩，让杨晓幽恨不得睡觉都带在边上。

　　“……对了，你说那我现在有没有制造那些特殊器具的能力，将自己的势附加上去，唔，按照一位前辈的话来说，我们这种杀伐之气过重的武者，凝练特殊物品虽然可行，但物品本身却是会同样带上这种气息，攻击性极强，远没有那些道学修为的宗师那样柔和能够提供普通人使用。”想到自己胸口那枚黯淡了许多的玉佩，再想起风吉老爷子的一些话，杨晓幽也是有些心痒痒的说道。

　　他对于那个神秘的家伙，靠着破碎这种带势玉器直接发动精神层面的撕裂性攻击也很是垂涎的，不过显然，如果自己不具备这种制作能力，全部靠搜刮的话，那别说攻击，哪怕用来练习就是一个天文数字。

　　这可是有钱都买不到的。

　　这个问题在季风神社的时候也问过了风吉前辈，他也没什么有效的解决办法，只是给杨晓幽看了一下他的随身佩剑。

　　仅仅拔开了些许，那股扑面而来的杀伐之气却是让杨晓幽心灵都受到了很大的冲击，很显然，如果是普通人拿着这玩意，别说类似于去病消灾了，完全就是给自己招灾的，杨晓幽本身也不想带着一身这种凶器乱逛，万一影响到了附近的人肿么办。

　　而虽然这个问题风吉老爷子都无法解决，但却并不意味着梦蝶也无法解决，所以杨晓幽最后的时候还是问了出来。

　　“如果是你的话，可以。”一边喂了小乖一下午，让其体积都明显大了一圈的梦蝶，撇了撇脑袋不以为意的说道。

　　只是她在还没说出具体方法，让杨晓幽有些望眼欲穿的时候，‘咕～’的声音却是莫名出现在了空中。

　　开始杨晓幽还愣了愣，不过随后便是发现了声音的来源似乎是梦蝶那没有一丝赘肉的光洁小腹。

　　因为坐姿和夏天衣物的关系，她那身宽大的T恤歪着露出了可爱的小肚脐。

　　“饿了。”等了半天的杨晓幽，最终还是等到了这两个字，看到那依然用淡然的目光看着自己的梦蝶，杨晓幽脑门上也有点冒黑线。

　　“OK～OK～没问题，我给你做大餐吃。”有求于人，杨晓幽瞬间变得相当的主动，直接起身打开了冰箱找着合适的食材，随后便是钻入了厨房，开始发挥着吃货本身自带的厨艺能力。

　　‘圹圹圹’连续富有节奏的声音从厨房中传了出来。

　　而此时在外面被喂了一下午的小乖，却是几乎要在梦蝶手上翻白眼皮了，杨晓幽此时也没空理会它。

　　以杨晓幽的神经反射速度，两个煤气灶加上一个平底电锅的三方进攻，却是在半小时内整出了满满一桌色香味俱全的菜肴。

　　香气的引诱直接将梦蝶吸引到了桌子面前。

　　看着她丝毫没有顾及的坐在那里等自己添饭，杨晓幽也是完全满足了她，有求于人架子必须放低一些。

　　只是看着面前香喷喷的米饭，一只手‘握’着筷子的梦蝶脸上似乎是露出了一丝奇怪的神色，然后直愣愣的看着杨晓幽。

　　看着她那种握着筷子的样子，杨晓幽也是显得有些无语，好吧，可能实验室当中都不用筷子的吧。

　　随后便是帮着换了一个勺。

　　她想要什么才自己就在一边帮忙夹给她，整个跟伺候老佛爷的那啥一样。

　　而梦蝶这家伙对于杨晓幽夹来的菜，却也是吃的心安理得，没有半点别扭，好似是理所当然的一样。

　　看到她嘴边时不时还会粘上饭粒和菜羹，杨晓幽一边用餐巾帮忙擦掉，一边脑海中突然闪过了一个怪异的感觉。

　　陈舞悠临走时的话不由回荡在了自己耳边。

　　“……对了，忘了告诉你了，那贫乳丫头虽然在感兴趣的方面天赋恐怖得让人绝望，但有时候也可能会在另外一些方面呆得让你绝望……”

　　随后她还想起了以前大姐头稍微给自己介绍梦蝶的时候是说过她平时的衣食住行都需要别人照顾来着。

　　开始自己还是当作刚刚从实验室逃出来，需要时间适应。

　　可眼前很显然适应期已经不短了，可看她的样子却是……

　　感情自己这次为了讨好她而做出的努力，似乎在她看来平时好像就本应如此一样。

　　现在杨晓幽倒是明白，为什么那位精力充沛的大姐头会出现这种疲惫的感觉了，甚至还直接毫不在意的把自己拖了过来给自己借宿的地方。

　　等到她吃完，杨晓幽再快速将剩下的菜本着不浪费的原则扫荡掉之后，便是发现了已经吃饱了的梦蝶却依然坐在那里呆呆的看着自己吃。

　　“呃～要先去洗个澡吗？”杨晓幽被她盯着有些不自在，随后扯开话题的说道。

　　听完杨晓幽的话之后，梦蝶也是露出了一丝恍然的点了点头。

　　然后……

　　直接当着杨晓幽的面开始笨拙的脱起衣服了起来。

　　这让还在进食的杨晓幽差点喷了一脸，快速的站起来后便是按住了她那想要掀起T恤的手。

　　看着那单纯又显得有些疑惑的眼神，杨晓幽心中那种不妙的感觉也是越来越深了。

　　“咳咳～那个，会自己洗吗？”看着那疑惑的眼神，杨晓幽有些试探性的说道。

　　只是听完了他的话，梦蝶没有直接做出回答，而是继续直愣愣的盯着他。

　　好吧，这个眼神已经给出了答案……

　　“大姐头，你还真敢把这事交给我做啊。”此时杨晓幽嘴角也是一阵不自觉的抽搐着，脑门开始暴青筋了起来。

　　而茶几上翻着肚皮明显大了几圈的小乖，此时四肢和尾巴也是差不多频率的抽搐着，一副口吐白沫要挂的样子……


第三百七十四章 呆蝶

　　一脸死鱼眼的表情搓着面前的泡沫，清理着那一头柔顺润滑的秀发，杨晓幽顿时有一种泪流满面的感觉。

　　现在的梦蝶身上仅仅只是围了一条浴巾，然后乖乖的坐在了浴室的小板凳上任由杨晓幽蹂躏着自己的小脑袋。

　　而且就算是这条浴巾，都是杨晓幽帮着围上去的，帮忙解除武装再加上浴巾的过程之艰难，不足为外人道也。

　　此时杨晓幽也是不得不庆幸，回来后在媚影身上将存货都发泄出去了，不然现在面对这个本来就因为气息对自己有莫大吸引的女孩，他还真不知道最后会不会化作野兽。

　　饶是已经将积存的火气发泄了大半，但过程中依然还是给杨晓幽带来了极大的冲击，现在还是帮着清理头发，等到时候要开始清理身上的时候……

　　……

　　任他横行霸道，我自岿然不动……

　　几乎要虚脱的直接倒在了沙发上的杨晓幽，此时终于长呼了一口气，看到一旁那口吐白沫被折磨惨了的小乖，脸上也是露出了一丝苦笑。

　　好吧，如果是能够为所欲为，毫无顾虑的做出想做的事的话，那倒是的确是一份美差。

　　可要是只能老老实实做好本分工作，以及接受着烈火的煎熬，那这活儿就真心不是人干的了。

　　特别是最后帮忙拭擦身体的时候，那种丝绸般润滑的触感，透过浴巾都能传递到手上，内心好似有无数小怪兽在嘶吼一样，没有回来时那次欲火的宣泄的话，那当真已经沦陷了。

　　虽然这家伙一副一推就倒的样子，但杨晓幽却也不想因为意外的因素影响到自己同她今后的关系。

　　如果是正常交往达到这一步倒是没什么，可现在却才见过两次面而已。

　　自己同媚影的关系，那是因为以前她是想要收取自己性命的敌人，在得到了控制方式后自然没有丝毫的顾虑。

　　而小妖女那家伙也是平时那种逐渐变得暧昧的情愫慢慢积累，直到迪拜的时候一起爆发达成，平时生活中小妖女的主动性还更高一些。

　　所以面对这个自己衣食住行都无法照顾的呆丫头，还没修炼成人形自走炮的杨晓幽心里却也有着自身的约束。

　　就刚刚那段时间又当爹又当妈的照顾，就让杨晓幽感到比同那摩萨德队长战斗一次还累。

　　“我说初代体小妞，其他的还好说，但洗澡还是要学会自己洗的好诶，而且小裤裤和纹胸也必须要学会自己穿戴才行哦。”

　　看着打着哈欠，头上歪歪的戴着一顶睡帽，抱着抱枕就准备席地而睡的梦蝶，杨晓幽也是不由无奈的走了起来，将她牵了起来朝着陈舞悠房间带了过去。

　　“为什么。”一边用手笨笨的揉了揉眼睛，梦蝶似乎是感到有些奇怪。

　　“最起码你要做到万一一个人的时候能生存下去吧。”看着她那有些单纯的眼神，杨晓幽真心感到一阵头大。

　　“我会自己吃饭和休息。”梦蝶一副理所当然的语气说道，当真让杨晓幽想要撞墙。

　　不过当初在实验室当中，这位初代体小姐大概就是过着这种日子吧。

　　把她安抚在床上，然后找了一条小毯子帮忙盖住了肚脐免得着凉后，杨晓幽便是熄灯出去了。

　　随后帮着肚子被搞大的小乖做了做腹部按摩，这也是爷字辈的家伙，可不能就这样挂了。

　　好在养了它这么久，杨晓幽倒是也明白它的命硬程度，这不是仓鼠，是仓鼠型小强。

　　本来说今天还有问题要‘请教’那只呆物的，不过现在变成这样，那也就只有等明天了。

　　虽说还要照顾她一个月的确是一个很大的工作量，可相对的，自己也能够得到自己想要的，这也算是自己的工钱吧。

　　只是现在在向她请教之余，平日里肯定还必须要教会她一些照顾自己的方法才行……

　　一边规划着这一个月的重任杨晓幽也迷迷糊糊在陈浩的房间睡着了。

　　……

　　第二天朦朦胧胧的醒来，抱着怀里的媚影，杨晓幽也是自然的上下其手了一番。

　　只是随后他便是感到了一阵不对劲，多功能女仆肿么穿着衣服，而且身体也软了不少，最重要的是手上握着的地方手感不对诶。

　　“你很喜欢摸我的胸部吗。”随着一声疑惑的空灵声，杨晓幽的睡意顿时便不翼而飞。

　　起来后发现梦蝶被自己抱在怀里正瞪大着眼睛奇怪的看着自己，而自己的手却是已经盘上了她那盈盈一握的稚嫩酥胸。

　　虽然看上去相比媚影和小妖女她们是杯具了点，但手感的确不错。

　　不过随后杨晓幽便是快速的将那自动对比的想法甩出了脑海，而后有些尴尬的松开了她，这……莫非自己梦游夜袭了她？

　　可这里好像还是陈浩的房间才是诶，也就是说是这个家伙晚上自己跑来的，而且她那种让自己亲近的气息与她本身的精神能力，的确是有办法在不引起自己警觉的情况下靠近熟睡的自己。

　　想到这里，杨晓幽也是不由脑门有些掉黑线。

　　嗯，或许自己对她有那种亲近的感觉之余，她对自己也有着某种类似的感觉吧，只是对她来说这种很单纯的举动，放在已经不纯洁的自己眼里却是，咳咳……

　　于是鸡飞狗跳的一天又开始了。

　　中途杨晓幽尝试教她学会一些生活技巧，只是每次当她出现开始主动发挥‘功效’的时候，一件简单事儿却是会变得越来越复杂。

　　“啊！说了要穿内裤啊！”……

　　“啊！穿反了！”……

　　‘噼里啪啦’‘乒乓’‘嘭～’

　　……

　　其破坏力简直已经达到了惊悚的级别，丝毫不下于她精神境界方面的能力。

　　以至于杨晓幽发现，她最适合的工作便是乖乖呆在沙发上看卡通。

　　那里才是她最好的归宿……

　　现在杨晓幽也终于明白了，为什么自己昨天刚刚进来的时候她是老老实实呆在那儿看卡通了，而同样也明白了为什么以陈舞悠的严厉也不去要求她做什么了。

　　为什么公司只会在要录制新歌的时候让她上班，为什么不带她去参加一些聚会，为什么迟迟不举办同粉丝们的互动活动。

　　随后再想到陈舞悠竟然是去操心梦蝶的第一次演唱会，这让杨晓幽心中不由‘肃然起敬’，实在是无法想象到底能用什么手段让这位呆呆的偶像小姐成功完成她的第一场个人演唱会……


第三百七十五章 凝结

　　头上绑着一条毛巾，正清理着梦蝶打破一个水杯留下的痕迹，杨晓幽也感到了一阵蛋蛋的忧伤。

　　这样的日子已经整整过去了五天，想象接下来还有二十多天这种水深火热的生活，杨晓幽当真有种要崩溃的感觉。

　　甚至因为忙上忙下的关系，自己本意想要请教的问题都暂时搁置了，现在必须先让这家伙具备一定的分辨能力和基础常识才行。

　　不过正在清理着碎片，装进了一个塑料袋当中的杨晓幽，便是突然感到了自己衣服被扯了扯，回头才发现梦蝶这家伙不知道什么时候猫到了自己边上。

　　由于精神境界上的差异，以及双方那种莫名的亲和力，杨晓幽一般很难能够发现她的靠近。

　　“又怎么了？”收好碎片的杨晓幽，回头脸上挤出一丝笑容的说道。

　　“这个。”而梦蝶此时也就是静静的伸出了手，手中央出现了一个小小的玻璃球。

　　正在杨晓幽感到有一丝怪异的时候，那枚玻璃球便是凭空暴烈了开来。

　　整个碎成了细微的粉末！

　　但，这些粉末虽然暴烈，可整体上却是似乎出现了被操控的现象一样，飘荡在空中组成了一个很抽象的图案，而且久久不散。

　　感受着精神境界中那与飘荡碎末同一形象的精神力量，杨晓幽心中也闪过了一丝震撼。

　　虽然这好似没啥攻击力，单纯就是好玩的样子，但要做到精神力直接作用于物理位面，本身就代表着一种质变，其中的升华之大甚至要超过刚刚步入势的境界时，那种气与势的质变！

　　如果说那玻璃球是什么难得的被注入了势的‘法器’还好接受一些，可玻璃对势的亲和能力远远无法达到玉佩的水准。

　　不过随后杨晓幽便是心头微动的说道“这是你这几天制作的？把自己的势强行注入到了里面吗？刚刚那是已经达到了玻璃珠的极限所以让我看？”

　　“嗯，你也可以的。”梦蝶没说话，只是与杨晓幽对视着说到。

　　一得到她的答复，杨晓幽立刻丢下了手上的活儿跑去了陈浩房间开始翻找起来，随后便是顺来了两块玉制的小雕塑。

　　回头后便是递出一块给梦蝶说道“用这个试试，唔，慢点，让我感应一下。”

　　毫无疑问，哪怕是最为低档次被‘开关’过的‘法器’也不可能五天就完成，哪怕是那些无法长存，仅仅只是达到了气阶段的符箓也一样。

　　要到最基本，注入了势的器具，最起码也要像当初柳莲月师傅那一样，花费个一年的时间才行，这才能保证势在玉器上凝而不散，达到最初想要的目的。

　　可是眼前那货竟然只花了五天的时间，就随便抓了一只玻璃球完成了这种效果！

　　虽然最终玻璃球因为无法承受得住这股势而破裂，可已经能够说明她的恐怖之处了。

　　杨晓幽本以为是自己‘伺候’的不满意，她一直不想告诉自己，现在才是知道原来她是在这段时间里面想要直接用实物的方式给自己展示一下，恐怕是有些方法解释不清。

　　解说百遍不如演示一遍！

　　摊开粉嫩的手掌接过杨晓幽递过来的那只玉制小雕像之后，梦蝶便是直接双手合拢将其摁在了掌心，随后闭上了眼睛。

　　而同时杨晓幽也同样闭上了眼睛，排除肉眼的误导，仅仅凭借精神的感知来完成对她动作的捕捉。

　　此时如果是摄像头之类的死物看着两人的动作，却是无法看出丝毫问题，不过如果是具有灵性的生物，比如边上的某只小仓鼠，却是能够看到一阵存在于精神境界当中的波动开始以一种奇怪的轨迹围绕着那块玉制品传递了起来……

　　“……竟然还能这样！不过以梦蝶的精神力而言，这的确不是什么难事，上次吃掉了那些奇怪的东西后，似乎我也能够使用这种制作方式才对，唔～纯粹最精纯的精神力凭空勾勒，的确可以排除掉一些武者自身所包含的杀伐之气，就算还因为精神力的特性残留了一些，也应该无关紧要了，或许在去病挡灾方面远远没有那些道学修为高的宗师们制作的器具好，但如果是哪来做一次性消耗的‘弹药’却也绰绰有余了。”

　　闭上眼睛如痴如醉的感悟着梦蝶的那种手法，杨晓幽感到自己的心灵都好似被洗涤升华了一样。

　　的确，就精神力方面的运用技巧来说，虽然记忆当中的自己精神境界也成长到了相当高的地步，可使用起来就像是用钱来点火一样的浪费。

　　不愧是在实验过程中一直都专注于精神境界的实验个体，而且在实验室的时间也待得比自己要多得多。

　　“唔，或许在出现我的变化之前，那些怕死的资助者们是想要达到某种精神不朽的形态，或许说是想要借尸还魂一直将自己意识保留下去？难怪没有我的出现他们依然还是对TH病毒的研究投入如此的热衷。”看到梦蝶的那种技巧，杨晓幽也是心生感慨。

　　果然，越是有钱越是有权地位越高的存在就越是怕死，想到他们当初对自己的那种狂热，不难想象在确认了梦蝶的精神力竟然能够离开肉体出现保留后，他们就盯上了这一点。

　　而这呆愣的丫头竟然能够完全抹除她自身存在的痕迹，本身也代表着一种恐怖。

　　对梦蝶的研究方向变一直都是专攻于精神力方面，以便达到肉体老朽死亡之后，保留着自身的意志注入到新的年轻身躯。

　　这一切都是一种推导的猜测，但对于他们心态相当了解的杨晓幽却是几乎可以肯定确认八九不离十就是这样了。

　　就这样过去了大概一个小时，似乎是感到有些疲惫了，梦蝶便停下了手中的动作。

　　而此时虽然那玉制的雕像还没有凝固起自身的势，上面的那种轻微波动好似出现剧烈的撞击就会破碎一样。

　　但却也绝对已经比得上那种普通只附加气的开光符箓了。

　　按照这种程度，的确只需要几天的时间就能完成一枚最低要求固定住了势的‘法器’。

　　想到后面几天还需要一直看着对方来继续熟悉这种方式，杨晓幽此时看向梦蝶的眼神也不由火热了起来。

　　这个宝贝疙瘩一定要留在手上才行，当初忽悠她签订一份终身协议果然是最为正确的选择，付出的那点代价相比于收入而言根本就算不上什么！

　　一想到这里，杨晓幽也是要决定一定要把这宝贝疙瘩伺候得舒舒服服的，说不定哪天开心还会给自己带来另类的惊喜呢。

　　而且她现在的娱乐爱好似乎同自己也差不多，不太喜欢三次元的影视剧，就喜欢看二次元的卡通动漫。

　　对于这一点杨晓幽也是发挥出自己的长处开始帮着她找清闲时的乐子起来。

　　除了动漫以外，一些galgame游戏和漫画什么的也能找给她玩嘛，说不定玩得一开心就漏点什么了呢。

　　还有接近一个月的时间，却是要好好把握住机会，不然天晓得演唱会开完后下次见面是什么时候……

　　……

　　一间小区的居民房中……

　　“啊啊！我已经被气死了啦！那家伙这几天跑哪去了！”来在沙发上不断来回翻滚的菲娅此时似乎显得有些抓狂。

　　自从自己搬入了这里后，对面的房间简直就好像没人一样，让威玛潜进去看一下之时却是发现原本的两人都已经离开了，这的确就是一间空房。

　　“小姐，现在是他们的暑假，这一个月里估计他能去的地方很多，要是跑出去旅游了什么的，难道我们要白等一个月吗。”威玛此时也是显得有些无奈，仅剩的眼睛看向威玛的眼神中也是有些宠溺。

　　“哼哼～他放假我也在放假诶，在业务没有完全进入正轨之前，老头子和大哥都不会让我到处跑的，看谁耗得过谁，不过难得来了中华帝国也得到处溜达溜达才行，在门上装个摄像头吧。”菲娅此时有些悻悻的说道。

　　“干脆在他家也……”威玛此时也是提议的说道。

　　“算了，他是搞技术的，没必要做这种事，在我们自己的地盘安装就行，听说那种手术最好的地方是韩国和泰国了，要先联系一下医生么。”掰着手指似乎在计算成本的菲娅，此时嘟嚷着的样子看上去很是可爱，但如果被杨晓幽听到了说话的内容，恐怕会惊出一身冷汗。

　　只是现在杨晓幽却是在另外一边过着痛苦兼并着快乐的日子……

　　……

　　‘报告大王’随着手机铃声的响起，近乎于操劳过度的杨晓幽也是倒在陈浩的床上无力的拿起了电话。

　　看到来电却是黄伟那个没义气的坑货损友。

　　“晓幽，你抛弃我们独自参加修学旅行，既然回来了就应该好好弥补弥补我们受伤的心灵诶……”

　　接过电话听到那有些欠扁的声音，本来就感到眼皮沉重的杨晓幽顿时有一种把对方从电话里揪出来打一顿的冲动。

　　这些家伙也是奇葩，东京事件自己表现出的实力，虽然他们可能无法具体知道有多强，但平时却依然还是一副欠扁的样子，唯一的区别就是某种程度上不会和自己发生肢体冲突了。

　　而最后那家伙似乎就是带着那一群损友叫自己一起去SH市新开辟的一个旅游海滩去玩一天。

　　毕竟夏天来说，海边的确是一个相当优秀的游玩地点。

　　同时他还涎着脸想要自己把社团两位女神也约上……


第三百七十六章 旅行团

　　“这么忙肿么可能出去……，咦？似乎带着这家伙出去转转也不错的样子，不过黄伟那群坑货还是算了吧。”接过电话后，本来刚想躺下休息一下的杨晓幽，心中也是急转到。

　　随后便一口回绝了黄伟的要求。

　　平时的话还无所谓，不过以上次他们对梦蝶的狂热来说，真的一起带过去的话，纯粹是给自己找麻烦。

　　嗯，以黄伟他们几人的性格，也就是纯粹有色心没色胆的那种，只会口花花注定了撸一辈子的杯具。

　　只是他们本身不敢在美女面前乱来的同时，却是肯定会转嫁抱怨到自己头上，单独和他们一起出去倒是好说，带着人的话，那就纯粹给自己找不自在。

　　心思活络起来之后，杨晓幽却还是发现如果说就自己一个人带着个呆呆的初代体小妞出去的话，貌似会相当照顾不过来才是。

　　听话的话她倒是可以说听话，可有时候要自己办些事的时候把她丢在原地？还是一直带着身边呢？

　　丢在原地说不定就被拐跑了，就算不被拐跑肯定也会吸引很多人围观，而一直带在身边，难道是上厕所也带着么……

　　貌似少一个帮手，还是女性的帮手，随即杨晓幽便是将主意打在了多功能女仆身上，有她帮忙一起照顾的话，貌似能减少不小的压力。

　　……

　　“不要。”坐在沙发上抱膝看着动漫，随后时不时咬一口薯片的梦蝶拒绝得相当干脆，眼皮都没抬一下。

　　“一直宅在家里不好诶，出去呼吸呼吸新鲜空气，而且暑假不去海滩玩玩就完全浪费了嘛，零食也少吃点哦，要不又不吃饭了，营养不良肿么办。”抢过梦蝶的薯片，开始自己吃起来后，杨晓幽不由悻悻的说道。

　　同胃口近乎于无限的自己相比，梦蝶对于食物上的摄取量并不大，经常零食吃多了就会不吃饭。

　　整个跟小孩子一样。

　　被抢走了零食，梦蝶转头开始用一种直愣愣的眼神盯着杨晓幽，宽大的T恤下垂直接包裹住了浑圆的臀部，下面露出了白嫩修长的美腿，因为这T恤的缘故，看上去都无法分辨得出她下面是否还有穿戴。

　　不过亲手给她套上小裤裤的杨晓幽倒是知道具体情况。

　　看到她不说话，但却是一直盯着自己吃东西，杨晓幽的进食速度也是不由开始减缓，然后慢慢停止了下来，感到极为不自在。

　　“唔～海边可以自己烧烤哦，味道也很不错的。”放下手中的袋子，杨晓幽颇为无奈的转移话题说道。

　　“自己烧烤？”还别说，这随便找出的一件活儿，却是颇为勾出了梦蝶的兴趣。

　　见到这种无心插柳造成的结果，杨晓幽也当即趁热打铁的开始唆使了起来。

　　其他不说，多带着这呆物去外面到处走走，也能多让她长长见识，在人多的地方待待也能更好的克服她内心对外的排斥。

　　虽然出去游玩的日子可能会累点，但却能慢慢从根本上解决她的问题才是。

　　而在杨晓幽开始把海边能够进行游玩的一些项目都拉出来解释了一遍后，最终这一只想要宅在家里看动漫的偶像小妞也终于同意答应了下来。

　　嗯，似乎她最为好奇和期待的还是哪里都能举行的自助烧烤才是……

　　……

　　“嘻嘻，小主人，报好的旅行团集合点就在前面了呐，SH自助海滩区的七天六夜游，这个旅游团算是蛮高端了的，自己在那里有着海滩别墅，成员大概二十人的样子。”手上拖着一个装着换洗衣物的旅行箱，媚影巧笑盈盈的指了指前方。

　　此时她上身穿着一件黑色的无袖塑身衣，好似裂衣而出的丰盈双峰与下面弹性惊人的小蛮腰有着巨大的视觉反差。

　　在衣服良好的弹性下，在将那魔鬼般身材完美展现出来的同时，因为胸前的高耸收缩衣物，下方也正好隐约露出了性感的肚脐。

　　加上下半身的一条超短牛仔裤，浑圆的丰臀好似满月一样划出了优美的弧线，那双雪白勾人的修长双腿，更是吸引了一路上众多的眼球。

　　反观一旁带着太阳帽和大大墨镜的梦蝶，此时却是显得不怎么起眼，只是一只手抓着杨晓幽的衣袖跟在了后面。

　　这也算是杨晓幽想要达到的效果了，不然论现在的知名度来说，梦蝶被发现了身份后却是在外寸步难行。

　　而且那个旅游团杨晓幽也是特地让媚影选择了一个较为高档次的，这样里面大多是一些有身份的游客话，在发现了梦蝶的身份后也不至于大惊小怪。

　　倒是一旁的梦蝶，在抓着杨晓幽衣袖，似乎对路上这么多行人不太适应的同时，也时不时好奇的会打量媚影两眼。

　　同时对她的话似乎也感到有些奇怪，‘小主人’是什么意思呢？另外的一种称呼么……

　　似乎是察觉到了那墨镜下的眼神时不时打量自己，媚影对于这位被小主人单独带出来的女孩也是颇为感到了一丝好奇。

　　她倒是隐隐知道这是某一个偶像，只是很显然，偶像的影响力对于杀手来说是接近于无的，所以并没有什么其他的想法。

　　反正作为下属的她也并没有过多的干涉意思，按照要求完成任务就好，就是有些奇怪为什么小主人要叮嘱自己照顾好她，是保护的意思么？

　　媚影倒是不认为这位偶像小姐需要额外用心的照顾，大概就是碰到了什么不长眼的家伙需要打发一下吧，任务应该很轻松才是。

　　很显然，杨晓幽不会直接同媚影直说任务的‘艰巨’不亲自接触一遍是永远不知道这只呆蝶的恐怖的……

　　“是杨先生吗？”一辆豪华大巴面前，一位相貌较好，穿着紫白色导游制服看上去二十出头的女子，在看到了杨晓幽他们三人过来后便是带着职业般的微笑走了上来礼貌的问道。

　　看到媚影后，饶是身为女性的她都不为眼中闪过了一丝惊艳，不过良好的职业素养却也没有在面部表现出过多的表情，一直是那种让人心生好感的微笑。

　　在确定了杨晓幽他们的身份后，便是先将三人装载衣物之类的行李箱放在了车厢底部，便将三人引导着上车了。

　　此时车上已经有了七八名游客，而且他们应该是一起报名的朋友或者同事，互相聊得很自然。

　　在杨晓幽他们三人被带上来后，那五男三女的组合当中大部分也对媚影的形象感到了惊艳，不过终究应该都是小资阶级，自身素质还算不错，除了矜持友好的笑了笑外，互相间的第一印象倒是都不算差……


第三百七十七章 追踪

　　“任鹏飞，一个打工小白领，24岁，接下来几天我们就是旅友了，请多指教。”在杨晓幽他们选择了最后靠窗的位置后，就坐在他们前面那一伙人当中的一位带着金丝眼镜，看上去颇为文质彬彬的年轻男子便是转头自我介绍的说道。

　　看向媚影的眼神有些火热，同时还稍微有些好奇的看了看包在两位女士之间的杨晓幽。

　　他们五男三女当中看上去似乎有两对情侣，剩下三男一女明显也是僧多粥少，此时杨晓幽一个人带了两位女士上来，虽然梦蝶因为一直躲在杨晓幽后面，还带着墨镜和太阳帽。

　　可单纯媚影那绝世妖娆的形象，就足以促使这位似乎是单身的游客主动搭讪了，毕竟杨晓幽看上去有些像是学生，怎么着也不会和那位火辣尤物处于那种特殊关系吧。

　　而且24岁能混到现在的成就，任鹏飞本身其实也的确算得上不错了，话语中也透露出了一股自信，全球五百强公司可不是这么好进的，特别是他还年轻。

　　“杨晓幽，育英中学的学生，这位是我的妹妹，她有点怕生，而这一位是我认识的外籍友人，她不太听的懂中文。”伸手不打笑脸人，杨晓幽对于那位年少有成的白领先生也没有啥太大的不好印象，所以还是礼貌的笑着介绍了一下。

　　当然，为了减少一些不必要的麻烦，本来中文功底相当不错了的媚影也被他说成了听不懂，至于梦蝶的话那就实话实说了。

　　只是他说这是我妹妹的时候，很明显一直发呆的梦蝶身体不由轻颤了一下。

　　随后很显然，杨晓幽错估了任鹏飞本身的决心，才得知到这位女士不太懂中文后，他竟然先后用英文、法文流利的进行了请教。

　　其他不谈，单纯能够熟练的使用两门语种，他的确也有着自信的本钱。

　　外国人来到中国旅游，不会中文还情有可原，但如果连英文都不会的话，似乎就有点装过头了。

　　不过媚影是谁？在被降伏之前乃是亡灵扛旗的主力杀手之一，对于国外的精锐杀手来说，学习周边之时是必不可少的环节，同国内可是有着本质的不同。

　　随随便便她便给自己按上了一个某大学外籍教师的头衔，侃侃而谈把那个任鹏飞哄得一愣一愣的。

　　很显然杨晓幽也是正常男人，本身也有着其他类似的情绪，不过他本身可是更加明白媚影的所有权，上次狂风暴雨般的注入可是给她身上深深的烙入了自己的痕迹。

　　这种时候为了省去麻烦，杨晓幽也就任由媚影对外交涉了，毕竟带她一起来的作用本身就是为了应付各种自己不方便出面的问题。

　　同时或许因为媚影的健谈，她也很快融入到了前面那八人的交谈圈子当中，毕竟出门旅游在外大家都是心情愉悦，更何况媚影还是一位惹火勾人的美女，亲和力自然不是盖的。

　　而就在几人闲聊的过程中，旅行团后续的旅客们也陆陆续续都上车了，等到人齐了后，杨晓幽也大致扫视了一下所有的旅客，没有发现有什么面熟的人影，这倒是的确符合了自己的心意。

　　伴随着那位相貌较好的女导游进行一些介绍和互动，这辆豪华巴士便是缓缓走上了公路……

　　……

　　不得不说这位淡妆导游小姐自身能力的确很出群，或者说这次的旅行社的确有着其如此收费的独特之处。

　　一路上几个小时的车程，她愣是没有让车上出现冷场，一路来一直都在积极调动着旅客们的情绪。

　　面对一些男性旅客无伤大雅的小玩笑，她也将尺度把握得相当好。

　　只是车子一开始发动后，梦蝶那家伙便是开始哈欠连天了起来，没过多久就憨憨的靠在杨晓幽身上睡着了，让他不得不僵硬着身体不敢做出太大的摆动。

　　闻者钻入鼻中的清香，再感到那柔软的身躯，杨晓幽也有一种痛苦并着快乐的感觉。

　　他们这三人小团体当中，唯一会去参加互动的便只有媚影了，而且那位能干的女仆，还会趁着杨晓幽不太方便移动的时候偷偷撩拨他两下，就差直接帮他套弄出来了……

　　“前面就是我们此行的目的地了，大家放心，这块别墅区大多都是对外出售后的私人别墅，其中少部分也是类似于我们公司的营业模式，所以这里海滩上的人数绝不会达到拥挤的地步，其实相信这也是大家会选择我们公司的原因了。”随着豪华大巴下了高速，开始进入了一个别墅区后，那位导游小姐也同时介绍了起来。

　　别墅区的绿化做的相当不错，而且几乎没有一栋形状相同的别墅，都是各具特色，互相的间隔也恰到好处。

　　想要在这里买下一栋别墅的话，那可不单单是钱的问题，这个旅行社背后的确有浑厚的资本。

　　如果调动公司的资金和影响，杨晓幽自然也能在这里买下一套，但他却丝毫没有这种想法，目前来说钱留着再生钱才是最好的用途，化成的固定资产他也更倾向于武器和战斗力，或者某个非洲小国的大片土地，而不是这种地方单纯休闲用途的别墅。

　　或许在CCP成功崛起后，能考虑一些享受的问题，可现在还不太适合。

　　“饿了。”已经因为颠簸了两下醒过来的梦蝶，在擦了擦眼睛后便是看向了一边的杨晓幽，似乎是在怪他忽悠自己自助烧烤什么的，结果现在饭点了什么都没有。

　　似乎是听到了她的声音，那位正好经过这里的导游小姐此时也是带着职业般的笑容说道“放心，等到了之后，大家可以选择自助餐或者直接开始篝火晚会来点烧烤，这全凭各位的决定，我们两边都已经准备齐全了，或许大家也能先自助餐填饱肚子，随后再来篝火晚会，来到这里的第一天，自然会给各位一个美丽的开始。”

　　得到了这种承诺后，梦蝶也是瞪大了眼睛，似乎很期待她的自助烧烤，而那位导游看到了梦蝶摘下眼镜后，明显脸上闪过了一阵不敢置信的震惊和惊喜表情。

　　甚至表情中还带着些许狂热，没看错的话应该是梦蝶的一只脑残粉。

　　但她本身的职业素养还是强行压下了她快到口中的惊呼，似乎她也明白梦蝶这副打扮来到这里肯定也是放松的，为自己的偶像服务也立刻调起了她的积极性。

　　只是时不时会用审视和八卦的眼神扫一扫一边的杨晓幽，上下确定完杨晓幽的形象后便是露出了一种松了口气的表情。

　　“擦～这是什么表情，太伤自尊了。”看着那种怪异的表情，杨晓幽心中也是愤愤的想到，很显然她是把自己当作梦蝶的跟班和随从了才是。

　　可自己明明是她的饲主来着……

　　……

　　“既然已经成功逃离了，那就应该好好隐藏起来，而不是现在这样依然大摇大摆的参加什么旅行社。”阴暗的房间当中只有着电脑显示屏的光芒闪耀，更添加了几分诡异。

　　一名叼着烟头的颓废中年男子，看着银幕上的那道倩影眼中也是闪过了一丝无奈和伤感。

　　“狼牙，你该不会还有着那种心思吧，虽然她看起来好像很好接触，但除了冥影她真正正眼看过谁？哈哈，不过这次他们两人竟然分开了，真是可笑，没有冥影的碍手碍脚，在完成任务之前说不定还有机会好好品尝品尝那美妙的滋味，以前一直找不到机会，这次说不定还能如愿以偿了。”站在那颓废男子的身后，此时一名脸色苍白身材消瘦，一副金鱼眼的丑陋男子却是放肆的笑着说道，声音沙哑而尖锐。

　　他那形象晚上放出去都能直接吓死人了，苍白的脸色衬托下伸出了猩红的舌头舔了舔匕首上的锋利刀刃，划破的口子流出的鲜血被他卷入嘴中露出了一丝享受的表情，似乎对鲜血的味道情有独钟。

　　“哼！祈祷在完成任务之前你没有死在我的手上吧。”狼牙对于那沙哑尖锐的声音主人冷哼了一声后，身上爆发出了一种似乎只存在于战场上的强横铁血之势，这种堂堂正正的压迫之势却是不太适合出现在杀手身上……

　　感受到对方的变化，那金鱼眼表情也闪过了一丝阴冷，不过最终却是没有再说什么，正面战斗自己不如对方，没必要意气用事……

　　……

　　“也不知道那臭小子跑到哪里去了，不过中华帝国的海滩同我们那儿也差不多嘛。”已经入夜的海滩，躺在太阳椅上，咬下一大口西瓜，鼓着腮帮子更添几分可爱的菲娅，此时也是看着天空的明月抱怨似的对一边的威玛说道。

　　此时她们所在的位置似乎是一处单独的海边别墅区，银色的月光洒在沙滩上，配合着潮汐的声音却是更添加了几分神秘，漆黑的海面地下不知道隐藏着些什么……

　　……

　　“求你了，真别再自己动手了，真想放火吗，乖乖负责吃就好。”七手八脚的在一个炭烤炉面前反转着烧烤的食材，再撒上佐料，看着梦蝶似乎又想要偷偷自己烤了之后，杨晓幽顿时抓狂了起来，当初说泥煤的自助烧烤啊……


第三百七十八章 百毒不侵

　　“令妹实在是……，呃，天真活泼。”再次将梦蝶赶起来，并且叮嘱媚影看好后，杨晓幽便是悻悻的回到了烤炉边上。

　　虽然有着清凉的海风，加上晚上的缘故，这里温度比起白天来说要凉爽得多，可此时站在火炉边上进行自主烧烤的其他人也都是被烤得汗流浃背。

　　那位白天第一个同杨晓幽他们打招呼的任鹏飞，此时在杨晓幽的一旁不由笑着说道。

　　旅行社各方面都准备的很齐全，在抵达这里的时候房间便已经分好，在后面那外表看似古朴的别墅中杨晓幽他们三人共住一个双层套间，其他几人也是三三两两按照需求进行了分配。

　　放好行李在简单的拿好一些点心稍微填了下肚子后，这二十多位旅客也兴致冲冲的来到了海滩上准备好的场地，开始了自主烧烤，中间还架着一堆篝火颇显气氛。

　　本来旅行社也有着自己的专业烧烤师，只是很显然既然出来玩了，大家还都讲究一个气氛，大多数男士都是自告奋勇的接下了烧烤的活儿。

　　杨晓幽那手烧烤的娴熟手法，的确抢了很多人的风头。

　　同时，和他同行的梦蝶也制造出了相当多的麻烦，这种情况下任鹏飞自然还是有些幸灾乐祸。

　　不过此时他倒是也觉得有些奇怪，除了那个天色阴暗有些看不清相貌的捣蛋女孩似乎有些眼熟好像在哪里见过外。

　　另外那名导游小姐在这位小资白领眼中也显得表现很奇怪，似乎对于那位淘气的女孩太过纵容了些，竟然会偷偷协助她脱离束缚开始捣蛋，这似乎有些不太符合导游的职责。

　　而杨晓幽对于那幸灾乐祸的调侃也不由翻了翻白眼，边上这个话语间一直都夹杂着淡淡优越感，对于媚影兴趣很大的家伙，似乎出于男性本能的缘故，有机会就会若有若无的刺自己两句。

　　可语义却又表现得恰到好处，在外人看来没有很明显的针对意向，只有当事人自己才能够因为对方类似的话语已经频繁超标而发现不妥。

　　对于这种喜欢肚子里做文章，想表示又有着各种顾虑的家伙，杨晓幽也并没有啥在意的，反正丫的就一路人，只是保持着这种度，不咄咄逼人的话，却还不至于多反感。

　　一边想着，杨晓幽也一边烤着时不时的会拿出两串就地吃了起来，一般烤出来的成品只有三分之一会进入盘子交给媚影她们。

　　见到边上不但不理会自己，而且还表现得如此没有风度的家伙，任鹏飞在暗自好笑的同时，在媚影下一次过来之后便是有些讨好的用英文说道：

　　“如果不嫌弃的话，我这里有自己亲手精心烤制的香肠。”

　　“不好意思，相比起香肠我还是比较喜欢茄子。”接过了杨晓幽一只烤茄子后，性感的红唇带起了一丝勾魂的弧度后，媚影用那她那独有的磁性声稍显暧昧的说道。

　　让杨晓幽在一旁都不由翻了翻白眼，似乎这家伙也玩得很欢乐的样子。

　　而另外一边的任鹏飞可不知道媚影和杨晓幽此时的想法，在听到了那种充满‘暗示’的暧昧话语后，顿时感到下身一阵火热，好似全身的血液都凝聚到了下半身一样。

　　原本就因为烧烤显得有些干渴的嗓子，似乎变得更加沙哑了起来，眼中都不由带上了一丝血丝，有些兴奋的上下打量着那一身火辣装束的性感尤物，脑海中闪过了无数美妙的想法。

　　就是嘛，那种还好似学生的小毛孩怎么可能同自己有竞争力，不管气质、身份甚至调情的手段他同自己都没有丝毫可比性……

　　只是随后他便是感到下半身似乎热过头了一点，低头一看却是发现因为某物的充血，宽大的沙滩裤因为距离火源太近的缘故竟然被点燃了起来。

　　本来火势也不大，但因为他刚刚发现急切了一下的缘故，手一抖烤肠上的油滴不由的撒上了一些，一下的就激活了开来。

　　好在因为举办这种性质的活动，边上还是直接就有着几桶水源，刚刚发生明火引燃一下后，就被眼疾手快的同伴给扑灭了。

　　最后检查的时候也不知道是救火及时的关系，还是火是向上烧的关系，最关键的地方好歹还没出现什么毛病，倒是小腹部位有极小块灼伤的皮肤，倒是也算不上什么伤势，只是回去涂了点药就又生龙活虎的回来了，似乎浑身有用不完的精力一样，也并没有影响到众人的情绪。

　　回来之后还时不时的会光明正大的瞄一瞄媚影，似乎已经认定对方那种颇显暧昧的话语是有着某种暗示在里面，整个人坐在一边也是显得有些毛躁。

　　丝毫没有为开始那个意外感到有丢脸的情绪，其他不谈，单纯脸皮这方面这家伙也是修炼了几分火候。

　　对于这被戏耍了一次还想要飞蛾扑火的家伙，杨晓幽也为他感到了一丝悲催。

　　只是他还没有为别人感到悲催完，很快另外一道杯具就降临到了他自己头上，在那导游的协助下，梦蝶终于是成功了完成了一次自己的夙愿。

　　不过在看到手上的炭状物体，稍微闻了一下后，她便是自然的走到了杨晓幽边上同他盘子里的完成了交换，而且还一直直愣愣的盯着他。

　　有求于人，这可是小姑奶奶级别需要伺候好家伙，一直被她这么盯着，而且还渐渐看到了一种不满的情绪后，杨晓幽也只有苦着脸拿起了那炭状烧烤塞进了嘴里，好吧，除了表面上完全碳化了外，里面好歹还有着点营养……

　　“美女，夜色不错啊，一起出去转转吧。”由于是旅途的第一天，经过了车上几个小时后，晚上又疯了一阵子，大概九点多钟的时候这个小小的晚会便散场了。

　　而造就在一边显得有些急不可耐的任鹏飞，此时则是露出了一种自认为帅气的笑容来到了媚影面前，故作深沉的说道。

　　“嘻嘻，真是不好意思，我说过我喜欢的是茄子了啦。”媚影脸上先是挂起了一丝迷死人不偿命的笑意，随后半边身子都贴上了一旁的杨晓幽调侃的说道。

　　充满弹性的丰满双球在杨晓幽手臂上挤压出了一种让人喷血的弧度……


第三百七十九章 螳螂捕蝉

　　“我擦嘞，我的性福生活肿么办。”睁开眼睛醒过来后，明明是新的一天早上，但杨晓幽却是不由叹息了一下。

　　昨天晚上媚影刚刚戏耍了那位年轻有为的任公子一次后，刚刚回到安排给三人的房间没多久，杨晓幽就尝试到了差不多的滋味。

　　本来房间他是已经打好了算盘分好了，内房让梦蝶休息，将她哄睡着后自己和媚影在外面胡来一下也就无所谓咯。

　　只是很显然，他低估了梦蝶本身的好奇心和敏锐的感知。

　　外面在就要提枪上阵杀出一条血路的时候，那家伙便是将房门打了开来，随后用一种好奇和迷茫X2的眼神光明正大的看着两人……

　　于是乎最后就变成了杨晓幽一个人睡在外面，而媚影陪着梦蝶睡在里面了，其中天人交战的情形却是让杨晓幽近乎于虚脱。

　　可刚刚醒过来后，杨晓幽便是感到了身侧那已经有些熟悉的触感，转头却是发现那只呆物又是一年恬静的睡姿趴在了自己胸口，嘴角似乎都有一丝晶莹的香津。

　　白花花的大腿也很不雅的搭在了自己下半身，几乎都能和那充血的分身摩擦了起来，却是不知道晚上什么时候她又梦游一样的摸了过来。

　　本来因为昨天的关系加上早晨的冲动杨晓幽都几乎要伸出咸猪手了，不过看到她那种似乎很安心和信任的样子，却好似一盆冷水一样浇灭了心中的欲火。

　　或许由于同病相怜的关系，这位初代感染体小妞对自己似乎某种程度上有一种依赖性，而她对外界却有一种缺乏安全感的本能恐惧。

　　想到自己刚刚获得记忆之时，持续了很长一段时间那几乎融入到骨子当中的病态被迫害妄想症，杨晓幽也能理解一些她的心理。

　　哪怕是现在蜂巢已经达到了如此成就，尖端武力可以媲美甚至部分超越那些特勤机构，自己内心底部的那种感觉却依然还没消散，可想而知关押时间更长的梦蝶会有多重的影响，或者她平时那种不愿出门的宅化样子就同这种恐惧感有着不可分割的联系。

　　想到这里，杨晓幽也不由生出了手指刮了刮她粉嫩的脸蛋，随后摸了摸柔软的樱唇，捏着她的小鼻子将她捉弄醒了过来。

　　“欺负人。”有些迷糊的睁开眼睛看着面前的最为祸首，梦蝶似乎是有些不满，不过语调却是依然显得有些清冷。

　　只是随后她似乎是发现了腿上的异物感，磨蹭了两下后便似乎是想要伸手抓过去看看，不过随后便被杨晓幽镇压丢回了没有察觉问题的媚影房间。

　　媚影醒过来后发现梦蝶竟然能够瞒过自己的感知起床也是显得异常惊讶，她可是一名顶尖杀手，如果被人摸到床前都还没办法察觉的话，那却是致命的。

　　“小主人，她！”媚影一脸震惊的表情看到好似提着小宠物一样被丢回来的梦蝶后，也是不断的直接对着她摆弄了起来，似乎想要检查一下为什么她能够完全屏蔽掉自己的感知离开。

　　有些虚火上升，都快有黑眼圈的杨晓幽此时也是翻了翻白眼，随后摆了摆手说道“别惹恼她了，会吃苦头的哦，我去凉快凉快。”

　　就在杨晓幽刚刚说完，媚影还有些奇怪什么苦头的时候，便是突然感到脑海一阵针刺般的疼痛，不由本能的松开了手，随后扶着脑袋脸上阴晴不定的看着那好像很不满的偶像小姐一眼，刚刚那是……

　　……

　　“擦嘞～终于知道为什么记忆当中的自己会学会抽烟了。”嘴上显得有些生疏和笨拙的叼着一根烟头，杨晓幽躺在退潮后的一块礁石上面静静的看着海面。

　　本来大脑的特殊运算方式，对于一些情绪波动的压制靠杨晓幽自己本身，要远远比外物方便。

　　获得记忆的同时，他并没有把抽烟之类的习性学过来。

　　不过在全身完全放松不主动抵抗排斥后，他还是发现了这玩意有时候似乎还是有点用处。

　　“这位客人，你应该是梦蝶小姐的随从吧，能不能简单透露一下梦蝶小姐那传闻当中的演唱会是不是会真的举办呢？嘻嘻，她似乎有些怕生的样子，终于明白为什么平时都不举办这些活动了，好可爱哦，出淤泥而不染嘛。”就在杨晓幽靠在礁石上发呆的时候，那位导游小姐，此时也换上了一身连体泳装踩着沙滩走了过来偷偷的问到。

　　画了点淡妆隐藏了几颗不明显的雀斑后，这位导游小姐的姿色还是处于水准之上的，只是一路上被媚影遮去了许多光芒而已。

　　而且很明显是一只梦蝶的脑残粉，负面效果更大的宅化和怕生被她当作了优点看，果真是事无绝对，任何一件事物，换一个角度都有不同的结论。

　　“应该是要举行，如果没有意外的话可能是月底吧，还没对外宣传吗？不过也是，成不成还两说了。”杨晓幽也无所谓对方的误会，如果表露出真的那种关系，估计会被捅的。

　　只是在那位准备打探消息的导游小姐准备再问些什么的时候。

　　‘砰～’的一声刺耳的声音便是从远处传了出来。

　　听到这个声音后，杨晓幽却是眼瞳微缩，是枪声……

　　虽然方向不是自己旅行社的这个别墅，但像距也不算太远，是相邻的别墅。

　　“点22口径，唔，警用单位的常规枪械，按照距离的话，目标肯定不是我们这一行人，隔壁是么……”快速翻转了下来，有些意外的看着枪声的方向，杨晓幽脑海中瞬间闪过了一些参数，立刻锁定住了对方的位置，甚至连距离和准确方位都从脑海中投影了出来。

　　倒是他突然的迅捷的动作让那位导游小姐不由吓了一条，以为突然兽性大发什么的，距离这么远，加上海浪的声音，她却只能隐隐听到响动，完全不知道那是什么声音。

　　“那栋别墅也是你们旅行团的吗？”杨晓幽看到那有些警惕的导游，似乎是随意的说道，而后手指指了指边上相距有两三百米远的另外一栋别墅说道，从这边的视角看去，那栋别墅有大部分都还隐藏在绿化的植物遮挡当中。

　　“不是，那是私有别墅，如果没记错的话以前好像是一位房地产老总的资产，不过好像因为破产的关系被一间外国公司拿来做抵押物了。”警惕了一下后，那位导游小姐还是本分的介绍到。

　　“外国公司？有意思，算了，和我们这里也没啥关系。”眼中闪过了一丝兴趣后，杨晓幽最终却还是摇了摇头。

　　自己是出来旅游的，还带着那个小姑奶奶，倒是要祈祷不要发生命案引来警察调查最后还盘问自己等人一方的好，至于其他的倒是同自己没什么关系。

　　或者说正是因为枪声爆发在了隔壁的别墅，能最大可能的说明对方同自己几人是没啥关系的，不然如果知道媚影的实力，那自然是不会做这种打草惊蛇的事儿，白白让自己等人提高警戒……

　　……

　　“FUCK！让我抓到他绝对要操烂他的屁眼！哪个混蛋开的枪！”莫入了别墅区，准备开始踩点寻找目标和布局的刀锋，此时不由瞪大了自己那对金鱼眼，苍白的脸色显得更加狰狞了起来。

　　以目标的实力，就在这一块区域的话，有极大的可能听到那声枪声，万一打草惊蛇逃跑了，那不知道什么时候才能再找到，那可是职业素养一流的顶尖杀手，这次能够找到纯粹是对方不小心和运气。

　　“不要急切，制造出了这种混乱局面对我们而言未尝不是一件好事，目标在发现了枪声不是针对她的情况下，某种程度上会放松另一方面的警备，不过我们的行动时间要延缓一下，让她确定那枪声的目标不是自己后突然发难会有奇效。”狼牙虽然很不想同这个看不顺眼的家伙一起搭档，但既然是任务安排，那依然还需要互相合作，淡漠而平淡的话语，却是一针见血的命中的要害。

　　如果目标逃离，那此时就算立刻加快进度也没用，缓一缓还有机会出现惊喜，塞翁失马焉知非福……

　　听到了这种话之后，刀锋才压下了自身的情绪……

　　……

　　“不是说了不要用枪吗？那只是象征性威慑的！我们是来请人，不是来绑架！啧～，现在不但激化了双方的矛盾，而且还可能引起警方的关注！”戴着鸭舌帽，红色衬衫几乎被那宏伟双峰撑裂，带出了丰盈的曲线，再配合上外面一间无袖马甲，柳莲月此时的形象充满了活力和干劲。

　　但此时她的脸色却是相当不好看，对身后那个刚刚被安排到自己这一组的那个新人很是不满。

　　她有时候真的不明白魁首到底是怎么想的，竟然会同意那群已经官僚腐化的高层渗透自己的势力进来，他真的有这么大的自信最后能够成功反噬对手吗？

　　而且眼前要请那位武器商人小姐的举动也有些意外，武器商人这种发战争财的吸血鬼有什么可合作的，自身本来通过渠道搞到的轻型武器应该已经够用了，还联系武器商人，难道是想要大批军火吗？

　　现在目的又不是发动战争，激进派的性质上明显轻型武器的作用要更加实用。

　　不过最近魁首的确是用了几个出乎意料的手笔反客为主，几乎一步将死了同堂党的高层，逼迫他们做出的妥协，可能这是为之后的打算做准备吧。

　　所以虽然心中有着疑惑，但柳莲月依然还是出于信任的亲自带人过来请那位武器商人小姐进会洽谈，不过这一切都被那个新来的家伙搞砸了……


第三百八十章 暗涌

　　一栋海滩别墅之前，此时十几位游客零零散散的分散在了面前那宽松的沙滩之上，或搭起太阳椅和太阳伞，或琢磨着去水里冲冲。

　　“我和你们说，刚刚那个可能是枪声，哇靠，说不定我们的邻居正发生着什么悲剧的遭遇被抢劫呢，真刺激。”而随着一声响声，其中一位有些矮胖，但却很壮实，甚至还有些胸毛的男子，有些兴奋的从太阳椅上翻滚了下来，身手看上去颇为矫健和干练。

　　只是他所说的话，和他的动作配合起来却是显得有些怪异，似乎是一个‘好动’得过头了点的分子。

　　“我说冬瓜仔，不要这么一惊一乍好不好，主任请你一起过来已经够意思了，别给他难堪哦。”任鹏飞此时一脸不满的表情说到，只是他明显有很深的黑眼圈，精神一副萎靡不振的样子，口气中也有些火气，那个壮实的汉子是他们一起八人中的一员，那两对情侣之外的光棍党之一。

　　而任鹏飞的话，让一位正在同相貌中上，但身材火辣的比基尼泳装女伴涂抹防晒油的三十来岁男子脸上也感到了很受用，显然他就是那个所谓的主任。

　　不过他在听到了冬瓜的声音，再听任鹏飞心情不佳都不忘记的一记马屁完后，便是咳嗽了一下清了清喉咙说道“冬瓜，知道你是退伍回来的，这声音能确定？”

　　“呃，杂音比较多，没办法完全肯定，但很类似了。”那个矮胖壮实的汉子稍微犹豫了一下后便是稳重的说道。

　　他只是公司保安部的一个小队长而已，不过论手上的功夫在保安部却绝对排在前列的，这也就是为什么这位风头正劲的主任率部出来游玩的时候会带上自己。

　　本来他有着七分把握是枪声，但被访问了一句后心理也有些没底了，其实枪声就枪声嘛，反正距离也这么远，稍微注意下防范点不要让暴徒跑来这边就行了，这片区域的安保条件还是不错的。

　　正是因为如此，最终他的回答却还是让大金主比较安心的回答。

　　“啧～，那就别毛毛躁躁的，不要坏了兴致，不过你还是去报个警询问一下吧。”那位主任一听便是不由脸色一沉，随后又开始为面前的女伴涂抹其防晒油了起来。

　　他要对方报警倒不是说自己是什么良好市民，而是怕真有问题万一跑来了这边怎么办。

　　在他的话刚刚说完之后，另外一边开始明显讽刺了那个冬瓜保安的任鹏飞，却是已经给出了答复，略显讨好的说道“主任，我已经联系过了，那边回答说已经找别墅主人确认了没什么事，而且在我们之前好像就有人报警了，所以出勤民警应该已经在路上了才对，不用什么担心，那别墅主人都没事的，等下还有警察过来。”

　　很显然这家伙虽然开始对那个保安有讽刺，但却还是摸清了自家主任的性格，所以提前对这块别墅区的保安部进行了联系。

　　除了他本身才华不错以外，有着这种察言观色的玲珑心态，年纪轻轻就颇受重用的确也又理所当然，而且这还是在因为某个误会后一夜未休息好的情况下。

　　正从海边朝着这边走来的杨晓幽，也同样通过自己敏锐的听力捕捉到了他们的声音，心中也是无所谓的笑了笑。

　　相对来说自己等人同那个任鹏飞都已经产生了一些矛盾，不过在这里又见识了一下后，对其为人也更加了解了几分，这种家伙有点小聪明，不过同时也肯定是很胆小和谨慎的人，这就注定了不用怎么在意。

　　另外那边在看到了杨晓幽和那位导游小姐一起回来的时候，任鹏飞也是怪里怪气的嘀咕了一句。

　　“啧啧，又勾搭上了一个诶。”

　　怪异的语调虽然听上去是自言自语，却又恰到好处的让边上的人都听的见，很显然一下让不少人看向杨晓幽的眼中闪过了一种差异。

　　无形中让杨晓幽同其他游客之间出现了一种间隙。

　　而就在这个时候，媚影和梦蝶两人也姗姗来迟的从别墅中走了出来。

　　依然还带着一顶白色的太阳帽，和一副宽大墨镜的梦蝶似乎也已经换上了泳衣，不过在泳衣之上却还套上了一件宽大的T恤，直接遮掩到了大腿处，随着海风的轻微抖动，这种半遮半掩的样子似乎让人有一种祈祷风大一些一探究竟的冲动。

　　下面明晃晃的两条修长白嫩美腿也很是吸引人眼球，在昨天被媚影吸引了绝大部分注意，没什么人关注的情况下，却是给其他人带来了一阵反差的感觉。

　　哪怕其他地方被遮掩住了，仅仅凭借这一双美腿就足以吸引不少特殊爱好者。

　　至于边上，穿着大胆的黑色比基尼，同时随意的在腰间绑上了一条丝带，包裹住了性感窄小的泳裤同时，还半遮掩了一下挺翘的臀部，配合着胸前的凶器与那惊人的小蛮腰，却是更加抢眼吸引火力。

　　甚至就连隔壁划分的海滩上，都有人痴痴的看着这边。

　　不管是梦蝶身上那件T恤，还是媚影绑上的那条丝巾，却是都有着点睛之笔的意味，遮掩的技巧发挥出来却是更加具有魅力。

　　看来媚影为梦蝶打扮上也费了些心思的。

　　同时在脸上带着迷人笑容的同时，她看到杨晓幽后，便是不着痕迹的点了点头，身为顶尖杀手，自然能够分辨出刚刚那是不是枪声。

　　或许正是因为这两位的出现，在加上开始任鹏飞的话与那位导游小姐，在场的那些旅客对于杨晓幽却是似乎更加明显的出现了排斥的情绪。

　　让对势较为敏感的他不由感到了一阵无语，不过本来就是带着梦蝶出来见识走动的，他倒是不在意其他人对自己的看法。

　　“小主人，根据情报显示，亡灵已经察觉到了冥的动态，唔，最近我也没有对自己做出太多的遮掩，如果运气不好的话，说不定他们还同时发现了我，不过刚刚那个枪声应该九成以上不是针对我们的。”在靠近了杨晓幽后，媚影看似亲昵的将脑袋凑了过去同杨晓幽咬起了耳朵。

　　但两人交谈的话语却稍显凝重……


第七百八十一章 狙击

　　“呵，你认为就凭你们这群人就能将我请过去吗？而且不知道你们的消息封闭到了什么程度，我不插手公司的事物已经有一段时间了。相比于邀请我而言，还是想一想怎么应付等下过来的警察蜀黍吧，你们中华帝国对于枪械的管理可是很严格哦，有其他人举报肯定会有人过来调查一下的，电话帮你们掩饰了一下就已经仁至义尽了。”

　　脸上换上一种带有几分玩世不恭和掌控一切表情，同平时表情有着巨大反差的菲娅，此时便是坐在沙发上，看着面前那位魅力不在自己之下领队女子戏虐的说道。

　　倒是没想到那个中华帝国的奇怪组织竟然会派出一位女性干部来‘邀请’自己，而且这个干部还颇为有趣，以自己的能力判断来说，开枪威胁的那个的确不是她的授意才是。

　　单纯交流的这段时间，虽然没做出深入的了解，但菲娅却也大致确定了面前那家伙应该是一个正义感有些过剩的人物，而且，唔，应该是在努力守护着什么信念，有着很强执念的那种人。

　　“这是我的失职，在此我表示最诚挚的歉意，至于警察，我们会有专业人员同他们打交道的，而且必要的时候可以将开枪者交出去，这本就是他的私人行动，的确是要付出相应的代价。”柳莲月先是摘下鸭舌帽诚恳的道歉到，随后便有些冷酷的说道。

　　以她的性格能够说出将人交出去这句话，可见这段时间里对她自身的心性也出现了些许变化，似乎更加稳重了许多。

　　而听到她那句话，脸上一直带着桀骜不驯表情，时不时会挑衅的扫两眼柳莲月的长发男子，此时脸上也不由微微一变。

　　“哼，你想清楚了没有，把我交出去，不管是不是我的个人行为，被有心人利用的情况下，那也会变成高层授意的事，想撇清？天真！真不知道你这样的人是如何能够达到这个位置！哼！可笑！”

　　这戏虐和嘲笑的声音似乎表示出了那有着几分小帅的长发男子心中的不屑，这种鄙夷都完全露出了脸上。

　　“我知道，但这的确是我们用人不查，我们有着无法逃避的责任，在我们对别人进行审判和监督的同时，接受监督是我们的义务和责任，有错误才能改正，相比起来无法发现错误才是最可怕的。”柳莲月对于那近乎于威胁的话语丝毫没放在心上，一脸正色的表情说道。

　　除了平时切换必要训练出来的那种转换以外，柳莲月本身在这种类似于政治斗争中的智慧却只是普通水准，甚至因为她自身的执念，有时候还会明知不可为而为之，出现比普通情况还要糟糕的现象。

　　可在看到了她的反应，已经听到了她的话语后，那显得有些玩世不恭和不以为意的菲娅却是不由眼中一亮，身上缓缓递增出现了一种与武者截然不同的势，虽然没有武者之势那么凝练，但范围却是更加广阔，给普通人的感觉却是愈发的沉重。

　　“当真？！”

　　菲娅脸上的笑容显得有些邪恶，虽然这边只是两个人，却是给柳莲月一行人带来了莫大的压力。

　　“当真！”

　　毫不退缩的与菲娅那有些邪异和玩味的眼神对视着，柳莲月脸上依然保持着平静和坚毅。

　　“嘻嘻，真有这样的人诶，有意思，如果你是那种老奸巨猾的家伙做出这种决定倒是有趣，不过似乎你是另外那种少数的极端了，该说你傻人有傻福呢，还是该说你大智若愚呢？将你派过来的那家伙看来对你的性格相当了解，对于可能发生的形式也把握得很清楚，唔，你们的魁首是吗？倒是有点意思。”对视了一会儿，似乎在做出了某种确定后，菲娅便是不由又回到了平时那种天真烂漫的样子。

　　“呃……”倒是柳莲月被她的话说的一愣，有点摸不清状况。

　　“大变化和大清洗同时也代表着大机遇，借助外力在净化你们内部的同时，还连带的将再次同你们关联起来的本部拖下水，这次他们想要同你们撇清难度可不是一般大了，必须要主动接过并且提防政敌的发难，虽然你们自身也可能会受到影响，不过，似乎你们的魁首是很自信的一个家伙。”对于面前的柳莲月，菲娅也只是简单的耸肩说了两句。

　　但就算只是简单的点明一下，那名开始还一脸戏虐与不屑表情的开枪男子却是不由脸色一变，随后似乎就准备再做什么动作。

　　只是还没等他肩膀一动，一记手刀却是已经敲在了他的脖子上直接将其打晕了过去，却是原本在菲娅身后的威玛，却是不知道什么时候已经来到了那个长发男子的边上。

　　这种突变让柳莲月一方的人都不由脸色大变。

　　就在其他人都准备做出本能反击的时候，柳莲月便是抬手叫道“住手！”

　　见到手下都停了下来才是叹了口气说道“打晕他交出去是最好的选择，免得他再做出什么动静，或许，这本来就是魁首的意思吧，另外这家伙很强，我不是对手，加上你们的话也估计不太够看。”

　　柳莲月虽然说不上多聪明，但起码不笨，处在现在的位置，必要的眼界还是有的，自然也知道权衡一下，如果说两方冲突起来了，那才是合了某些人的心思才是。

　　而就在这个时候，恰巧两名保安也带着警察过来了，来的警察看起来似乎只是普通办事民警，同时，菲娅也并没让柳莲月兑现她的承诺，似乎是怕为自己惹麻烦，亲自过去将两名警察打发走了。

　　只是在她过去解释的同时，那两名似乎是外国聘请的保安当中一人却是神色微动，只是掩饰得相当到位……

　　“是菲娅·海克梅迪亚，一直没有完成准备放弃撤销的那个任务目标。”目送了警车离开，那两名保安之一的一个金鱼眼，此时则是有些阴测测的对狼牙说道。

　　“原本的任务为先，不要节外生枝，威玛那家伙不太好对付，在她突破了之后，我单独应付都得要费一番手脚才行，加上边上另外那群，就算能拿下，原本目标也肯定会察觉逃离了，既然是已经进入废弃流程的任务，等本来任务完成后再碰碰运气吧，不过，似乎开始那枪声就是针对菲娅·海克梅迪亚的才是，以媚影的能力，要确定这边的真实情况也很快，如果没有下一次袭击的话，那我们就在一小时后动手，但如果还有一次袭击，那就借助对方的掩护立刻动手。”已经到了现在的模式，狼牙也将自身的感情全部压在了心底，任务当中不能为私人感情而困扰，否则死的那个人一定是自己！

　　“OK～”金鱼眼的刀锋虽然与狼牙也不太对头，但却也明白轻重，正色的点头同意了。

　　只是就在他们刚刚敲定完‘噗～’‘噗～’两声相对要隐晦得多，经过了消音器处理的枪声却是隐约传入了他们的耳中。

　　赫然是刚刚带路离开不久的那栋别墅当中，再次传出的声音，而且以两人的眼力，也看到了有几道黑影高速的钻入了那栋别墅当中！

　　……

　　“冬瓜仔你看，警察走了，还说什么枪声，啧啧。”任鹏飞隐约看到公路上离去的警车后，不由嘲讽的说道。

　　自己公司的这个保安底细他自然再清楚不过了，只要有借口可以随便自己怎么踩。

　　“哼哼，走就走了呗，没事不更好，我也是为你们着想！”那个矮胖壮实的汉子冷哼了一下后脸色也有些阴沉，随后就回到了自己的太阳椅上躺了下来，只是他似乎总觉得有些心神不宁。

　　另外一边陪着梦蝶玩敲西瓜游戏的杨晓幽原本蒙着眼睛，拿着一根棍子找西瓜的时候，却是突然顿了下，随后转头看下了一个方向，似乎哪怕蒙上了眼睛也能够进行洞察一样。

　　手中那根棍子随意的挥动，虽然只是擦过了西瓜，但整只熟透的西瓜却是完全从内向外爆裂了开来，里面的红色果肉全部都被碾碎，粘在地上完全就没办法吃了。

　　“你看看你，这还怎么吃嘛。”那个一直陪着梦蝶玩的导游此时也不由脸拉了下来，身为导游的话，她不应该这样对客人，但身为梦蝶的粉丝，却是对这个破坏游戏的家伙感到了不满。

　　同时另外一边的任鹏飞，此时似乎依然还没有死心的朝着这边小跑了过来，似乎在踩完了那个矮胖家伙发泄了一下后，回头想要加入几人的游戏一样。

　　可就在他来到了几人面前，看着媚影露出一种自认为帅气的笑容后，还没来得及开口。

　　摘下了眼罩，眯了眯眼睛的杨晓幽便是不动声色的在这家伙的遮掩下推了媚影一把，媚影才刚刚偏移了一下。

　　轰～

　　的一声一颗灼热的12.7毫米狙击子弹便是擦着任鹏飞的头发激射了过去，在斜下方的沙滩地面都轰出了一个沙坑！

　　掀起了一片黄沙，溅射得人体表生疼。

　　看着眼前飘落的头发，感到头顶的灼热感，任鹏飞呆呆的摸了一下，看到那因为劲爆气擦伤头皮出现的血渍，也不由发出了一阵惊恐的尖叫……


第三百八十二章 狼狈

　　伴随着任鹏飞的尖叫声，被推开偏移了一下，刚好躲过了射击的媚影，瞬间便是明白了怎么回事，顺势直接爆发出了自己最大的速度，不断进行着无迹可循的规避动作，随后便是躲入了一块因为退潮裸露出的礁石之后。

　　就连躲避的动作都透露出了一种妖媚之意。

　　移动的过程中对方总共开出了三枪，但都因为媚影的规避行动没有达到攻击效果。

　　沙滩上的爆裂，潮汐之上的水花与礁石上的碎岩便是那三枪的结果。

　　而同时，虽然知道有狙击手的存在，但杨晓幽在推开了媚影后，仅仅只是侧身一步站在了梦蝶边上，并没有急切的做出规避动作。

　　刚刚推开媚影自己的动作被面前的任鹏飞挡住，最大的隐藏住了自己，虽然奇袭者可能会怀疑，但在要一直盯着媚影的情况下，却是没有功夫理会自己。

　　在需要照顾行动力较弱的梦蝶的时候，却是最好如此以不变应万变。

　　只是虽然杨晓幽本身没有进行突然的移动，可在靠近了梦蝶抓住了她的手之后，自身全身也处于了时而紧绷与时而放松的不断切换之间。

　　杨晓幽本身的射击水准可以说已经达到了登峰造极的境界，他对于那暗中射击的枪手也做出了自身的评估。

　　毫无疑问，那是专业之上的水准，但单轮射击来说，相距顶尖水平却还有一段差距。

　　正是如此，杨晓幽现在就算不动，只要全神戒备着，也有随时能够带着梦蝶进行躲避的把握。

　　既然如此，那隐藏在人群当中显然更容易发现目标……

　　“锁定的目标是媚影，和她会有这种冤仇的，那毫无疑问就是亡灵的人了，而且亡灵派人来击杀叛徒，显然是准备一次解决，那既然这个枪手的水准比起顶尖还有些瑕疵，那恐怕他在近战方面也有着不弱甚至更高的成就，唔，人员应该在两到三人之间，近身搏杀的人手应该已经在路上了……”

　　随同着那头上头皮被擦破，一脸惊恐尖叫朝着一个沙滩椅扑去想要躲起来的任鹏飞一起回到了人群聚集之处后，杨晓幽心中也飞快的做出了眼前的判断。

　　如果说开始的时候，那个矮壮的保安说枪声众人还有些不以为意的话，那现在就算他没有提醒，大家在短暂的楞了一下后，也都明白是什么回事了，此时都是分散的朝着那些太阳伞和沙滩椅下躲避。

　　似乎这薄薄的太阳伞以及沙滩椅能给自己带来安全感一样。

　　而杨晓幽为了不显得太突出，也同样带着梦蝶蹲在了一张太阳椅旁边，静静的观察着四周，相比于别人趴着，杨晓幽现在的样子好似随时都能爆发猎食的野兽。

　　第一次暗处偷袭能够起到的作用之大，上次摩萨德队长爆发的那两下就充分说明了问题，否则说不定今天还无法待在这里。

　　虽然对手能比过那个化身虫皇的摩萨德队长可能性很低，但能够偷袭更简单的解决问题，他也不想复杂化。

　　“那里！哼！”耳朵微动，感到了什么后，杨晓幽眼中也露出了一丝残忍，既然有胆子向自己的人伸手，那就要做好死无全尸的觉悟。

　　不过就在他腿部肌肉出现了一阵弹跳和扎结，准备解除限定在最短时间爆发出最大速度，给敌人打一个措手不及的时候。

　　却是顿时发现了那不协调的动静似乎和自己预想的不一样，随着更加靠近后，他便是发现来者的数目绝不是区区两三人，但通过略显凌乱的步伐来看，其中大部分都没什么威胁才是。

　　亡灵派人潜入中华帝国这个真空区进行刺杀，很显然是兵贵精而不贵多，那些跟着打酱油的人是什么人？

　　就因为心中闪过了这种顾虑后，杨晓幽即将爆发出来的动作也是暂时平缓了下去，看着海滩后方，一片人工移植灌木丛开始逐渐抖动有些狼狈的钻出了数道人影……

　　……

　　“虽然狙击不是我的专长，但第一次准备了十分钟隐匿杀气，进行的必杀射击竟然连伤都没有伤到对方，啧，完好状态下交给刀锋对付的话，不知道他能不能应付过来。”通过瞄准镜看着那块礁石，一直防备着目标突然钻出来的狼牙，此时脸上也闪过了一阵凝重。

　　他本来就不奢望第一次攻击就能击杀对方，但自己通过刻意的压制和隐匿后，以媚影的境界，恐怕只有自己扣动扳机的瞬间才能察觉那针对她的杀意，到时候就算想要躲，也最少会挂彩。

　　12.7mm口径的子弹，随便擦中了哪个部位，不死也得重创，到时候刀锋上前便能轻松完成任务。

　　可是第一发准备了这么久的，本来万无一失的攻击，却是被她意外的躲开了，听说冥影的状态似乎出现了突破，难道媚影也同样如此？正是因为这样他们才有自信分开行动？

　　想到这里，托枪的狼牙也叹了口气，看来最初制定的第一套方案实行起来有些困难了……

　　……

　　一副死鱼眼的表情看着从灌木丛当中钻出来的菲娅还有柳莲月一行人，杨晓幽嘴角便是不由出现了一阵抽动。

　　“这、这两个家伙什么时候混到一起去啦，擦，她们过来的方向，不会隔壁那个别墅就是HCLI公司的吧，那开始的枪声是针对她的？是亡灵还没放弃任务追杀她的时候顺便看到了媚影还是追杀媚影的时候发现了她呢？而且到底来了多少人，竟然把他们逼退成这样还有余力来对付媚影！”看到那群出来的家伙，杨晓幽除了脑门冒黑线以外，便是开始将己方的遭遇同他们一起关联了起来。

　　就连威玛都不见了，不管是出事了还是主动断后拦截了都说明了对手的强大，亡灵是杀手组织，他们怎么会同时执行两个高难度的任务，伤其十指不如断其一指，以亡灵本身的资质，派出来的杀手肯定明白，两边都想要的贪心举动，很可能会成为两边都得不到。

　　这其中总透出了一阵诡异……


第三百八十三章 低吟

　　考虑到自己目前难得的隐藏情况，杨晓幽也熄了去同她们打招呼的心思，看她们的样子明显是占据了劣势，那追兵迟早会出现，到时候自己在暗处爆发出来的杀伤和作用会远比开始就暴露来得大。

　　不过如此的话，他们一行人当中跟着的那几个小罗咯一样的家伙所承受的风险自然会无限放大。

　　自己又不认识那些跟班，他们风险加大了就加大了呗，只要确保柳莲月和菲娅这两个家伙没事就成。

　　柳莲月是自己为数不多的朋友，而菲娅这家伙终究是自己父母朋友的女儿兼任蜂巢的合作伙伴吃亏可以，却也不能出事……

　　……

　　“实在是抱歉，我真没想到他们竟然敢做得如此决绝。”掩护着菲娅同样被迫撤入到了一块礁石之后，柳莲月不由脸色有些沉重的说道。

　　就在刚刚，竟然出现了狙击枪这种武器进行攻击，完全是靠着两个热血小弟的命才换来躲入掩体的机会。

　　想到这里，柳莲月的脸色也有些难看。

　　就算是她也能够明白，此时会袭击自己等人，想要全力阻止己方同HCLI公司交流的，毫无疑问同堂党本部的嫌疑还要远超其他敌对党派。

　　如果他们这次真的得逞了，那对激进派本身的影响，可不是简单单纯掐断了同HCLI公司合作的可能而已，以HCLI公司的性质，被有心人添油加醋的在圈子中传开，那以后就算还能找到合作的公司，对方肯定也能以此为借口刁难加价。

　　就算柳莲月不认同与军火公司的合作，但却相信魁首的安排，既然本部出现了全力的阻击，很显然是魁首的安排给他们带来了极大的压力。

　　“嘁～，他们竟然自己也发展出了这样的尖兵武力！难道是那个神秘的组织提供的支援吗！”跟在柳莲月身后，仅剩的几个小弟中，那个开出租车的秃子此时也是恶狠狠的说道。

　　激进派一直以来，都是同堂党本部手上最强的武装力量，更重要的是还有着基层基础。

　　而现在，或许在总体人数上，本部手上掌握的战斗力还远远无法同激进派相比，可似乎他们有意打造一支数目不多的尖兵小队，用来执行眼前这种任务。

　　以前虽然隐约得到了一些情报，但却一直没怎么重视，这次却终于尝到了苦果，对方第一次的直接用武力发难，却是差点将众人打蒙了，跟着一起过来，那些个战斗力都在水准之上的队员，此时却是只剩下寥寥数人。

　　“切，现在还是考虑怎么安然脱离吧，连威玛都被缠住了，也不知道她现在怎么样，现在是担心你们的本部利用自身的能量压制了警察的反应速度，嘿，在你们算计他们的时候，他们又何尝不在算计你们。”菲娅此时倒是也没再嘻嘻哈哈，几人能够安然从几乎必死的局面当中突围到这里，她的功劳绝对是功不可没。

　　理论上来说，因为中华帝国本身对枪械的重视程度，这里发生了这种恶性事件，出警的速度是会很快的，时间本应站在她们这一边。

　　但，这次背后却还有着已经如日中天，在议院都获得了不少席位的同堂党，而且开始那好似挑衅的一枪也明显有着其自身用途，就是已经将警察引诱过来一次了。

　　这种情况下在加上背后同堂党的混淆视听，恐怕时间会被拖延不短。

　　“呃，组长，我刚刚进来的时候瞄一眼好像看到了一个眼熟的人。”就在这里开始短暂的讨论了一下形式的时候，那个开出租车的秃子，便是又有些不确定的说道。

　　“谁？”柳莲月闻言也不由皱了皱眉头，以为是秃子从对方的阵营中看到了熟人背叛，秃子战斗力只是一般，但眼力却是相当出色，平时兼职的时候还会客窜情报人员。

　　“不是对面的人，是海滩上的游客，喏，是上次新进来的小弟，一直连党费都没交还被你强行留着名额的那家伙。”秃子此时也是撇了撇嘴，伸出了手机当作眼睛拍摄了两下说道。

　　看到那手机上显示的人影，柳莲月和菲娅却是都脸色一变。

　　“晓幽怎么在这里？”

　　“肿么是这家伙……”

　　两人几乎同时说出的声音，却是让对方也都稍微楞了楞。

　　“你认识他？”

　　“熟人？”

　　在咳嗽了一下后，两人也便是都反映了过来。

　　柳莲月看来，杨晓幽既然是那保全公司的成员，那接触过军火贩子也正常。

　　而菲娅却也差不多同样如此，既然那个家伙被安排在了国内，那肯定也有着自己的任务咯，说不定任务就是参透同堂党，而且眼前看来，似乎已经同这个激进派的一个头目有着不错的私人关系了。

　　“看不出来啊，那家伙边上的美女倒是真不少。”明明还在这种关头，菲娅却依然挑了挑秀气的眉毛说道，心中也稍微出现了一种好战和不服输感觉，有些咬牙切齿的想到那个混蛋竟然直接把自己丢在了门外，等了这么多天，结果跑来海滩晒日光浴了。

　　另外一旁的柳莲月此时也似乎有些无语，本来修学旅行回来的时候自己都还提前解决了手上的事情请假了几天，不过却是从小妖女那里知道他还没回来，现在自己又开始旅行职责的时候，他又莫名其妙的冒出在了自己的面前，真心有些无奈。

　　“他在这里的话，那似乎我们还能找到一个不错的帮手。”菲娅此时脸上开始出现了一种坏坏的笑容。

　　“帮手？他吗？这小身板能干啥。”柳莲月有些悻悻的说道，内心中她很不希望将杨晓幽扯入这个风险当中，但却又隐约有些想要共患难的小期待。

　　“不是，是他身边的一位美女哦，应该是他们公司派来负责保护她的，实力不错，稍微逊色威玛而已。”菲娅毫不犹豫的就将杨晓幽卖了。

　　本来开始听到是保护的美女，柳莲月心头还闪过了那只小熊装，好似从二次元走出来的绝美女孩，不过听到后面显然也知道是会错意了，稍逊？开玩笑……

　　“咦？不对，难怪这里莫名其妙还会遭到新的狙击，原来他自己本来就是自身难保，我们一下将两边的问题都叠加起来了……”就在菲娅琢磨着将杨晓幽也拖进来，然后激发媚影动手时。

　　却是也因为视角的关系，隐约看到了另外一块礁石后面的媚影，很显然在自己等人到达之前，她就受到了袭击。

　　随后联系了一下前因后果与对方以前的身份，菲娅却是将眼前的局势完全把握解析了出来！

　　……

　　“诶？原来如此，应该是两波不同的势力，嘿，暗算我们的应该是亡灵的人，而追击菲娅她们的，按照她们的样子看来，恐怕可能是同堂党的人了，啧啧～”几乎同时，在隐约发现了追击的身影后，杨晓幽也瞬间将问题想通。

　　如果是两拨人的话，似乎在自己出面之前，还能通过一些其他手段进行削弱才是，亡灵和同堂党的人，就目前的形式来看，却是还尿不到一个壶里。

　　按照那群杀手孤僻的性格来说，的确大有可为，不过手上却是没啥合适的听话诱饵。

　　刚想到这里，他却是神色微动，随后坏坏的看了那个躲在太阳椅下瑟瑟发抖的任鹏飞一眼。

　　上次吃了一些奇怪的虫子后，自己那种修身养性的调理本来就显得更加重要了，能提前非正规手段的削弱，那的确是最好，尽量减少自己出手的时间和次数。

　　随后杨晓幽便好似幽灵一样的带着梦蝶出现在了任鹏飞的那个太阳伞下。

　　“吓唬他，让他失去判断力，没问题吧。”先是瞥了一样边上那捂着脑袋将头伸入了太阳椅下面的任鹏飞，杨晓幽捏了捏梦蝶的脸蛋说道。

　　被捏着脸颊，梦蝶也没表示出多大抗拒，只是吸了口气后，用她那空灵的声音说出几个单音的奇怪音符。

　　每一个音符都夹杂着她那庞大到让人发指的恐怖精神力波动，而且还被其炉火纯青的技巧控制完全压制在了任鹏飞身上。

　　一个音符过后，下一个音符似乎都会变得更加高昂，到后面好似从四面八方漫天而起的惊雷一样，可单纯的声音如果在外人耳中却依然只是呢喃，稍微远一些就无法听到。

　　在一旁听到那空灵悦耳，但却透露出了一种诡异和压迫的声音，就算是杨晓幽都感到心脏快了几拍，那就更不用谈本来就快被吓破胆被集中压制的任鹏飞了。

　　见到时机差不多后，杨晓幽便是将任鹏飞抓了起来，对着他耳语了一阵……

　　……

　　“那家伙干嘛呢，放着边上的美女不管，抓着那个男人这是在咬他耳朵还是在亲他哦，嘶～”另外一边通过手机之类代替眼睛的器具，柳莲月和菲娅也看到了杨晓幽那嘀咕耳语的动作。

　　只是因为角度的不同，她们直接从背面看过去，杨晓幽那动作却是显得有些诡异。

　　见到一旁有些疑惑的菲娅，柳莲月嘴巴动了动，最终却还没有将杨晓幽的‘秘密’告诉她。

　　而就在这个时候，那个被杨晓幽抓起来，满头鲜血的男子，却好似突然一下发狂的奔跑了起来，奔跑的方向却正是那群奇袭者的方向侧面。

　　他的那跑动路线也有一种说不出的诡异，似乎每次都刚刚好踩到了对方的警戒点一样，再过去一分就会被射杀，而没过去的时候大概又因为只当作普通疯狂的平民不予理会。

　　一路上跑去竟然好似畅通无阻一样！

　　“简直就和傀儡玩偶一样的听话，虽然只是一个心智本来就被恐惧击垮的普通人，但这种手段……”见到那完全按照自己步骤前进，好似机器人一样忠实执行着自己命令的家伙，杨晓幽看向一边的梦蝶眼中也有些发怵。

　　本来只是打算夺其心智而后进行类似于催眠的忽悠，但被梦蝶加工了一下后，却变成了这样，成功率和效果恐怕都会提升很多……


第三百八十四章 木偶

　　“那家伙竟然还深藏不露，也是保护那小子的人？啧啧，真心看不出来嘛，每踏出一步看似随意，但却一直踩在了对方的心理防线之上，过一分则必死，少一分则有余，不管是对对手的心态还是局面的把握都达到了极致恐怖的境界，局部掌控上，就算是我也不能做得更好。”看着那失心疯一样跑出去的身影，菲娅脸上也露出了一丝讶然的神色。

　　如果是身手矫捷，动作敏锐之人，闯入了对方的防线还情有可原，可很显然，通过动作来看，那一个突然跑出来，满脸鲜血的人影，速度却只是普通人的水准，完全是靠着对局面的把握和判断达到了眼前那种‘片叶不沾身’的境界。

　　更甚的是，这种场面，竟然还没有引起对方的怀疑，就算是菲娅自己也找不到丝毫破绽，看上去那的确是一个发狂的普通人。

　　不过她从来都不相信小概率事件，如果真有人能够凑巧达到眼前那种地步的话，恐怕那些特战精英们都得要去撞墙撞死了。

　　菲娅本身在战术布局方面就有着旁人所无法比拟的卓越天赋，但此时她却也不得不承认，那个流血过多的疯子单纯在局势掌握这方面的确要强过自己。

　　难道真的是个计算机脑袋吗？

　　而就在菲娅刚刚冒出这个想法，随后看到了对方的步伐和前进方向，眉头皱了皱后，却是突然脸色一变，而后目测了一下媚影所在的位置，又转身看了一下那瞬息万变的战场，都有些不由自主的失声呢喃了出来。

　　“不是吧！世界上真有这种舍己为人的傻瓜？凭借他对战场局势的恐怖掌控力，想要保命是完全没问题的！他竟然、竟然做到了如此地步！冒着这种天大的风险，竟然只是为了拨动双方原本就紧绷的那根弦吗？如果两边都具备达到势级别的高手的话，那……嘿嘿，有意思了。”

　　一脸古怪表情的菲娅，此时也是有些贼笑了起来，就像是小狐狸一样，而后对边上有些不明所以的几人勾了勾手指，随后便开始吩咐他们了起来……

　　……

　　“那是个什么东西！高手？”原本通过瞄准镜准备一直封死媚影退路的狼牙，瞥了一眼那用怪异的步伐快速接近的人影，心中便是闪过了一种吃了蟑螂一样的恶心感觉。

　　对方所处的位置，让身为杀手的他感到异常难受，每一次都是自己势之牵引最弱的一点，也就是说从那几点位置，如果对手有射程足够的枪械便能够直接贴着掩体威胁自己。

　　作为一名杀手这是不允许的。

　　而且随着对方的靠近，这种难受的感觉也越来越大了起来，如果达到普通手枪都可能威胁到自己的地步的话，那……

　　一想到这里，在那种难受的感觉又加大了一分，对方再次踏入了一个攻击点后，狼牙手中的枪便开始转移了方向。

　　虽然看似是毫无威胁的平民，可对方能够走出这种步伐，就充分说明了对方的可怕，而且那强大之处竟然还瞒过了自己的感知，可见那很可能是不逊色甚至超越自己的强者！

　　不过！他装过头了！这种速度正面之下，那下次会抵达的攻击点就必然可以预判！

　　想到这里，狼牙脸上也闪过了一种残忍。

　　可就在他瞄准开枪的同时，一道黑影却是突然从树丛中闪了出来，朝着目标扑去，12.7mm的子弹，没有丝毫阻碍的穿透了那扑出来的身躯，近乎于将腹部整个的撕裂了开来。

　　就是因为这突然出现的小插曲，本来几乎可以说必中的子弹，却是在穿透了人体后，再次擦着任鹏飞的脑袋穿了过去，只有狂暴而灼热的气流在他脸上留下了一道狰狞的疤痕……

　　……

　　“混帐！那名神秘的狙击手，开始不还是帮着我们搞定了几个小罗咯吗，可恶！老三被他们骗了，竟然被几个小罗咯的命给换走了！”一名戴着墨镜的血衣男子，在看到自己的左膀右臂在扑出去的同时近乎于被打爆了之后，脸上也不由露出了一阵狰狞。

　　堂堂已经领悟到了势阶段的强者，竟然在被勾引出去之后，立刻遭到了射杀，果然那只爬虫一样恶心，一直踩在自己几人防御弱点上的家伙是对方故意派出引诱己方高手的，然后再由那狙击手射杀！

　　一名暗处的狙击手，威胁之大不言而喻。

　　想到这里后冷鹰眼中也闪过了一阵杀机，现在目标已经被困死在了那片礁石群后面，只要他们没有海路的方法，那就是瓮中之鳖，警方在已经来过一次的接口之下，上下其手却是最少还能压制四十分钟的出警时间！

　　到时候先派遣的普通民警过来也没有丝毫的用处，等到再求援和调集，总时间能超过一个小时！

　　自己等人有充分的时间，既然如此那就必须要将暗中那个不确定因素的狙击手解决掉！

　　远程狙击手是不可以用常理来衡量的，如果自己等人前往礁石区进行围捕，同对方拉开到足够的距离后，那绝对会被挨个点杀，损失惨重。

　　现在老三勾引出了对方的意图，虽然死了，却也没有百死！

　　不过以老三的实力，竟然丝毫都没有察觉到对方的瞄准和杀意，看来是个相当辣手的对手。

　　越是这样想，冷鹰就越是感到后怕……

　　而同时，狼牙也脸色凝重的看着那人工移植灌木丛当中不断朝着自己这边移动过来的动态，虽然这些灌木丛最开始都是移植的，可由于气候的适应，同普通丛林却也没有太大的差别，相当的密集。

　　这种情况下，就算能点杀几人，也会被近身。

　　不过……

　　自己最强的却是近战！

　　想到这里后，狼牙心中也不由闪过了一丝残忍，心中古井无波的沉浸下来后，他便是先将那些企图靠近的动静全部排除了脑海，全身精力都集中在那个还在朝着自己靠近的疯狂人影身上。

　　在他看来这才是最大的威胁。

　　只是当他这一枪开出后，准备立刻原地翻滚再抽出手枪对已经进入射程的目标补刀之时，却是发现这一击毫无悬念的击杀了那个大敌，让他的后续准备都不由微微一愣。

　　心中莫名闪过了一阵惊惧的恐怖念头后，他便是快速的将这个念头排除了脑海，怎么可能，这绝对不可能发生！

　　就算那个第二优先目标的菲娅是首屈一指的战术天才，却也绝不可能达到这种程度！

　　而随后他也将注意力开始放在那些已经快形成包围的突袭者身上，自己才是丛林的王者……


第三百八十五章 生死

　　“嗯？那边似乎出现了骚乱。”躲藏在那礁石的掩体后面，一直等着对方试探的人员过来准备伺机强行摆平的柳莲月，此时脸上也露出了一丝讶然。

　　难道己方也有援军？可明明这位军火小公主都说了杨晓幽那边可能出现的帮手就在另外那一处，而且他们还是先遭到了袭击，那这其中就有些耐人寻味了。

　　“不是我们的帮手，是两边狗咬狗了。”菲娅此时脸上的表情相当怪异，显得有些阴晴不定和不敢置信。

　　如果那个状似疯狂，出去踩着那敏感位置不断突进的家伙全是靠着自己的掌控力和预判达到了眼前这种状态。

　　那这种级别的存在本身，甚至要比那个混蛋研发人员要重要得多！

　　蜂巢本身可是保全公司……

　　不可能将这种在战局掌控方面达到妖孽级的存在浪费在这种地方！

　　而且如果他的掌控能力真达到了这种表现的恐怖。

　　那就不可能不会知道自己最后的结果，对对方狙击手的能力肯定有着充分的了解，一个如此逆天的存在会甘心为了一个稍微有点重要的研发员而主动牺牲？

　　无论怎么想那都是不可能！

　　既然如此，那……

　　菲娅可不相信那种家伙会是准备佯装着靠近，而被意外射杀的，只有同行才能够最了解同行，她能够深深的明白，那种把握和掌控能力的恐怖，甚至由于发生在眼前，说是最了解的也不为过。

　　一想到心中的某种可能，菲娅眼中也是充满了古怪。

　　“不可能，绝对不可能！就算真的可以提前预判到这种程度，对双方位置的把握达到了这种细致的级别，但没理由那个冲出去的施展者能一分不差的按照对方的意思来行动！”最终菲娅心中还是将那种可能完全否认，仅仅只是留下了一颗疑惑的种子。

　　“哈？竟然自己打起来了，那很好，就算他们对警方再怎么拖延，这种性质恶劣的案子，等到武警的到来也最多就一个小时，只要能坚持到那个时候就完全没问题。”柳莲月听到菲娅的话，也不由精神一振。

　　一路来那个军火贩子的表现，已经让她明白了对方的恐怖之处，和上次魁首亲自主持的一次任务很是相似，虽然风格有很大的差异，但两人的能力都异常恐怖。

　　“你只抱着这种防守的想法可不行，你无法确定对方会不会有重型武器，其他不说，只说有几枚手雷，一直死守被近身了，那我们依然无法顶住，而且选择死守的话，他们同样知道时间的紧迫，强攻肯定会不惜代价更加猛烈。

　　别盯着时间，一直同他们转起来，有机会就带走几个，最好给他们一个加把劲就能逮到的感觉。”菲娅恢复过来后，笑吟吟的说道，随后眼中便是闪过了一丝诡异。

　　“不管他们再忠诚，是人就总是怕死的，给了一丝机会后舍命强攻的可能性无疑就减少了很多。”

　　……

　　感受到丛林当中的骚乱，再感到没过多久后面菲娅她们一行人就动了起来，对菲娅性格已经有了些许了解的杨晓幽，也大概明白了她的意思。

　　如果没有这次冲突的话，毫无疑问这样冒的风险大了一些，但既然亡灵和同堂党派来的人对掐起来，那这种方式的效果无疑凭空增强了极多。

　　说实话，杨晓幽也没想到自己的行动能这么顺利，诚然他那变态的投影能力能够完全将每个人的位置与运动轨迹都把握住，但那要他自己如此移动才能达到最好的效果。

　　借助那个身体素质并不出色的任鹏飞，原本最多只是互相挑拨一下，毕竟他移动的时候任何一个细节出错都可能导致没达到目的就提前挂掉。

　　如果说这次杨晓幽自己占据了一半的功劳，那另外一半毫无疑问就归结在了梦蝶身上，那本来就心生恐惧，又是普通人的任鹏飞，在被梦蝶低吟的那几个音符压制后，整个脑袋好似都变成了空白。

　　能够随便自己怎么书写。

　　就好似格式化了磁盘，自己又用自身的势配合语言将新的程序写入进去。

　　简直就好似控制自己身体的一部分，一个完美的牵线人偶一样。

　　“本来是说等着你们过来的，唔，既然这样的话。”看着场面上双方的各自变动，杨晓幽眼中也有些闪烁。

　　能够不暴露在那只小公主面前，自然是最好了。

　　回头再检查了一下梦蝶那宽大T恤下面口袋里的几块玉制饰品，杨晓幽也好生叮嘱了她一阵。

　　这些饰品是这段时间给杨晓幽展示技巧的时候慢慢凝练出来的，以她的能力用来自保却是绰绰有余，毕竟那群人并没有盯上她。

　　随后他的人影便是趁着菲娅她们进行转移的时候，淡淡的消失在了原地，人影消失的同时，边上的太阳伞也自动收拢，挡住了里面的大部分视线，并没有其他人能够发现此时这里已经只剩下这位偶像小姐一人……

　　……

　　“哪里冒出来的这群混蛋！”原本在狼牙狙击瞄准的时候，就准备动身过去收拾被‘击伤’媚影的刀锋，此时将一把匕首从一具尸体上抽出，脸上也显得有些阴沉。

　　本来就苍白的脸色变得更加狰狞，那对金鱼眼也变得充满了血丝。

　　这次的任务本来理应已经成功了才是。

　　可狼牙水准失常的走火，再加上突然冒出来的一群混蛋，却是彻底将算盘打乱，如果不是他对狼牙的性格很了解，说不定就怀疑是他故意放水了。

　　而且四周那些本来似乎是追杀二号目标的‘盟友’此时却因为开始一个莫名其妙的疯子而临阵倒戈。

　　虽然这群家伙单一实力同自己相差甚远，却也绝对算得上资深佣兵了，特别是人数还不少，就算是自己应付起来也相当吃力，更别说再去追杀任务目标。

　　就在他准备先暂避锋芒，不和任务之外的目标浪费精力之时，却是突然感到了一阵毛骨悚然的感觉。

　　一瞬间，从他身上爆发出了一股阴冷好似毒蛇一样的刁钻之势，给人一种随时可能发动致命一击的危险感觉。

　　能够被亡灵派出来追杀媚影，有着冥影可能存在的因素，实力绝对都是顶尖的存在，最少都是处于和冥媚双影同一等级的王牌！

　　从这股凝而不散，灵动诡异变化莫测的势就能窥探一二。

　　然而，就在他脸色一变，手中匕首带着凌厉的劲风朝着空处毫不犹豫的划过去之时。

　　整片灌木丛似乎都抖动了起来，在没有风的情况下自行抖动！好似受到了某大的压力，想要屈服下来！

　　整个空中都出现了一种近乎于凝固的沉重气息！

　　在那匕首都带出了一层气雾，划破了凌厉的破空声的同时。

　　却是在划到半空中的时候从中而断！

　　“叮～”

　　“噗～”

　　几乎在匕首断裂的同时，刀锋身上却是飙射出了一片血幕！

　　从胸口到喉咙顺着一条顺滑的弧线，朝着外面喷涌而出！

　　不敢置信的艰难转，张了张嘴，嘴里涌出了一阵血浆堵住了喉咙后，最终他还是没有说出想说的话，只是发出了咯吱咯吱毛骨悚然的声音。

　　而一道好似随着火焰燃烧一样逐渐显现出来的身影，却是缓缓出现在了他的身后，手指上却是夹着那半截匕首的断刃，断刃之上还滴落了两点血珠……

　　“这！竟然、竟然能够达到这种程度！”此时已经站定的杨晓幽，心中却是同样无法平静下来。

　　他对自己的实力很自信，就现在伤势已经恢复了的情况下他也有把握正面击溃这个代号为刀锋的杀手。

　　但毫无疑问，记忆中都有着印象的刀锋，本身实力也是异常出色，想要快速的拿下对方的话，杨晓幽都做出了付出一定代价的准备。

　　然而，第一次尝试着那次吃掉了虫子后出现的势之融合，杨晓幽却是发现自己好似成为了诸天的主宰，对方的生死只在自己的一念之间！

　　这是一个领悟到了势级别的强者，甚至在这一层次当中也是不弱的存在，但就是一个这样的刺头，却是在自己闪过击杀这个念头的同时，身体便是近乎于本能的完成了剩下的动作，好似喝水一样的自然和简单，四周的时间已经不是减缓，而好似完全静止了一样！

　　两股完全不同的势融合在了一起后，却是出现了这种莫名的变化。

　　甚至杨晓幽相信，在势融合后的那段时间，就算是上次骆国辉表现出的实力也大可一战，虽说不见得能压制，但却绝对不会输！

　　不过随后再查看了一下自身的消耗后，杨晓幽也是暗自心惊，以前他简单的尝试过势的融合。

　　那种几何增加的消耗模式估算着能坚持三十秒。

　　可眼前在突然发难达到了目标后，前后短短数秒的时间却是直接消耗近半，看来这融合之后的持续时间，会随着自己运用的程度而变化。

　　或者说会因为对手的强弱而做出相应变化，对手弱于自己，那么一个念头便能直接斩杀，这种感觉，同自己记忆中自己巅峰时期的那种掌控生死轮回的感觉有些类似之处，已经具备了蜕变的雏形……


第三百八十六章 再遇

　　“相当于是将全身力量积蓄融合吗，唔，倒是没白吃那玩意。”把玩似的转动了一下手中的半截刀刃，杨晓幽便是随意的甩了出去，正中从灌木丛突然冒出的一道人影额头。

　　划破距离的束缚，好似是那道人影主动撞上了那断刃，巨大的穿透力道，将尸体带着都倒飞了出去，从装束上来看，应该是追击菲娅一行人的追兵。

　　就目前而言，倒是说明了，杨晓幽自己两股势融合之后的作用之大，似乎已经有些超乎了自身想象。

　　唯一有些瑕疵的地方，仅仅是自己自身的势同里人格的势还有不小的差距，只能调动自己能够借用的部分里人格之势同自己原本之势进行融合。

　　如此自己不但能够发挥出里人格那种不祥、毁灭之势的攻势加成，与实力压制外，还能利用自己本身那隐匿之势来混乱对方感知，达到某种幻化的效果！

　　人体的视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉所有感知，最终都是汇总在脑海之中进行数据处理才能得出映射出的景象！而杨晓幽本身在融合之后却是能在信息反馈之前，切入进去进行影响！

　　不但如此，两种势这种水乳交融一般的融合，不仅不会像是强行撮合那样对两方都有负面影响，反而能达到某种相辅相成的境界，自己本身思维加速和肉体的限定解除似乎都能够达到超越原本能够使用的极限，让自己出现那种一瞬间主宰一切，俯视苍生的掌控感觉！

　　“有意思。”想到这里后，杨晓幽脸上也出现了一种邪恶的笑容，本来嘛，自己是要戒杀戒怒的，不过此时发现了自身的变化，那也最好就找实验品来试试，至于后续对自身境界的冲击，就只有靠平时的生活来补了……

　　……

　　“二小队失去联系。”

　　“请求支……”

　　“啊……”

　　“魔鬼……”

　　“……”

　　不断听着对讲机当中几乎没有间断出现的声音，冷鹰差点将对讲机都直接捏碎，面白无须的俊秀脸上显示出了一种狰狞和扭曲。

　　好不容易积蓄起来专门用作特种作战的队伍，是在这短短的时间里面遭到了近乎于毁灭性的打击！

　　要知道开始在击杀了对手大半的成果下，己方都只出现伤员！

　　这果然是对方的阴谋诡计！

　　“叫那个家伙动手！就说我们答应帮忙找人！”咬牙切齿切换了一个频率后，冷鹰冷哼了一声说道。

　　很显然，虽然自己的手下，比起正规的特战侦察连成员都毫不逊色，但同对方的差距实在是太大，而且对方很显然很习惯于这种山地作战，按照这种速度，哪怕将剩下的人全部填进去也无济于事！

　　必须需要有一个能够正面牵制住对手的人物，其他人从旁辅助才能达到最大的效果！

　　老三已经被一枪打爆，老二也因为击退那个独眼女子时受到了重创，单凭自己一人的话，恐怕会有些力不从心。

　　这是主上将自己等人组建起来后第一次派出执行任务！

　　只能成功！不能失败！

　　想到这里后，他整个人也朝着对讲机中最后一个失去联络的成员位置激射而去，在这发育良好的灌木丛当中，掀起了一阵波澜……

　　……

　　得到了原地聚集，全力警戒的两个会合小队，此时正背靠背四面八方全神戒备着四周，提防着可能突然出现的袭击。

　　在围剿那狙击手的时候，这两只小队已经因为被突围的缘故失去了一人，但此时却依然还有着整整七人！

　　七个有着枪械，全副武装的特战人员全力联合在一起的战斗力，绝对不是一加一等于二这么简单，就算是实力境界远超他们，领悟到了势的存在，在拼死击杀两三人之后，也会因为他们精神高度集中的防备，被剩下的人打成筛子。

　　轰！

　　就在几人全身戒备，摆出了最佳防守形态之时，一股充满了不祥、暴虐、杀伐、好似毁灭一切的狂暴之势便是从天而降，死死的压在了他们身上。

　　四周的植被，都无风自动，出现了一种好似见到了王者一般的臣服之感。

　　而威压中心的这七人，却是感到四周的空间似乎都已经扭曲、倾斜、甚至倒立了起来，手上的枪械都出现了一丝颤抖。

　　就在他们失神的霎那，数道梦幻一般如同火焰飘荡的幻影便是连续间接的在空中一闪而逝，最后停在了这七人的中心。

　　在树叶间隙中的阳光照射下，几缕银丝也回到了那道人影的身上，而那站定全身戒备的七人身上也先后飙射出了成片的血雾，在腿部依然还保持站立的情况下，身上便好似积木一样的渐渐解体变成了块状散落了下来。

　　附近整片灌木丛都被鲜血染红，染血的灌木有一种说不出的妖异。

　　“碍事的家伙终于解决了诶，唔，这种程度的实力下，明显消耗要少得多，全是这种对手的话能够达到融合的最大时间才是，啧啧～亡灵那边既然是派出的刀锋的话，那针对媚影这样的对手，最好的搭档应该是狼牙才是。

　　这家伙的丛林战的确有着自身的独特之处，竟然现在都还没找到。”随意的看着散落的尸块，杨晓幽心中不由闪过了一丝冷酷。

　　在正餐没反应过来之前，这些碍事的家伙必须全部清洗掉，不然原本威胁不大的他们，在有人能牵制住自己的情况下，所爆发出的威胁却是会几何的增加，这种情况下，自然必须要先将目标锁定成这种容易上手的开胃菜。

　　“诶～，就过来了么，速度倒是不慢。”原本身影都开始缓缓便淡，似乎就要消失的杨晓幽，忽然神色微动，身形又不由凝结了起来。

　　撇头淡漠的看着一个方向。

　　‘兹～兹～’

　　灌木丛出现了一阵抖动。

　　不过杨晓幽并没有看着这抖动之处，而是抬头看到了上方的树梢，一个魁梧的黑人男子却是已经站在了这里。

　　看到这个人影，杨晓幽心中不由出现了一阵古怪……

　　Dutch看着眼前站在那血腥灌木丛当中的瘦弱人影，眼中也闪过了一丝骇然，清秀的相貌，瘦弱的身躯站在这里显得极为突触。

　　四周全部都染满了鲜血和肉块，唯独他身上竟然衣服都没有弄脏。

　　仅仅只是站在那里，这无形之中，就给了Dutch莫大的压力，本来得到了那群家伙肯帮忙的消息，他就知道任务可能会很艰巨。

　　可为了让这群在中华帝国权势滔天的地头蛇们帮忙寻找被绑架的Revy，他却是不得不妥协。

　　只是没想到这次任务的难度，却是有些出乎自己的意料……


第三百八十七章 补过头

　　“这家伙怎么在这里？唔，对了，上次都还是我帮他送出的消息来着，还没找到人回去吗……”看着那个魁梧的黑人男子，杨晓幽也不由皱了皱眉头。

　　却是金兰湾那个中立小商会里面的领军人物，Ducth，而那个以前一直针对杨晓幽自己的小警察林敏也同样加入了对方的商会，上次买糕点的时候就碰到过，似乎是另外一个主力战斗人员Revy被绑架了才一起偷渡来到中华帝国的。

　　现在当真没想到会在这种地方见面。

　　“被绑架，同堂党……唔，既然出现在这里，那如果不是同堂党绑架了Revy相威胁的话，那就是为了找人和同堂党合作咯，啧啧～所托非人啊，拜托同堂党本部寻找，还不如直接找激进派来得实在，不了解这里面的情况真心被坑没商量。”仅仅只是顿了一下，杨晓幽就大致明白这个越南的武装走私‘商人’，为什么会出现在这里了。

　　不过当初在越南的时候，自己一对二都能占据上风，就算他们在同自己的交手之后得到了一些经验做出突破，厚积薄发。

　　但……

　　自己的提升速度，却是完全处于碾压级别，就算对方也属于厚积薄发达到了势阶段的强者，和威玛差不多，比起普通达到势级别的强者还要强上几分，但此时也已经与自己不属于同一层次了。

　　“说实话，本来还想将你拉入伙的，但你现在的确不适合出现在这里，所以，只能抱……歉……了……”最后三个字出来之时，已经是只有声音回荡在了原地，杨晓幽整个身影却是已经凭空消失。

　　消失之处，朝着四周溅射出了如同子弹一样的泥土，边上的小片灌木丛都以这为中心，朝着外围辐射似的压倒了下去！

　　杨晓幽当初的确有些欣赏他们商会的那两人，相比于实力而言，人品也有保证，的确达到了入伙条件，相当难得。

　　不过可惜的是，此时两人却是处在了对立的战场上，而且不但如此，这次自己可没有对自身做出身份上的掩饰，又是敌对立场，又看到了自己的话，那做出的选择也就很简单了。

　　杨晓幽哪怕再自信，也不可能放走一个敌对关系，达到了势级别的对手潜藏在自己周围。

　　只有千日做贼，没有千日防贼！

　　‘砰’‘砰’‘轰’

　　在杨晓幽刚刚开口说话的时候，Dutch就本能的感到了一阵死亡的威胁，出道这么多久，徘徊在生死之间的次数也有十几次。

　　但却没有一次让自己感到死亡与自己贴得如此之近！

　　没有丝毫犹豫，他本能的变抬起双臂进行了防御，同时脚底发力，脚下树干都因为反作用力被压断，整个人如同离弦的利箭一样朝着前方激射而去，右腿抬起膝盖狠狠的朝着空中撞了过去。

　　却是完全舍弃了防御以命换命，以攻代守的方式！

　　武者达到了一定的程度，自身的攻击力便会远远大于自身的防御，哪怕是高上数筹的强者，要害被对手击实，将力道都打入进去的话，那也是非死既伤，以弱胜强的例子在瞬息万变的战场上时有发生。

　　而且战场上带下来的旧疾和暗伤，很多却是会跟一辈子的，一般不是生死相搏，就算实力更高一筹也很少玩命。

　　Dutch赌的就是这一丝攻击的几率，想要让这个恐怖的对手爱惜身体顾虑伤势，只要制造出了机会，那他便已经决定立刻就逃，相信以自己的实力，对手也不会逼得太死。

　　然而，他的选择虽然正确，换成其他任何一个和现在的杨晓幽同级别的存在，恐怕很大的可能都会选择不硬接下这一击，找机会慢慢保证无伤的磨死。

　　可很显然，杨晓幽本身却不在这个行列。

　　现身在半空中，同样保持着一个前冲余力，与Dutch交汇的杨晓幽，面对那玉碎之势的惨烈攻击，却是丝毫都没有躲避的意思。

　　半空中短暂交汇的瞬间，右手轻描淡写的向下一按就将那凌厉的膝撞死死的压住，丝毫动弹不得。

　　只有两人骨头同时发出的呻吟与那裂开的裤腿和四散的气流，才表明暗地下的力道远没表面上那么平淡。

　　手臂与大腿的比拼，虽然看上去似乎是平分秋色，但其本身却已经说明了双方的差距。

　　同时，杨晓幽的左手则是以一道妖异的轨迹，分开了Dutch拦截的双臂，直接按了他的喉咙。

　　Dutch虽然竭力反手抓住杨晓幽的手臂，想要缓解冲击，但那能够强行挡住膝撞冲击的怪力却是告诉了他什么是胳膊拗不过大腿。

　　随后两人整个便好似炮弹一样，强行逆转了Dutch的前进姿态，带着一同朝向杨晓幽前方激射了过去，狠狠的撞在了一颗粗壮的树上，背后的树皮都散开了几波，整棵树的振动也跌落了无数落叶。

　　以杨晓幽的体型，掐着一个魁梧的黑人，看上去却是有着极大的反差。

　　“抗打击力我比不过活体，难道还比不过人类吗，硬吃一发倒是也没啥。”感受到右手反震受到的巨大冲击，杨晓幽心中也不由自嘲的想到。

　　只是就在杨晓幽左手准备加力，将目标解决掉之时，却是突然皱了皱眉头，脸上似乎闪过了一丝黑气，健康滑润的皮肤底下，似乎毛细血管都显露了出来，闪烁了一下后才恢复到了原来的神色。

　　“偏偏这个时候，啧～，算你运气好。”本来再加一次力，就能将这个一个照面就拿下的家伙抹杀，可杨晓幽此时却是出乎Dutch意料之外的收回了手，而Dutch也因为脱力，慢慢靠着树干滑了下去。

　　虽然那死亡的左手离开了自己的脖子，但Dutch此时却依然不敢妄动，一个照面，就从正面完全碾压似的破除了自己那玉碎的超水平攻击，并且顺手就击溃了自己的防御，对方的恐怖，明显同自己不在一个档次上面。

　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是浮云，而且仅仅是这一个照面的冲击，Dutch就感到自己全身好像都要散架一样，哪怕想要做什么段时间也无能为力了。

　　只是他看着对方脸上那一闪而逝的黑气，却是眼中闪过了一丝了然“杀人过多，导致了煞气反噬吗，看来你自己原本的势比较趋近于平和与杀戮的排斥很大。”

　　缓缓安抚了一下自身那股愈发凝实的煞气，杨晓幽也有些意外的扫了Dutch一眼，这家伙刚刚达到眼前的境界没多久，能够知道这些倒是难得。

　　其实现在主要还是自己本体的肉身与境界还差了些，能调动的里人格之势只能同自己本身之势量相仿，还有那部分不受控制的不断吸纳着这种煞气，结合以前一直积累着的毛病，却是在与Dutch硬碰了一次之后被激活了出来。

　　修身养性那段时间，真的是连只蚂蚁都躲着不踩死，而今天这一次就破戒到了这个地步，出现眼前的问题，让杨晓幽有些无语的同时，又有些欲哭无泪。

　　时不时实验一下那势之融合的参数，却是搞过头了，那些追杀菲娅的特战队员们，却是近乎于被自己一网打尽。

　　“啧，吃的那些虫子看来真的是大补啊，连带的将里人格的势也提升了这么多，不受控制的部分却是不降反增了，嘁～”有些悻悻的感悟了一下自身状态后，杨晓幽也露出了一脸便秘的表情。

　　好吧，或许咬咬牙还能再坚持杀一个的样子，不过很显然用在面前那家伙身上不划算，亡灵的狼牙，本身实力却是比开始击杀的那个刀锋还强不少。

　　在势之融合的时间用掉了大半之后，如果再杀掉Dutch刺激了自己的那股暴虐杀戮情绪，却会显得很麻烦，恐怕也正是因为精神层次消耗到了现在的程度，也是激发反噬的原因之一。

　　而且现在可不是只剩下了狼牙。

　　“要死要活。”一只手重重的撑在了Dutch的脑袋边上，杨晓幽俯视着瘫软的Dutch眼睛，不夹杂丝毫感情的说道。

　　“当然要活了，是要我帮忙吗，那你说吧，反正我和他们也就是最简单的合作关系，大不了再找一个弱一些的地头蛇好了。”Dutch不怕死，但却也不想死得不明不白，现在这临时合作伙伴明显不值得自己卖命。

　　而且自己同这个看似清秀的年轻人没有那种要玩命的冲突。

　　“唔，来的那家伙应该是和你一起的才是，搞定他。”抬头扫了一边一眼，杨晓幽没有留丝毫余地的说到，这不是商量，而是要求。

　　“我尽量，不过不说我现在这样子，就算是我全盛时期，却也不见得是对方的对手，他们有三个达到了势级别的高手，老三死了，老二重伤，但领头剩下的那个实力却是最强的，而且我感到他相当诡异，不管是势还是招式。”Dutch倒是也光棍，黝黑的脸上倒是没看出有丝毫为难，只是实话实说的说道。

　　“没关系，还能交手就行，我虽然不好直接杀他，但我能限制他的移动。”看到对方答应了后，杨晓幽也好似没有防备的转身了过去，将背面露给了对方，随后来到开始那被自己分尸的一群‘人’边上，随意的捡起了一把手枪摆弄了一下。

　　而看着面前的背影，嘴角抽搐了下的Dutch却没有丝毫想要偷袭的冲动，只有交手了才能知道对方的恐怖……


第三百八十八章 钓鱼

　　“刚刚明明还出现了那家伙的势，怎么就沉寂下去了！不可能连他都被这么快击溃了！”感到前方已经消散的势，冷鹰不由心中一突。

　　对于那个魁梧的黑人，冷鹰虽然对对方的身份有些不屑，但却也很重视对方的实力，自己这一组的三个负责人，唯独只有自己才能保证压住对方一头，老二老三都差一些。

　　正是因为对对方实力的了解，冷鹰此时才有些游离不定，如果真的是对方这么快被击溃了，那现在自己的任务就已经不是进攻，而是要想办法逃命了。

　　带来的手下，除了自己离开时那里还剩下的五人以外，其他人却是已经全部失去了联系！如果不是那个独眼女人被老二换伤逼走了，那只剩下这些人自己都没有把握继续完成任务。

　　不过就在他心中开始萌生退意之时，那股熟悉的势却是再度爆发了出来，虽然感应上似乎变弱了一些，但毫无疑问自己找来的临时盟友还在坚持。

　　既然如此，那自己过去参战以二对一却还能反过来占据优势才是，以一对二的难度可不是一般的大，不能处于碾压级别，那防备一人的攻击，另外的方向就势必会露出应有的破绽。

　　刚想到这里后，冷鹰便是已经冲出了面前那杂乱的遮掩，来到了一块带着浓郁泥土气息和血腥气味的空地。

　　眼前地面一块区域，却是以一处凹陷的坑点为中心，朝着四周辐射似的倒下了大片灌木，露出了下方染满了鲜血的泥土，却好似在这灌木之海当中开辟出了一个孤岛一样。

　　此时那开辟出的孤岛上，却是站着两个互相对峙的身影，其中那名魁梧的黑人大汉真半跪在地上不住的喘息着。

　　而与他对峙的一人，出现在这里却是显得异常的突触和不符，竟然是一个看似瘦弱，相貌偏向清秀的年轻男子，两人的体型对比，加上两人姿态的反差，却是显得极为诡异。

　　“是你？没想到，真没想到你竟然能有着如此恐怖的战斗力，呵呵，看来这次任务不管成功还是失败，我都能找到合适的借口了，以如此实力竟然还潜伏在育英中学，看来你所图非小，而且如此年轻竟然就能达到这种实力，你背后提供资源的黑手看来也不简单。”一身血衣，面白无须，相貌俊秀的冷鹰，此时看到杨晓幽之后却是瞳孔一收，脸上出现了一丝震惊和意外。

　　不过对于这个似乎是认识自己的家伙，杨晓幽却是没有丝毫印象，看他的样子，应该是的的确确调查过自己。

　　看着那一边说话，一边不着痕迹的慢慢朝着Dutch的方向移动过去的血衣男子，杨晓幽也不由挑了挑眉毛，任由对方私下做着这种小动作，只是手上不断的把玩着那把手枪。

　　以对方同堂党本部特殊部门的人员身份来看，私下里调查一下柳莲月引进成为成员的自己倒是也正常，从对方的表情就知道，就算得到了一些消息也是很表面，自己有意让外界知道的消息，如此的话，倒是也没觉得什么。

　　而且此时杨晓幽也有点明白Dutch所说的对方的势有些奇怪的意思了，的确是很奇怪，时而冰冷刺骨，时而热血沸腾竟然是不断在两个极端之间自然的切换着。

　　这种不断出现极端变化的势，杨晓幽也是第一次见到，同自己两股势的使用与融合不同，对方的势虽然出现了这种变化，但依然还是他身上唯一的势。

　　同时从对方的步伐和防守姿态上来看，却是有部分类似于咏春拳的影子，附加的似乎融入了不少国术流派。

　　从那种融合自然的现象来看，应该也是一种传承了很久的完备流派，对方本身的身份，似乎也呼之欲出了。

　　本来杨晓幽还奇怪同堂党本部，短时间内凭借自身薄弱的底子，如何能够组建出一支拿得出手的可靠精英小队。

　　开始解决那些‘杂鱼’的时候就已经隐隐有所察觉，现在再看到眼前那个相貌有些阴柔俊秀的男子，却也做出了最后的断定。

　　应该是同堂党本部将触手伸到了民间那些流派武馆当中。

　　中华帝国自身各种传统文化在民间都异常受到重视，武学、中医、风水等等，杨晓幽记忆当中对于一些民间的武学宗师也都有所印象。

　　其中一两个一生都醉心于武学，最为巅峰的存在，单纯的发力技巧和身体素质以及格斗招式甚至都不会弱于骆国辉多少，但，因为实战大多以切磋为主，加上大多数武学大师都缺乏杀人经验的缘故，那些理论上硬实力弱于他们不少的佣兵和杀手，却是依然可以击杀他们。

　　而眼前那个冷鹰却应该是被同堂党吸纳的某个民间流派的拳师，由于有着完好的底子，在针对性的进行一些‘适应’训练后，他们的战斗力成型速度却是异常快。

　　不过一般这些流传到现在的古老流派，里面的那些武学大家大多也能够因为现在民间的武风，有着固定的收入，相对来说能够被‘招安’的人却是也不多。

　　能安稳赚钱生活，谁愿意去冒险？

　　倒是不晓得同堂党本部走了什么狗屎运，似乎整个将某支流派挖了过来，快速的化为了自身的实力。

　　这种状况下，激进派虽然人数和绝对武力上都有着无可比拟的优势，但局部上却很可能会吃亏。

　　不过……

　　虽然杨晓幽本身对激进派也不太喜欢，但很显然在上次学校的劫持事件当中，他对同堂党本部的印象更是跌破了冰点。

　　既然如此，那这个刚刚成型的新兴力量，还是抹除吧……

　　刚刚想到这里，杨晓幽看着对方已经靠近了Dutch之后，脸上也是露出了一阵诡异的笑容。

　　稍微楞了下的冷鹰还未反应过来的时候，却是突然感到背后一阵恐怖的威胁。

　　“你敢！”因为暴怒都显得有些尖细的声音顿时从他嘴里爆发了出来，配合着这一口气呼出，他整个人用一种不可思议的反应速度，竟然成功反身拦下了Dutch的偷袭！

　　虽然Dutch身上带伤，但这种全力的偷袭之下都被拦下，却也能够看出冷鹰本身的反应速度之强悍！

　　当初杨晓幽也是身上带伤，但偷袭的时候却是废掉了那个摩萨德队长半条命！

　　然而就在冷鹰勉强拦下了这次攻击，手臂都发出了一阵让人牙酸的‘咯吱’声后，另外一侧，却是传来了一阵致命性远远超出了这次偷袭的恐怖感觉。

　　那抬起的枪口所指之处，却是出现了一阵跳动和发麻的感觉，似乎下一刻自己就会同死神做出亲密接触一样。

　　浑身都不由一个机灵，本来就因为勉强招架显得有些重心不稳，露出了破绽的他，身体都不由有些僵硬了起来，脑海中大部分所想都是关于如何躲避那接下来要命一枪的思考。

　　手上的动作不自觉的出现了一丝迟疑和停顿。

　　可在他眼前的对手却是Dutch，虽然一直被杨晓幽压制着，但也无法掩饰他本身克服重重困难，厚积薄发领悟到了自己势之后的强悍！

　　原本冷鹰也就是勉强能够压他一头，但本来在被偷袭的情况下，这原本的优势就已经消失，甚至不是Dutch身上的伤势话，现在都没办法防守下来。

　　本身就处在了交锋的被动之上，再出现分神和身体僵硬着两个致命的过失后，Dutch也丝毫没有犹豫的抓住了机会和破绽，狠狠的补上一拳荡开了对方的防守，随后在其空门大开的时候反身一记侧踢狠狠的命中了冷鹰的胸腔。

　　将他的身体整个的都踢飞了起来，空中还传来了连续密集的刺耳‘咔嚓’声。

　　跌落到地面还滑出了一段距离后，那个面白无须的阴柔男子，嘴中却是不断的冒出了血泡，瞪大着眼睛一脸的扭曲，时不时还吐出了几块碎末，却是内府被整个碾碎！

　　看到这种现象，杨晓幽也是收起了手上的手枪。

　　就算自己的抗打击力远超常人，也不敢任由Dutch来这么一下，真击实了那不死也得脱层皮。

　　现在那个冷鹰没有当场死亡，已经是因为他自身实力强悍，精通内家拳法的缘故勉强吊住了一口气。

　　不过因为整个肺部的塌陷，想要说话也是不可能了，而且放任不管过不了几分钟也必死无疑。

　　而Dutch也没有让对方活受这几分钟罪，漠然的走了过去一脚踩断了他的脖子，随后便是呼了口气面无表情的对杨晓幽说道“我做到了我的承诺。”

　　“嗯，那我也做到我的承诺这次不杀你咯。”杨晓幽继续玩弄着那把手枪笑吟吟的说道，只是话语间的意思也很明显，这次不杀的话，那下一次……

　　听到了这近乎于赤裸裸的威胁，Dutch脸上也不由抽搐了一下，正面面对过面前那怪物才能够知道他的恐怖！

　　被这种家伙惦记上的话，那真的是睡觉都不会安稳，至于怀疑对方的话？奥～该死，通过开始冷鹰的话就能知道，对方很显然是不希望外界知道他自身能力的，妥妥的灭口理由，眼前没杀自己仅仅只是因为短时间内积累的煞气与自身发生了冲突导致的小问题罢了。

　　“看来你也知道问题所在了，唔，不过呢，我这个人其实蛮好说话的，外人知道自己的秘密那是肯定不行咯，不过要是变成自己人，那问题就迎刃而解了。”一直观察着对方的神色，杨晓幽在先赤裸裸的威胁了一番后，便是略显诡异的笑着说道……


第三百八十九章 漏网

　　现在Dutch发现摆在自己面前的只有两条路可以选择，第一就是无视对方的威胁，或者假装答应对方的条件。

　　不过很显然，虽然这样自己能够继续着自己的自由生活，但不管是无视对方威胁直接跑路还是假装答应下来后开溜，自己今后的日子里，恐怕一个安稳觉都甭想睡好。

　　至于第二个选择，自然就是答应他成为‘自己人’了，可这样一来，自己以前那惬意的日子，却也要同自己说拜拜，而且至今甚至都不知道他是干吗的，如果是那种违背了自己意愿和原则的活儿，那……

　　见到眼前的Dutch陷入了沉思，杨晓幽也并不着急着崔对方，其实上次在金兰的时候，自己其实也有机会强行拉对方入伙，只是那时候除了比较欣赏他们的能力以外，却是没有其他的因素，所以也犯不着如此。

　　可这一次直接正面出现在了对方的面前，却无疑又多出了一个借口，这次可是对方主动找上门的，以当初金兰接触的那段时间了解，可行性却是不低。

　　“其实你现在想要继续保证中立，难度却是越来越大了，加入一个组织，为自己找到后盾很显然是势在必行。”看到对方应该都考虑了一遍后，杨晓幽便又在适当的时候抛出了一句话。

　　听到这句话之后，Dutch也是不由脸色一变，外人或许听不出这其中的意思，但他却是很明白，眼前那个看上去好似邻家大男孩的年轻人竟然知道自己的来历！

　　而这句话，无疑也成为了天平上最后的一个砝码。

　　“好吧，如果说不涉及毒品和胁迫女性方面的话，我可以说服同伴一起加入你们，但，想要我们认真卖命的话，那就要看你有没有这份领导才华了，我承认你的实力是我见过第二强的存在，但个人实力归个人实力，安排当中，一些没有合理解释的要求，我肯定会拒绝。”脸色阴晴不定的变了变后，Dutch此时也不由叹了口气说道。

　　人为刀俎我为鱼肉，形式不由人，而且他也必须要承认对方所说的话的确是如此，随着上次那个强势的组织暴力介入金兰后，现在在金兰市还想要保证以往的中立状态，单凭自己和Revy实力却是已经有些勉强了。

　　“呵，以后你会知道的。”见到鱼儿咬钩后，杨晓幽脸上也露出了大有深意的表情。

　　自己挖墙角过来的那群家伙，也都是桀骜不驯之辈，但到现在后，里面的每一个成员对于蜂巢的归属感之强却是远超其他保全公司。

　　这除了当初选人的时候就选择了记忆印象中人品牢靠的一群家伙以外，自己凭借超前的记忆一贯正确的选项，以及自己对人体结构的细致了解各自量身定做出的肉体强化训练方案，都将他们牢牢的绑在了自己的战车上。

　　杨晓幽不怕别人质疑，反正只要给自己时间，那就能够将对方的棱角磨平，让其完全融入蜂巢成为其中的一分子。

　　“另外，我还有一个请求，我有一个搭档被绑架了，根据我们一路的追踪，她就在SH市，如果能够将她救出来，那我们的命全卖给你又何妨。”犹豫了一下后，Dutch便再次咬牙说道。

　　如果说开始的加入，他的表现只会消极怠工的话，那后面这句话无疑就是说明，如果杨晓幽能成功将人带出来，那他便会卖命。

　　而得到了这种条件的杨晓幽，倒是也没一口答应，对方的话很显然也透露出了很多消息，自己是他见过的第二强的强者，那第一强的呢？

　　很可能便是那个带走了Revy那个大大咧咧小妞的家伙。

　　在自己正面同Dutch碰撞了一次后，他竟然还说自己是第二强，这其中就足够说明对手的扎手程度。

　　不过真是那样的强者，现在Dutch还能站在自己面前的话，很显然那个绑架了Revy的神秘强者也因为某种原因并没有杀他的打算。

　　选择的方式也是吃力不讨好的活捉绑架，莫不是真的对Revy有什么那啥的企图？

　　诚然那个小麦色健康皮肤，身材玲珑有致的小妞姿色也相当拿得出手，但色急到这种程度的强者，出现的几率应该还是比较渺茫的，大概会有一些其他的因素在里面。

　　所以危险性方面，就算对方实力辣手似乎也不是很大。

　　“唔，不知道具体情况也不能给你肯定的答复，但毫无疑问，你加入进来了之后，那Revy也就是自己人了，只要她在SH市那我会尽力想办法的。”快速权衡了一下后，杨晓幽便是沉吟着说道。

　　人在SH市的话，那发动一下小八～呃，八爷那些地头蛇出动找找，倒也不是不行，发现后具体如何行事就要看情况到底如何了。

　　“呼～如此甚好。”得到了这种答复后，Dutch也不由放松了下来，随即便是感到浑身有些发酸发软，开始被暴力的碾了一遍，虽然因为对方自己的问题保住的小命，但开始的撞击带来的负荷也相当大。

　　而随后又同冷鹰短暂交手的爆发更是榨干了他最后的一丝力气。

　　“好了，自己自保吧，我去找找最后那个麻烦的家伙，自己先离开，我过几天会来找你的。”随意的挥了挥手之后，杨晓幽便是跃上了一根树干，随后消失在了空中。

　　让背靠着树干的Dutch也不由松了口气，和那个可能会成为自己老板的家伙在一起的时候，压力不是一般大。

　　……

　　“很好，狼牙这家伙……”看着地上散落的一把狙击枪和一个背包，杨晓幽观察了一下四周的痕迹后也不由显得有些哑然。

　　如果没错的话，按照对方的移动轨迹来看，似乎是……

　　跑了……

　　“不愧是丛林之鬼，看来是发现不妥了，不过漏掉了这个大家伙，以后说不定还会添加一些变数和麻烦。”轻叹了一口气后，杨晓幽便再次消失在了树干之上，现在想要再揪出那家伙很显然近乎于不可能，如此，却也无需再费什么力气。

　　小罗咯倒是还有两三只，不过很显然自己眼前这种状况还拿他们开刀却是太不划算了，反正见过自己的敌人都死了，剩下的不管是逃还是被菲娅她们堵住那都已经和自己无关。

　　是时候可以回去了……


第三百九十章 宝贝

　　“竟然是一击必杀！竟然只是一击！还是死在了自己的刀刃手里！到底是碰到了什么怪物！”正在丛林中高速逃离的狼牙，心中再次回想起发现刀锋尸体时的情形，那种发自骨子里的骇然无论如何都挥之不去。

　　刀锋的正面实力，就算逊色于自己，但也没有相差太多，而且他那种刁钻的攻击，以及自身灵巧的身手也能弥补力量方面稍显的不足。

　　对付人类而言，只要匕首能够命中目标，相对于无法命中来说，那些许力量上的差异也无伤大雅了。

　　但就是一个这样的强者，一个刺杀能力丝毫不逊色于自己的王牌杀手！却是不明不白的死在了这片海边丛林当中！

　　一击必杀！一击破开刀锋的攻击，折断刀刃后‘顺便’的击杀！从尸体上来看，好像是踩死一只蚂蚁一样，一瞬间的结束，从附近另外那具尸体额头上插着的半截刀刃，却是也能大概了解当时的情形了。

　　除了刀锋的尸体外，再加上一路上偶尔发现的那些尸块，心智坚毅如狼牙，也不由浮现了一种无力的感觉。

　　虽然那个隐藏在暗处的存在不见得是和自己的目标一路的，但很显然刀锋的死亡也表明他最起码对己方很不友善。

　　这种情况下，虽然任务还没完成，但却也必须撤退，自己离开，以后有机会还能在找到刺杀的时机，但留下的话，却是近乎于必死无疑！

　　……

　　“唉，算了，能达到现在这样也凑活了，果然人生不如意十之八九诶。”简单游走了一下没有发现目标后，杨晓幽也就不再浪费时间，直接摸回了梦蝶旁边，心中也不由有些叹息。

　　刀锋战死，冥媚双影叛逃，虽然还不至于元气大伤，但对亡灵来说也已经是损失惨重了。

　　这次因为勾起了双方的对峙，解决起来除了自身煞气的积累问题外，其他方面倒是还较为顺利，而且还顺带的给Dutch加上了一个套子。

　　否则的话，假如同时面对上了刀锋、狼牙、Dutch和那个相貌阴柔的血衣男子，那就算是现在的自己，也会感到辣手无比。

　　哪怕是融合自身之势能够秒掉两个，但那对自身的消耗和负担，却也会让自己面对剩下的两人感到无比的吃力。

　　甚至由于一瞬间极度消耗露出的破绽，在刚刚击杀两人之后便会挨上两次攻击，面对这种级别的强者，就算是自己抗打击力要超过人类的范畴，最终的结果可能也是以重伤为代价击杀两人，最多再外加重创另外两人。

　　而且自己只是多杀了一些小罗咯，让精神降低到了临界值之下，现在就已经压制不住那股暴虐了，到时候如果真的以重伤的代价勉强全歼了对手，等待自己的问题也肯定很欢乐。

　　想要保证不负伤全身而退的话，那应该只能稳妥的选择击杀一人，而后跑路不理他们。

　　不过好在方式的处理和选择都做得不错，在梦蝶的协助下让那个傀儡达到了预料之外的作用，如此情形下获得了眼前的战果却是相当顺利。

　　现在因为自身精神消耗，再配合杀戮过重的问题，身体里已经有些开始造反了，这种时候狼牙跑了倒不全是坏事，再勉强支撑着杀一个的话，说不定就突破了临界点搞出了大麻烦，而且万一是战斗的过程中出现突发现象，露出足够的破绽被狼牙反戈一击，阴沟翻船的可能性也不是没有。

　　最后协助Dutch对上那个面白无须的阴柔家伙，杨晓幽甚至连枪都没开，只是凭借势的牵引威胁对方而已。

　　这种方式倒是只能针对领悟到势或者接近门槛的高手，对普通人来说还不如黑洞洞的枪口本身有威慑。

　　摸回梦蝶身边，看着她双手抱膝坐在地上发呆，杨晓幽也是松了口气，虽然这家伙手上有着那些个制作的储存器具的话，自保能力是肯定有的，但那有些笨笨的样子却依然还是会有些担心。

　　雪白修长的双腿微微撇开了一丝缝隙，加上她身上那宽大直接遮掩了下来的T恤，还能从下面隐约看到泳衣的底端，半遮半掩的情况下，却是更添加了几分诱人。

　　不得不说，虽然胸部相对稍微小了点，但却的确是一个美人胚子，比起那几个优秀的女孩儿丝毫都不逊色。

　　“你的气息变得有些奇怪了。”本来看着面前两只小螃蟹打架的梦蝶，在发现杨晓幽回来，随意的瞥了他一眼后，便是歪着小脑袋有些奇怪的说到。

　　“咳～算是吧，不过平时好生修身养性一两个月应该就差不多了，一种顽固的小毛病吧。”耸了耸肩后，杨晓幽脸上露出了一丝苦笑。

　　不过随后，他便是感到头脑中出现了一阵清凉，原本因为煞气的反噬而导致的些许头晕感也淡了许多，好似浑身都要进入一种古井不波的空灵境界，一切烦恼都想要丢掉，整个灵魂好似都被洗涤了一次一样。

　　而不知道过了多久，或许是一秒钟，也或许是一世纪，杨晓有因为肩膀上被拍了下后，不由从那种舒爽的境界中退了出来。

　　退出来的瞬间，他便是感到了浑身一阵舒坦，好似身上都轻了几斤肉一样，精神也感到很轻松，就连那原本那勉强按下去不听话的煞气也似乎变得有些懒惰不再冲击造反了起来。

　　虽然没有消退，还在那里，但如此也让接下来的工作轻松了很多。

　　此时杨晓幽才有空回头看到了那脸色不太好看的柳莲月与笑吟吟菲娅两人，除了她们以外，四周还站着不少其他人，有旅行团的其他旅客甚至还有警察。

　　而媚影此时也站在人群外围笑嘻嘻的朝自己摆了摆手，伸出了大拇指做了一个‘Good’手势。

　　“我说，你还要抱到什么时候！你竟然、竟然敢在梦……，咳，别人进入梦乡的时候趁机占便宜！”此时开口说话之人，却是原本杨晓幽他们旅行团的那位导游，也是梦蝶的脑残粉。

　　听到了他的话之后，杨晓幽才低头发现了那趴在了自己怀里已经熟睡的香喷喷娇躯，此时自己的双手也自然的环在了对方的腰间。

　　那种软软的触感，以及钻入鼻的幽香，再感到她呼出的温湿气息，杨晓幽也莫名有一种不想放手的感觉。

　　不过随后，他便反应了过来，自己的变化很可能便是和这位初代体小妞有关，摸了摸她的口袋，发现里面的那些储存的玉器全都碎裂之后，杨晓幽也明白自己的好转，同梦蝶有着直接的联系。

　　想到这里后，却是更加不想放手了，这家伙一定要找机会抱走……


第三百九十一章 善后

　　“我是服了你们两人了，这种时候竟然还能睡着，我说你小子什么时候回来的，电话也不回一个，想被扁是不是，还被牵扯到这种事情里了，如果不躲好的话，真有下次就没这样的运气了。”拉了拉自己的帽檐，柳莲月此时也毫不客气的说道，单手撑腰随意的站在那里，将那惹火的身材展现得淋漓尽致。

　　本来虽然很难有人将她现在的样子同学校当中联系起来，但警察都在边上了，她的敏感身份都还没有离开，想来是这段时间那位魁首先生在暗地里也做了什么才是。

　　而菲娅、柳莲月以及后面的媚影三人，此时也吸引了附近绝大多数雄性生物的注意力，唯独梦蝶因为掩饰得好的缘故有些低调。

　　“一言难尽啊，刚回来就被抓壮丁做保姆了，而且通过新闻也能够了解一些最近的事儿呗，你懂的。”已经惯熟了后，杨晓幽对于柳莲月的发难也就是有气无力的翻了翻白眼。

　　最近她们激进派的风头的确是越来越甚，听到杨晓幽这句话后柳莲月也就悻悻的闭上了嘴巴，只是时不时的瞄了瞄似乎刚刚转醒的梦蝶。

　　憨憨的打了个哈欠后，梦蝶对于四周这么多不认识的人围着，明显也感到了一阵不自在，不由自主的又抓着杨晓幽的衣领朝着怀里缩了缩，似乎想要将自己藏起来，但脸上却没有表露出丝毫表情。

　　见到依然还是有些怕生的梦蝶，杨晓幽也不知道到时候月底的演唱会，陈舞悠能用出什么魔法让她成功完成。

　　或许从表面上看，这一脸淡然的家伙没有丝毫怯场的样子，但只有真正了解她的人，才能捕捉到这平静背后的不自然。

　　而在柳莲月抢先发问了之后，倒是也变相解决掉了那位银发小公主的一些麻烦，毕竟此时警察已经来到了这里。

　　看装备应该是直接隶属公安系统的应急特警中队，出动的速度也比预料之中要快不少，这恐怕也是赵晨在背后做出的努力。

　　这种情况下，在柳莲月问出了第一句话后，后面便又警察上前例行进行了一些询问。

　　虽然死的人绝大多数都是一些犯罪分子，但毕竟影响摆在这里，还是发生在这片别墅区，警方对这次事故也很是重视。

　　而且原本本身就是为了各种应急突发事件成立的特警中队，在赶到的时候冲突竟然都结束了，只能进行收尸和扫尾的工作，这也让他们感到面上无光。

　　对于暗中那察觉到的压力和阻挠，他们在感到恼火的同时，也有些无能为力，毕竟一直都是按照‘合理’的程序在办，如果不是后面又有人插手，恐怕现在才能刚刚出发而已。

　　一边开始询问这些被波及的游客，另外一边也分头进行搜寻和现场勘查……

　　“队、队长，你应该过来看一看。”那名统帅全局，全权负责现场，站在分区警局局长的边上的特警队长，在听到了手下的声音后也不由皱了皱眉头走了过去。

　　此时那片移植过来，但已经因为适应性形成了一种类似于自然灌木丛的林子当中，到处都牵上了一些黄色的封锁线。

　　跨入灌木，掀起一条黄线挤入了一片区域后，看到眼前摆放的两具尸体，那名队长也不由皱了皱眉头。

　　“都是一击必杀，很强大的攻击者。”戴上手套检查了一下后，他也是不由说道。

　　“呃～不仅仅如此，根据我们的还原，击杀了这名犯罪者的半截刀刃，正是那个服饰不一样的人手上那把，而本来我们认为这就是他击杀的，但由于某种意外自己也身亡了，但……但我们发现，他自己也是死于了自己的这半截刀刃。”一名警医吞了口口水后有些结结巴巴的说道。

　　他见过的尸体也相当多了，可眼前那种诡异而恐怖的死法却是……

　　听到了这句话后，那名中队长脸色也是大变，这种状况出现后，无疑将问题复杂了很多，似乎是还有第三方势力的进入，而且那名轻松折断了匕首刀刃还顺带击杀了两人的杀人者实力，恐怕会相当恐怖……

　　而随后便连续有几处地点的技术人员前来叫那名负责的中队长前去……

　　折断的树干……

　　近乎于被清空的一处染血空地……

　　碎裂且切割痕迹光滑的尸块……

　　连续出现的情况都无疑说明了对手的恐怖和强大！

　　最为关键的是，通过尸体上透露出的信息，那些被杀死的犯罪者本身，似乎也有着优秀的身体素质，最起码是超出常人很多！

　　而就是这样一群战斗力超群的恐怖分子，却是被砍瓜切菜一样一锅端了，摧枯拉朽，没有做出一点有效防守。

　　那名中队长对于那些只属于传闻当中，拥有自身之势的强者也有些一定的了解，恐怕那击杀犯罪者的一行人全都达到了这种传说当中的程度才是！

　　否则不会是这样的现场！

　　有这种家伙待在市内的话，的确很是让他们头疼，而另外一边被奇袭者的一番身份也渐渐浮现了出来。

　　虽然她们都有一些特别的地方，但却都是通过‘正常’途径获得了许可的，如果是她们主动惹事的话，那毫无疑问绝对不会姑息，可现在是有人在国内刺杀她们的话，她们不反将一军就不错了，自卫反击的动作也在允许的范围。

　　要是能够找到证据，那一锅端击杀了这些犯罪者的人是和她们有关的话，还能驱逐出境，不过却是并没有这方面的证据。

　　这一次问题不但牵扯到了那最近同上面关系很紧密，有着多个合作项目的蜂巢保全，而且还扯上了那个一直游走于各国八面玲珑的HCLI公司，双方同时给予一些压力的话，上面虽然不会在意，但自己这些办事人员就头疼了，毕竟双方都是处在一种‘合理’的范围，就算是国内比较独特的环境处理起来需要慎重。

　　一边七分真三分假的将大概的情形描述了一下后，杨晓幽便和梦蝶便都没事了，毕竟他们在这里的身份是被波及卷入进去的游客，或许因为上次出售资料的关系，官方也有一些人了解杨晓幽算是蜂巢的成员，不过很显然这种消息不会传到这些警察身上。

　　而杨晓幽这种‘小罗咯’角色，上层也不会给予什么关注，平时对他近乎于没有什么影响。

　　针对蜂巢的方面，他们还是询问媚影。

　　随后新过来的一位代替了那名特警中队长的负责人，便是将柳莲月、菲娅和媚影都约谈了一下，似乎想要达成某种协议。

　　杨晓幽他们这个旅行团的人，倒是大多都已经没事了，呃，那个好像当过兵的保安队长还在被盘问着。

　　“真是晦气啊，啧，可怜的鹏飞，人都吓疯了，最后竟然还朝着里面跑，回去该怎么交代哦，要出血了。”那个三十来岁的主任，此时也一脸倒霉的神色抱怨着说道。

　　在真枪实弹全副武装的特警中队过来后，看着那些穿着制服充满干练之色的特种警察，众人也渐渐找到了安全感慢慢恢复了一些心思。

　　在恐惧刚刚被驱散之后，那个七八人小团队当中的发起人主任，自然也开始头疼之后的问题了。

　　不单单是他，那位导游小姐也同样开始头疼后续的问题，倒是没时间帮着梦蝶针对杨晓幽什么。

　　加上菲娅她们被叫走，现在一下杨晓幽倒是感到清闲了许多，因为梦蝶帮着自己做了一些手脚，只要平时注意一下，这次的煞气反噬问题就应该不会再造成什么影响了，让他心情也感到不错。

　　直接跑到一旁开始吃起了西瓜，连带着将梦蝶也拐过去一起吃了起来，先是在这种环境下睡着了，再到现在没啥顾虑的开始吃西瓜，让边上其他的旅客都感到了一阵怪异。

　　灌木丛那边的浓郁血腥味，让他们看到西瓜那红色的果肉都有一种反胃的感觉，真不知道那两人为啥神经这么大条。

　　不过就在杨晓幽啃得正欢的时候，一只粉嫩的小手便是突然一把将他手中的那片西瓜夺走了，抬头便能看到菲娅一副小狮子一样的表情一边瞪着自己一边啃着那片西瓜。

　　呃，貌似自己把她一个人丢在了家对面她有些生气的样子。

　　“谈完了？”看着面前那有些让自己头大的家伙，杨晓幽也不由讪讪的说到，好吧，终究是自己父母朋友的女儿，如果抛开那个有些微妙的身份不谈的话，自己把她一个人丢在一边的确是稍微有点那啥。

　　不过随后他便是甩了甩脑袋，相比于想要同自己做‘姐妹’的这货来说，自己的手段却是柔和多了。

　　“还能谈什么，商量用个什么借口呗，反正奇袭的家伙大多都已经死了，估计不是扣上走私就是扣上毒品的帽子放个新闻什么的掩饰一下，模糊一下死亡的人数就是。”菲娅白了杨晓幽一眼后不以为意的说道。

　　随后便是一脸感兴趣的表情看着一边脸上粘着一些瓜子，显得有几分有趣的梦蝶，踢了踢杨晓幽说道“这个人我好像见过诶，是你们这的一个歌星？没错吧。”

　　不得不说，就观察力而言，现在杨晓幽也只发现梁妩萱能同这小公主比肩，带着这宽大的太阳帽和遮掉了半边脸的墨镜都被她发现了，让杨晓幽也有些不知道该怎么介绍这家伙。

　　难不成说这是我养的小宠物，最近都在照顾她云云……


第三百九十二章 抉择

　　“啧啧～，突然发现我老爸的眼光也很毒辣的嘛，随便挑一个好像就很特色的样子，唔，让我看看，那个火辣的大小姐组长，杀手姐姐，还有面前这个不太合群的偶像小姐。”菲娅撇了撇嘴后，掰着手指头在那里数到。

　　让杨晓幽也不由感到了一阵汗颜。

　　不过这家伙没有开口就是那种做‘姐妹’的话，态度相对来说倒是也不算差了。

　　呃，或许同威玛没在这里也有些关系，那支奇袭了菲娅她们的小队当中，有着三个领悟到了势的强者，将威玛逼退倒是也正常。

　　只是以杨晓幽对威玛的了解，她是那种为了菲娅可以舍弃性命的家伙，现在人不见了，恐怕同样对她极为了解的菲娅也很是担心，看上去还是正常同自己说话，但杨晓幽却依然还是感到了一丝她的心不在焉。

　　这么长时间过去了，还没回来的话，恐怕也是受到了不可抗拒因素的干扰，比如重伤昏迷，甚至不排除有生命危险的可能……

　　……

　　“风～凛～跑到哪里去了呢。”一处海滩边，齐萌璐嘟嚷着左顾右盼的瞥了瞥，陈浩那家伙那边实在是太耀眼了，自己鸡皮疙瘩都快被电起来了，还是不做电灯泡的好。

　　不过那个黄灵姐姐倒是很好相处，性格又温柔，不爱发脾气，相貌也不错，最关键的是他们两人互相好像很合得来的样子。

　　本来这次是陈浩和黄灵他们这对情侣单独出来的，只是黄灵姐姐脸皮薄，但一起过来后，齐萌璐却是发现平时的时候真心没自己什么事儿。

　　被自己一起拖过来的风凛更是不喜欢这种气氛，每天在海滩的角落到处晃悠着，找一些奇奇怪怪的小石头和贝壳。

　　来到这几天风凛常来的那片海滩区域的时候，齐萌璐也在老地方发现了光着小脚丫，带着一只小熊帽，身上穿着一身白色连衣裙的风凛。

　　只是此时她正拿着一根小棍子戳着某件奇怪的物体，一副很无聊的样子。

　　海浪的潮汐末端，偶尔还会堪堪卷到她的脚下，将附近的沙滩冲刷得极为平整，一深一浅走过去的齐萌璐在这平滑的沙滩上留下了可爱的脚印。

　　“什么东西哩，怎么好像一个人的样子。”慢慢靠近后，齐萌璐也是显得有些好奇的说道，不过随后她便是发现，已经不是好像，而是这就是一个人。

　　“嗯。”风凛轻嗯了一下一如既往的惜字如金，只是手上的那根枯树枝依然还是戳了戳那个失去了意识的昏迷人影，从体型上来看，似乎还是一个身材不错的女子。

　　在得到了风凛的肯定后，齐萌璐也是捂着小嘴吓了一跳，仔细看了一下发现对方身上还有着一些伤口的齐萌璐，虽然也觉得这个女士可能身份会有些问题，但犹豫了一下之后，最终还是决定将她捡了回去……

　　……

　　“啧啧～，看样子你们那个领袖似乎趁着这个机会反倒是在另外的方面取得了优势哦。”杨晓幽他们所在旅行社的那间海滩别墅当中。

　　此时别墅大厅内便是分成了三批小群体，一批是大难不死的旅客和部分旅行社的工作人员，另外一批便是杨晓幽、媚影和梦蝶加上那只脑残粉了。

　　至于最后一批，便是将这儿也当作了临时据点的菲娅和柳莲月她们一行人了，在将威玛失踪后，处于保护真空期的菲娅，此时也不得不暂时同柳莲月一行人混在一起，毕竟就目前而言，她们肯定也不希望菲娅出事。

　　虽然还没有找到威玛，但通过外面四处勘察的警方人员得到的一些消息，也同样没有发现她的尸体，既然没有发现尸体，那也就不是最差的结果。

　　情绪平复下来了后，菲娅综合了一下开始遭遇到的问题，也不由白了柳莲月一眼。

　　这次他们党派本部对这边的袭击，最初的本意菲娅也能够看得清楚，如果成功了的话，毫无疑问会对他们那个派系造成很严重的打击。

　　但她通过自己的渠道得到了一些消息，再结合眼前的判断，他们那个魁首，却是利用这一点抓住了话柄和破绽之后，在正面给予了对方反戈一击。

　　给对方造成的被动，甚至要比自己在谈判的过程中被刺杀成功，给他们己方带来的被动还要大。

　　而且现在的结果是，由于某支神秘的势力插手，同堂党本部本身的目标还没达到，背后又被算计了一次，鸡飞蛋打，赔了夫人又折兵。

　　只是虽然现在菲娅一行人都没事，但很显然按照最开始的规划，她们这一行人应该都是被当作了弃子使用。

　　这对于菲娅来说，却是觉得相当不爽的，所以现在才隐晦的同柳莲月说了一下。

　　柳莲月在听到这种暗示之后，虽然皱了下眉头，但却也没有做出什么表示，以她本身热血过剩的性格，只要最终结果是有利的，哪怕被当作弃子恐怕也是能够接受，更何况不管如何，这边终究还保留了大部分力量，不过由于依然还有成员死亡，她心里也肯定不好受。

　　在看到了柳莲月的表情后，菲娅便是大致明白了她的想法，见到这年头竟然还有这种热血过剩的生物，也是不由撇了撇嘴。

　　对于最后出手的第三方势力，她心里也有一个大概的底子，二成可能是激进派魁首派来的伏兵，但七成可能却是蜂巢保全的人，而且解决完了事情还不露面，还很大的可能就会是那个见不得人的头盔男，至于剩下那一成可能便是意外因素了……

　　“倒是没想到他们反映速度这么快，我说小主人，现在我们可是你的人哦，这问题却是交给你来处理了。”另外一边的媚影，此时依然还是那身性感的黑色比基尼，只是肩膀上搭上了一条浴巾而已，看上去依然充满了风情。

　　挤压在杨晓幽身上对着他耳边的吹气声，也充满了勾魂的韵味。

　　如果不是在梦蝶的帮助下压制了一下的话，恐怕杨晓幽都有冲动立刻扑上去解决一下今天杀戮积累的沉淀。

　　现在所处的环境也很显然没这份条件。

　　“蜂巢是一个整体，不会放弃任何一个成员，至于亡灵？嘿，有机会的话，我还想要主动找上门去的。”有些懒散的靠在沙发上，杨晓幽半眯着好似就要睡着的眼中一道寒芒一闪而逝……


第三百九十三章 业务

　　“切，那是谁嘛，太、太不知廉耻了！”本来同菲娅有一搭没一搭聊着的柳莲月，在瞥到另外一边媚影同杨晓幽咬耳朵的亲昵样子后，也不由脸色微红稍微结结巴巴的抱怨道。

　　对她而言，媚影那身清凉的装扮下，还如此贴紧杨晓幽，的确是很有视觉冲击，平时在活动室，就算是小妖女也不会做的这么过（大雾）！

　　一副骚媚入骨的样子，一看就像是那种勾引人的狐狸精坏女人，竟然对学生都下的了手。

　　“嘻嘻，人家可是那吃货的保镖哦。”一旁的菲娅，看着柳莲月有些吃味的表情，脸上也不由露出了一阵小狐狸一样的笑容。

　　让反应过来的柳莲月不由脸色微红“他是我社团的成员哦，作为部长，我有义务帮助他不被社会上的坏女人欺骗感情。”

　　“其实这也是没办法，他这种年龄的男生应该就是最冲动的时期哦，想要帮忙难度很大，不过嘛，如果你肯做到那位保镖姐姐那种程度的话，倒是还有机会抢救抢救。”菲娅眼中闪过了一丝狡黠，但却是一本正经的说道。

　　使得柳莲月听完后还陷入了沉思考虑了一下可行性，不过随后便是反映了过来自己被耍了，恼怒的瞪了那边贼笑的菲娅一眼。

　　不管是开始请人，中间的变故，还是现在，哪怕对方已经失去了最大的护卫依仗，却依然还牢牢的掌握着主动权，这让她一阵气恼的同时也有些羡慕和佩服，同样都是年龄相差不大的女性。

　　自己的手腕相差对方太多了。

　　再想想平时压得自己死死的梁妩萱和当初那一刀两段斩杀活体的小熊装女孩，柳莲月也不由感到有些悻悻了起来。

　　不过随后这份悻悻便转化成了自身的动力，同样都是女孩，年纪也相差不大，对方都能做到，那就说明性别根本就不是制约成就的因素！自己能够提升的余地还很大！必须要加倍努力！

　　……

　　“废物！都是一群废物！整整三个达到了势的高手，竟然还没有完成任务，让现在变得这么被动，混帐！”一间豪华的办公室当中，一名看上去颇具贵族气质，有些养尊处优的中年男子，此时一脸狰狞的表情却是完全破坏了他的形象。

　　外面的普通民众，肯定无论如何都不会想到这位在外表现脸上一直都挂着笑呵呵表情的慈善家，现在的国会议员，竟然会有着如此失态的时候。

　　稳坐同堂党本部第三把交椅，党内排名比那死去的欧启正排名还要高，甚至相对于第一第二的排名，单纯掌握在手的权利，能调动的资源都还要更大！平日里绝大部分议案都是交由自己全权负责。

　　现在更是从商转政，前途一片光明的钟诚，在接连得到了几个消息之后，心中的阴郁之气却是消之不散。

　　终究还是太小看那个年轻人了，本来难得把握住的机会，准备让第一次执行任务的血衣小队给对方一个‘惊喜’但现在却是被对方反过来利用给了自己一个难堪，甚至原本执行的任务本身还失败了，两边都没讨到丝毫好处。

　　而现在却又还不是同他们撕破脸的时候，如果真完全转为内斗的话，恐怕现任执政党与其他几个在野党派也会推波助澜。

　　等到下次选举成功后有的是机会慢慢收拾那群不知天高地厚、不服管教的小畜生。

　　“钟先生，现在你需要考虑的是该如何善后，抱怨无法解决任何问题。”就在钟诚发泄似的摔碎了一个茶杯后，一声阴冷的声音便是从办公室内部冒了出来，却是在角落的位置还站着一位毫不起眼的面具男子。

　　“哼！说的比唱的好听，那些办事不力的废物可是你带来的人，真不知道老板为什么会相信你们这样的家伙。”冷哼了一下，虽然话语中透露出了一股嘲讽，但钟诚却对那名黑衣人影似乎有些忌惮。

　　这算是内部一号派出的亲信，那支实力超群的小队也是他带来的，必须要承认的是，虽然任务是失败了，但那支自己亲自见识过的小队的确有着很强的战斗力，现在本部的确是急需这种助力。

　　特别是在那个神秘而庞大的组织最近因为生意上和中东的变故暂时减缓了脚步，给予的外部助力有限的情况下，这支党魁亲自拿出忠诚度有保障的战斗小队，那就更加可贵了。

　　“对对手的实力判断错误，这的确是我的失误，你想要我现在去弥补也行，大不了我亲自走一趟。”那名黑衣面具人影，用一种阴冷的语调说道，似乎并没有因为对方的态度而动怒，整个人在那里好似冰冷的石像一样。

　　而他所说的话语虽然平淡，可在这平淡之下，却是一股让人感到恐惧的压抑！三个达到了势级别的强者带着一批精锐都没能完成的事，他竟然有自信一个人摆平，甚至看口气还很轻松才是！这……

　　“明知故问，近期内不准动手，等我先将问题处理一下。”对方终究也承认了责任，钟诚也就见好就收了，换的一个承诺也就够了，相信这次过后自己原本对他指挥无力的状况也能有所好转。

　　当务之急却是要化解掉对方出的招……

　　……

　　毫无疑问，在出现了这种突发事故之后，原本杨晓幽他们那个旅行团的活动，也是被迫中途中止。

　　而旅行社除了退返了全部金额后，还给每人加上了一份压惊费，毕竟他们这种稍具档次的旅行社对于口碑相当看重，就算中途碰到的事件是无妄之灾，他们也尽力的想要剩下的旅客满意。

　　收获了一份额外收入后，除了那个主任还有死者的亲属以外，其他人包括杨晓幽的确也都接受了这种处理方式。

　　柳莲月本来还打算在杨晓幽回来之后找他去哪里转溜的，但眼前却并不是这种时候，不管如何她带来的人手也是死伤大半，以她自身的责任感，这段时间肯定是要处理那些弟兄的后事的。

　　在警方不再限制众人，沉默了半天后，她最终也只说出一句告别的话，便带着人匆匆离开。

　　只是随之而来的一个麻烦却是……

　　“我们可是盟友诶，你们头儿肯定会同意的，我和他关系可好啦，而且……哼哼～”张牙舞爪，好似发怒的小狮子一样的菲娅，此时站在杨晓幽面前也不由哼哼唧唧了一阵。

　　在亡灵原本的刺杀都要放弃的时候，却是在中华帝国又碰到了这样的麻烦，让菲娅也感到一阵头疼和无语。

　　而且威玛此时还生死未卜，不可能因为安全的问题一直跟着那个激进派的小组，对方同自己的关系本来就比较微妙。

　　既然如此的话，那还不如找到自己名义上的‘盟友’头上，对于蜂巢保全的核心成员能力，菲娅可是印象深刻。

　　其他不谈，就那个保护那吃货的媚影，同自己打交道也不是一两次了，能力的强悍还是很清楚的。

　　再加上蜂巢驻亚洲办事处调派的一些人手的话，那安全问题却也应该有着基本的保障。

　　能够保护好自己的情况下，才能分出精力去找威玛，菲娅相信，既然没有看到威玛的尸体，那她便肯定活了下来。

　　“我们的头儿会同意……”看着那哼哼唧唧的小淘气一眼，听到她所说的话，杨晓幽也显得有些哭笑不得，为啥他自己都不知道同这小公主的关系有多好。

　　不过不管是身为蜂巢的合作伙伴，还是因为双方父母的关系，甚至单纯就是蜂巢的保全业务口碑，在威玛没有回到她身边的时候，杨晓幽还真不太好丢下她不管。

　　但要是带着她在身边的话，那很显然，麻烦的事儿会相当让自己头疼，而且不排除她的洞察力会发现什么的可能。

　　自己倒是好说，梦蝶那里要发现问题却相对要简单一些。

　　“唔，先带着，然后帮Dutch找到了Revy后，寄存给他们两人好了。”心中闪了闪后，杨晓幽也做出了决定。

　　既然Dutch那大块头一口咬定Revy那小妞还在本市的话，那现在也不太好先回C市了，有着那些地头蛇的帮忙，Revy相貌本身又有加分，只要还在市区里，那就有不小的几率能够找到。

　　唯一有些麻烦的就是怕对方是直接将她关在了什么地下室，一直连一次露面的机会都没有，要真这样的话，那恐怕也有些无能为力。

　　现在先让Dutch好好养伤，然后发动那个八爷去找人，在中间等消息的这段时间，菲娅就暂时先交由媚影来负责一下安全好了。

　　军火贩子果然是很容易遭恨的职业，亡灵的单子都还没全撤掉，这里却又遇到了新的麻烦，让杨晓幽也有些庆幸自己一直都是没有表露身份。

　　不然三天一小搞，五天一大搞的，就算自己没事也得被烦死，现在的生活就得变得更加悲催了……


第三百九十四章 同行

　　“在国内的话，红龙保全的业务也不错的，为啥选我们哩。”在酒店的电脑上，让菲娅填写了一份申请发送到了蜂巢亚洲分部后，杨晓幽一边把玩着手上一枚玉制佛像，一边无所谓的说道。

　　“哪有你这样做生意的嘛，难怪把你丢在这边，真要都想是你这样，你们公司就要倒闭了。”将表格发完后，菲娅伸了一个懒腰对于那没一点上进心的吃货也莫名其妙感到了一丝不岔。

　　她父亲本身是很传统的英国贵族，虽然她本身是跳脱了点，平时的表现也很淘气，但她自己却也明白，在自己没有想要同家族撕破脸的情况下，自己的婚姻的确很难掌握在手里，特别还是在自己有能力的情况下，父亲是不会允许那些很难掌控的‘精英’接近自己的。

　　正是因为如此，刚开始见到杨晓幽这货的时候就想要威玛帮忙做个小手术啥的。

　　虽然菲娅本身对于婚姻问题而言，心里早就有底和心理准备了，但不管她自身如何出色，心境多么豁达，也是一个女孩子，而且也不希望这会对自己的理念造成牵绊。

　　只是本来都已经做出了自己的决定，但看到那懒散没有上进心的吃货之后，依然还是让她感到一阵咬牙切齿。

　　另外一边听到这种话的杨晓幽，也感到有些无语，由于蜂巢本身是本着宁缺勿滥的精英化路线前进，其实就现在的保全工作而言，已经是需大于供了，如果不是菲娅本身的身份，也不见得会接下这单的。

　　连带老板竟然都要工作，当真是有些坑爹。

　　当然，这种话，却是不太适合同那位小公主说，此时也就只有捏着鼻子认了她对自己的评价。

　　至于和小跟屁虫一样，一直粘着自己的那位偶像小姐，杨晓幽也在菲娅用完电脑后，给她下了个galgame游戏玩就打发了。

　　其实如果排除那日常生活呆呆的样子，导致的一些意外事件，这位初代体小姐还是蛮好养的，成本需求比较低。

　　不要名牌衣服、不要名牌包包、不要化妆品、不要首饰，一日三餐给一些廉价的垃圾食品吃，然后给个游戏或者播个动漫什么的就能打发了，仅仅就是照顾起来需要费神一下而已。

　　呃～，当然这个费神，相对来说也够让杨晓幽头疼的了……

　　现在对于寻找Revy的任务已经布置下去了，离开的时候自己向Dutch把他随身携带的一张照片要过来了，发给了那个专门从事协调干脏活的八爷。

　　那个八爷在上次那个演艺圈的大佬胖子挂了后，也盘下了部分收获，现在势力也渐长，找人的活儿也接过不少，电话里就当场拍胸脯给出了保证，现在所需要的就是等时间。

　　嗯，电话肯定是背着那只小公主打的，自己可是以本来的面貌同那个八爷见过的，虽然也不是啥大麻烦，但能不知道的话还是不要让小公主知道的好。

　　至于那个Dutch，自己也已经远程联系了一下，让他先安心养伤，他们一起过来的可还有着那个叫做林敏的小警察，还有另外一个黑客技术不错的辅助人员，倒是也不怕没人照顾他。

　　而就在这万事俱备的时候，几人所在的这间酒店房门便是想起了门铃声。

　　“这么快？刚刚发送完邮件吧。”动了动耳朵，听到了外面几个沉稳的呼吸声后，杨晓幽也显得有些意外，以为是蜂巢亚洲分部已经将人派过来了。

　　毕竟分部的办公场所就设立在上海，他第一想到的自然就是这个。

　　将门打开后，也看到了外面四男一女的组合，他们都是一身正装，不过笔直的站在那里与那沉稳的呼吸，却也表明了手上都有着功夫的。

　　但来的五人却都是清一色的华人，这让杨晓幽也有些意外。

　　蜂巢终究是外来进驻在这里的，就算侧重招收了华裔，可在亚洲办事处里的其他人种却也占据了半数以上。

　　“请问是菲娅·海克梅迪亚小姐下榻的住处吗？”为首一名中年男子，有些板着的脸上挂起了一丝显得有些僵硬的笑容说道，不过语气倒是也很诚恳。

　　“就是这里了，你们是派来负责安全的人吧，久候多时，我是刚刚成为公司正式成员的杨晓幽，相信内部应该已经有资料了。”杨晓幽脸上挂起了一丝笑容后，也不由伸出了手。

　　面前领头的那位中年男子，虽然还没达到势的阶段，却也快要接触到门槛了才是，拿出来也是相当了不得的高手，杨晓幽都不晓得亚洲分部什么时候挖到了这种不错的角色。

　　就算因为年龄问题，不管潜力还是实力相比于核心成员还相差不少，可也能算得上是拿得出手的正式成员了。

　　“呃，久仰久仰，唔，杨晓幽……”那边刚准备好了一阵说辞的宋恩福，在听到了杨晓幽的话后，明显的楞了一下，本能的伸出手同对方握了下后，嘴中也客气的说着，只是心中却是不断的飞速转动着，红龙内部什么时候多出了一个这个名字，是新进来还没来得及告诉自己？

　　而且上面也没同自己说已经派出先遣联系人员了才是，自己应该是第一批过来进行接触的人员。

　　感受了一下对方手上的老茧位置，杨晓幽也大致确定了眼前之人在手枪还有掌法方面应该都有不错的建树，只是他的反应似乎有些奇怪。

　　其他正式成员倒是不好说全认识，可为了自己以后可能要用到分部资源的方便，在自己的授意下虽然大多都没见过自己，但分部的成员应该都听过自己的名字才是。

　　“我是安保三司，第二大队，第四中队的副队长宋恩福，这几个都是我挑选能够以一抵十的得力手下……”实在没有印象后，宋恩福还是自报了一下家门。

　　本来还在估摸着这几人实力，感到有些意外满意的杨晓幽，在听到了这句话后也不由脸上微微一呆。

　　蜂巢内部的部门划分不应该是这种结构才是，哪里拿得出这么多人哦，而这种结构划分的最大可能便是……

　　“你们是红龙的人？”在发现了问题后，杨晓幽也没有掩饰什么的直接问了出来。

　　在自我介绍后，却是突然听到了对方说出了这种话，宋恩福眼中不由闪过了一道精芒，很显然，对方会说出这种话，那就说明的确不是自己人，开始应该是有什么误会。

　　通过对方开头说出的话，很可能他们的目的与己方是一样的，双方应该是处于竞争关系的同行……


第三百九十五章 变故

　　“哼，我说什么时候在这片辖区又多出了一个正式成员，原来是个山寨货，我们公司的正式成员可不是阿猫阿狗都能胜任的。”对杨晓幽那句话明白过来的人，并不只有那个领队。

　　后面那些被他挑选出来的优秀队员也同样大概明白了对方的身份，其中一名二十七八的男子却是冷哼了一下嘲讽道。

　　如果来意都一样，那本来双方就是处于竞争关系，而且很显然对方的人先到了这里还占据了先手，后面几人本来就一肚子火。

　　再加上那冒充的名义，却也让他们更加感到恼怒。

　　他们也没想到，竟然会有同行的速度比自己等人还要快，这里可是直接从警局得到的第一手资料。

　　要是只是一个普通的有钱人什么的，他们倒是也没兴趣眼巴巴的主动找上门推销。

　　但对方本身身为HCLI公司小公主的身份，却是完全值得如此了。

　　同美国的黑水还有英国的IZO一样，红龙保全本身也有着半官方背景，对越十年战争时期都参与过其中，同时还负责维护着中华帝国一些对外投资固定资产的安全。

　　特别是非洲和中东等地区。

　　这种情况，之所以会主动找上这位HCLI的小公主，最终的原因便是HCLI公司最近参与的GPS拓展业务。

　　全球四套定位系统本身可谓是各具特色，中华帝国的北斗在抗干扰和亚洲范围的精确度都有着得天独厚的优势。

　　可因为起步较晚现在都还在持续完善的缘故，对于非洲这种地方的精确度却仅仅只能达到民用的水准，红龙保全在这方面也吃了不少亏。

　　正是因为如此，在上面得知到HCLI的小公主遇到了这种问题后，便是安排了他们主动过来推销自己。

　　想要同对方签订一个三年的使用合约。

　　特别是由于新总统的上台，中美关系转暖的大环境下，采用这种迂回的手段，美方最大的可能也就是睁一只眼闭一只眼了，能捞钱就成。

　　可以说这次的任务并不只是表面上那么简单，他们也不会退缩。

　　“呃，本来的话，我们对这个任务真的没什么兴趣，让给你们还省麻烦，不过既然你们都这样说了，那就算雇主临时被你们说动反悔了，那我们也不可能退让了。”听到那种嘲讽的话语，杨晓幽挑了挑眉毛后便是直接将几人关在了门外。

　　‘砰’

　　看到眼前紧闭的房门，那位领队的中年男子也是一脸的铁青之色。

　　“混帐，以为一个房门就能拦住我们？”开始说话很冲的那个二十七八岁的年轻男子，看到这种现象，火气也爆发了出来。

　　不过还未等他有什么动作，那名领队便用凌厉的眼神瞪了他一眼。

　　“你以为现在变成这样是谁的责任？记住你现在已经是安保组的人，不是以前战斗组的！习惯都给我改回来！文无第一武无第二，既然都是吃这碗饭的，为了面子上的问题听到了你的话之后就不可能退让！”

　　“就凭他？一个这样的角色都能成为正式成员，可想而知那个‘同行’公司的能力，以我们红龙的实力完全没必要顾虑嘛。”被瞪了一眼的那个火爆男子，被那一眼瞪得停下了手上的动作之后，也有些不服气的说道。

　　被选出来的这几位在中队当中都是拔尖的存在，自然存在着自身的傲气，而且他本身就从原先战斗组因为犯事而调过来，心中的火气本来就大。

　　本来红龙就是全球顶尖的保全公司，里面的成员也是百里挑一，而他在这样的环境中都还能够脱颖而出，自然也有着自傲的资本。

　　“哼！不管是个人还是组织，当出现了自满情绪后，那距离毁灭也不远了，当初我们公司初入国际市场的时候也是一手一脚打下来的才有如今的辉煌，老一辈的付出不是为了让你能够在这里鄙夷其他人！”听到这位得力手下的话语，宋恩福不由用一种恨铁不成钢的语气说道。

　　虽然他本身也对于这次任务势在必得，但本来却完全可以坐下来谈，而不是搞成现在这么僵的局面。

　　只是现在既然已经这样了，依然还是文无第一武无第二这句话，他们也已经是箭在弦上不得不发了，哪怕还有着其他渠道与那位小公主进行联系和协商也是另外的事，为了公司的荣耀，哪怕是欺凌弱小也在所不惜。

　　不然传出了红龙保全任务被捷足先登，参与人员被竞争对手两句话吓出门外，之类的传闻的话，那对于公司的声誉也会造成不小的打击。

　　干保全公司和雇佣兵这一行，有时候口碑和声誉甚至比自身实力还要重要，自己知道自己有实力没用，还需要雇主们也知道。

　　现在红龙处在中华帝国保全公司的领头位置，全球六大顶级保全公司之一，眼红的人和想踩着上位的人数不胜数，绝对不能在自己手上落下这种口实……

　　……

　　“外面谁啊？你们的人来了？没这么快吧。”看到杨晓幽一脸郁闷的关门回来，菲娅走了出来后有些奇怪的说道。

　　“不是哟，我刚才听到好像是红龙的人才是。”靠在墙壁上用匕首修着指甲的媚影，抬头看了菲娅一眼说道，她的耳力自然能够听清开始杨晓幽他们那边的情况。

　　只是脸上显得毫不在意的样子，就算是这边表面上唯一战斗力的自己，单对单的话就算那个领队也不是自己的对手，更何况还有一个更变态的主人在一边。

　　“诶～，我发现你的嘴巴好灵诶，开始还抱怨我为什么不交给红龙，现在他们就来了，嘻嘻，看你的样子似乎是同他们谈崩咯，怎么样，你开始说的话还有效吗，我去找他们帮忙算了，想想你说的也对，这里是中华帝国诶，他们的大本营来着。”菲娅接触这一行这么久了，很显然对于双方现在所处的位置很清楚，此时也是不由幸灾乐祸的贼贼的笑到。

　　“哼～，明知故问，现在反悔已经迟了，上贼船容易下贼船难，你可以同我们中止协议，但按照你发过去的同意条款，我们不会允许你在中华帝国的时期内同我们中止协议后再找上其他的公司。”杨晓幽白了菲娅一眼后，哼声说道。

　　保全公司之间也有合作的可能，比如上次前往日本的时候，育英中学同蜂巢有协议，而主办方又和红龙有协议，虽然也造成了一些误会，但却并不是不可调谐的矛盾，毕竟双方都是各自签订不同方的协议，各自履行职责。

　　另外一些大任务，多方合作的可能也出现过。

　　但很显然，不管是哪一种都不适用于眼前的情况，双方的竞争必然会使得其中的一方退出而结束。

　　开玩笑，保护一个人而已，竟然要两个保全公司？这是说明两个公司都无能吗……

　　或许可以对外进行对于双方有利的宣传，但很显然一些潜在的竞争对手会同样进行了另外一方面的添油加醋。

　　这年头都是好的不灵坏的灵，一些赞美的新闻经常瞥一眼就过了，真正吸引眼球的还是一些负面新闻居多，很显然两边都不愿意成为负面的一方。

　　“切，一点幽默细胞都没有。”对这一行算是很了解的菲娅，此时也不由悻悻的嘀咕了两句，倒是也难得了没再挑衅的踩线。

　　不管如何她现在的安全问题还是要交由对方负责，没必要因为一时的顽皮让自己后面一段时间过得不舒坦。

　　连菲娅都知道眼前情形，杨晓幽自然也知道红龙的人肯定不会就这么算了的，正是因为如此，他才感到郁闷。

　　不过那群家伙倒是也没再敲门烦他们，通过动静应该是就在对面开了一个房间，似乎是想要就这样耗着。

　　毕竟这只是临时落脚的地方，总归是要出门的，阎王易见，小鬼难缠，估计在他们看来只要都出来了见到了菲娅，能够说上话的话，那就有抢救的机会。

　　只是再怎么说，杨晓幽也必须承认，单论规模和在中华帝国的能量，红龙甩出了蜂巢不少，哪怕最近因为一些敏感物品的贩卖，让蜂巢搭上了上面的线也是如此，再怎么说红龙可是有着半官方的背景。

　　杨晓幽所能保证到的就是，因为蜂巢同上面的一些关联，倒是能够确保自身不会受到什么不公正的待遇。

　　对于一些不起眼的小公司，红龙或许还能采取其他的方式胁迫，可对于蜂巢要是这么做了，毫无疑问蜂巢有着将现状抖出去的能力，特别是在欧洲国家。

　　那对于一个保全公司都还要借助同官方的勾结才能达到目标，这种声誉上的损失却会更加惨重。

　　正是因为如此，杨晓幽回绝他们的时候没有半分压力……

　　“嗯？又出来了？想要破门吗？呃……，似乎是下去了。”坐在沙发上，喂了一些零食给小乖，一边看着菲娅在一旁用电话发动她自己的渠道想要找到威玛，杨晓幽却是突然耳朵微微一动。

　　却是对面房间红龙的那行人间房门打开走了出来，通过步伐的动静却是发现他们是朝着电梯的方向走去。

　　而随后杨晓幽便是心头一突，蜂巢分部安排过来的人手，算算时间应该也快到了才是，这个时候那群家伙倾巢而出，竟然连负查看的人都没留下，显然是和这有关。

　　只要守住了那波原本蜂巢派来保护的成员，那也就不怕这边出现变故！


第三百九十六章 冲突

　　“呐～我说你们蜂巢在这边的影响力也不错的吧，帮帮忙一起发动一下撒。”就在杨晓幽沉吟了下的时候，那边将电话挂掉叹了口气的菲娅，便是转头将主意打在了他的身上。

　　“爱莫能助，唔，我出去一下。”随意的应付完那位银发小公主，杨晓幽的话显得有些心不在焉。

　　倒是媚影本身也察觉到了外面的动静心中有一些猜测。

　　“要我一起去吗？”身为专属女仆，虽然没穿着服饰，不过媚影依然还是主动的顺从询问到。

　　“你留下来照顾这两位吧，又不是武力解决问题，不要留下什么话柄。”听到媚影的话，稍微犹豫了一下后，杨晓幽便拒绝了她的提议。

　　让媚影去的话，没发生什么冲突那倒也没啥其他作用，而真发生冲突的话，虽然以媚影的实力压制住那位领队是没问题，但他们这里人数却是不少，后面的那几个也不是省油的灯，真爆发冲突也讨不到什么好。

　　随后杨晓幽便打开房门走了出去。

　　今天遇到的这种冲突说是大问题倒也不至于，但却同样也不是小事，或许出现矛盾的原因很简单，可已经到了眼前这种程度的话，自己亲自过去掌握一下事态的发展还是有必要的。

　　对于全球六大顶尖保全公司之一的红龙，虽然双方理论上也是竞争对手，但由于绝大部分业务没有重叠的关系，侧重点也不同，倒是没有根本性的冲突。

　　这次的任务涉及到蜂巢保全声誉的问题，自然是不能退让，不过同时，杨晓幽也并不是很希望同对方关系闹得太僵，完全撕破脸对双方都没有好处。

　　良性竞争互相追赶提高自身是双赢的局面，但恶性竞争互相暗地里下绊子、互相打击，却是对双方都没有好处……

　　“他出去干吗？”原本被杨晓幽拒绝有些气恼的菲娅，看到他出去后也是对边上以前追杀过自己，现在却暂时变成了盟友的媚影嘟嚷着嗔到。

　　“应该是公司的人来了，怕双方发生冲突吧。”媚影脸上挂着一丝淡淡带着惑意的笑容，没什么抵触的做出了回答。

　　作为一个杀手，哪怕前一段时间面前这位就是任务目标，是自己要猎杀的猎物，但在换了东家，撤消了任务后，她对于目标也没有丝毫的不自在心里，表情自然得就好像是什么都没发生过一样。

　　“嘿嘿，这次红龙本身对这个任务肯定有需求的哦，否则他们不可能主动找上门，如果没有猜错的话，恐怕是想要同我们公司签订一份专业版的权限使用合同，唔，又涉及到荣誉，又涉及到利益的话，那就算原本还有一丝互相坐下来谈判妥协的机会也都没了哦。”听到媚影的话之后，菲娅不由一脸玩味的表情。

　　当初不选红龙，其实就有这份因素在里面，毕竟对方身份终究有些敏感，哪怕可能甲方会因为两国转暖的关系睁一只眼闭一只眼，但好不容易争取到这份协议的HCLI却不愿意冒这种风险。

　　毕竟拓展业务下来后，怎么都是赚的，无非就是为了稳妥起见少赚一些而已，要知道眼红这份利益的势力可不少，落下什么话柄被背后发难就不妙了。

　　只是菲娅也没有想到，红龙的人会这么主动的过来。

　　旁边听到了银发小公主这么说的媚影，闻言后也不由楞了一下，随后便恢复了平淡，她倒是也没有想到里面还有这一出，而且恐怕小主人也不晓得其中具体的缘故才是，最多就会怀疑一下红龙主动找过来的动机而已。

　　利益和声誉互相结合，这次想要平稳的让对方退让恐怕难度不是一般大……

　　……

　　酒店大厅当中，此时气氛显得有些凌乱和凝重。

　　一些工作人员都躲在了边上，几个穿着保安制服的人拦在了四周，一副想上前而又不敢的样子。

　　而造成他们如此变化的，便是那大厅中间互相对峙的两波人，其中一批四男一女五人，正是开始主动找上门的红龙一行人，而另外一边则是站着六位身着西装的外国人，毫无疑问，这就是蜂巢分部派过来协助的人手。

　　那六名外国人当中其中一人却是脸色有些苍白的被自己的同伴扶着，身上的西装也出现了褶皱和一些污渍，嘴角还有着一缕血丝。

　　因为菲娅本身就是英国人，蜂巢分部派出的全是白人本身就在情理之中，可眼前因为这种现象，附近的一些惟恐天下不乱的围观群众却在大声叫好，似乎是杨我国威了一样。

　　让那几个蜂巢的协助成员脸色变得很难看。

　　他们接到的指令是，这里有一位公司本部的核心成员还有一位正式成员，他们过来的任务仅仅也就是协助而已。

　　可没想到刚刚来到这里，却是被面前那群莫名其妙的人来了一个下马威，虽然蜂巢在场的这几位也都有着不错的身手，驾驶、枪械、格斗综合素质也都相当出色，放在任何一面都能发挥出作用。

　　但通过第一个照面，他们却也明白自己等人虽然人数上多出了一个，却也同对方有相当的差距。

　　而就在他们准备将情况汇报回去，等待上面指令和定夺的时候，一声清冷的声音便是从电梯口的方向传递了过来。

　　“宋队长，这就是你们红龙的处事方式？不知道我们的人有哪一点惹到你们了，有不敬的地方请你指出，我回去必然会上报给予他们应有的处罚。”

　　‘叮’

　　电梯门缓缓打开后，看到眼前酒店大厅的情形，杨晓幽一脸漠然的说到，虽然语气是说回去上报给予处罚，但话语间却是透露出了一股寒意，言外之意很明显，如果不是自己的人先惹事的话，那就不是这么简单就算了……

　　只是因为说了几句话，安排了一下，然后等了下电梯下来，没想到就已经变成了这样。

　　见到电梯里的来人，听到这种话，宋恩福在有些尴尬的同时，也稍微松了口气，虽然他对于自己那位脾气暴躁的手下所做的举动也很不满。

　　但既然已经这样了，那也没有退缩的可能，而且直来直去一点，也最为符合佣兵界的潜规则，既然谈不拢，那就按照规矩办事好了。

　　“哪里，只是见到贵公司的几位成员到来，有些手痒切磋一下而已，只是没想到块头和样式倒是足够了，但却中看不中用嘛。”最开始那位呛过杨晓幽一句，跟在宋恩福后面那位脾气火爆，二十七八左右的年轻男子，此时不由嗤笑了一下，主动将问题全部接了过来。

　　他倒是也有点小聪明，知道让双方公司背后都撕破脸肯定是不明智的，三两句就将这件事扯到了个人头上，他那种外在表现的火爆性格，却也刚好能够掩饰这一点。

　　‘叮’

　　就在这个时候，另外一部电梯也同样将门打了开来，媚影的身影出现在了打开的电梯中，却是她在从菲娅那里得到了消息后跟了出来……


第三百九十七章 上位

　　“既然如此，那就请你对我们的非战斗外编成员道歉，否则，我们不介意用同样的手段。”见到媚影一个人出现在了这里，杨晓幽倒是也明白应该是发生了什么，不过此时他却没有回头招呼她，而是平静的直视着那名动手的年轻男子。

　　听到这种话，也顿时让几人心中一惊，原本被那突然出现的娇媚尤物吸引了部分注意的几人立刻沉下了心来。

　　“非战斗外编成员？说的比唱的好听，其实我也是非战斗外编成员。”叶伟龙先是心中一震，随后便略带讥讽和嘲弄的说道。

　　红龙本身也是分为了四个部门，战斗部、安保部、后勤部和统战部，前两者负责战斗，后两者则是负责后勤与决策。

　　他们所属的安保部本身大多都是一些还需要培养的新人，以及战斗部当中退役的成员，战斗力或许不如战斗部，但本身却也是正规的战斗成员。

　　按照规矩来说，不是在战场上，不是完全撕破了两面，战斗人员对非战斗人员出手就有些让人不齿了，对名誉上的打击不小。

　　“闭嘴。”宋恩福此时也不得不出声制止自己这位有些不服管教的手下，毫无疑问，在自己手底下叶伟龙是实力最拿得出的成员，毕竟是全盛时期从战斗部下来的人，但惹麻烦的能力却也的确很强。

　　宋恩福本身虽然也不相信另外那六个实力不差的西服男子是外编成员，但却也不会允许叶伟龙在这边睁着眼睛说瞎话，见到了他出手实力的人可是不少，说这种否认的话，却是反过来会显得没有担当。

　　对方可以无所谓的欺骗，但有头有脸的己方却不能同样这么做。

　　“我们的确是外编成员，这次过来的任务是协助一位正式成员和一位核心成员完成任务。”那六名协助员当中一位中年褐发男子，一脸阴沉的表情说道，他倒是很快就明白自己同事的意思了，同时拿出了自己的身份卡证实自己的话。

　　而另外一边的媚影，也来到了杨晓幽身边，小声对他说明了菲娅那里交代的情况，让杨晓幽眉头大皱。

　　到现在他语言上虽然显得强势，但其实相对来说已经为了顾全大局相当忍让了，再听到了媚影带来的消息，心情自然显得更加糟糕……

　　“好吧，这次是我们鲁莽了，对于这次的行为，我个人对你们表示歉意，并且医疗费用和营养费用我们全权支付。”虽然那拿出了身份卡的男子没有将卡牌交出，但以宋恩福的眼力却依然还是看到了上面的标识，对于这种现象自然是大感无奈。

　　出现这种状况一下就让自己等人变得被动了起来，本来能够正面小小压制对方一下，那最后出现了没有争取到单子的结果，负面影响也会降低很多，别人能说‘看，红龙实力还是要强过对方的，只是雇主不好毁约罢了。’正是因为如此，他才默许了手下的动作。

　　可现在变成这样的话，那让他就感到有些坐蜡了‘啧啧～竟然要靠着欺负别人的外编人员来证明自己。’这种言论要是出现的话，他也能想象得到自己顶头上司的黑脸程度。

　　“只是道歉有用的话，那还要警察干什么。”听到对方那有些勉强的道歉，杨晓幽并不买账。

　　如果是起初，为了减少节外生枝，得到这种答复也就差不多了，但现在却是不行！

　　既然已经明白对方不会这么轻易退缩，那就干脆一次得罪到底！

　　自己建立蜂巢为的是什么？

　　干不过组织，难道还干不过你红龙？

　　占着理字，捅破了天也无所顾忌！

　　自己是不喜欢惹事，但却绝对不是怕事！

　　不要将自己忍让当成了软弱！

　　“那你想要怎样？！”本来被队长压下了脾气的叶伟龙，此时再次恼怒了起来，一群不识好歹的家伙。

　　只是他话音未落，便突然感到似乎漫天都出现了一阵让人心惊恐惧的嘶吼，脑子还在昏昏沉沉之中的时候，便感到自己脚下一松，整个身体都轻飘飘了起来，眼中的景色高速的翻转。

　　还未反应过来是什么情况的时候，头部便感到了一阵剧烈的撞击，整个人都昏昏沉沉了起来。

　　嘴中一甜，一股血腥味充斥着口鼻之间，甚至感到了嘴中断裂槽牙的翻滚抖动。

　　脸颊上传来了一阵火辣而又麻木的疼痛感。

　　浑浑噩噩的脑袋想要抬起一些后，却是感到上方传来了一股巨力死死的压住了自己，将头按在了地上。

　　发黑的眼中渐渐恢复了后，却是看到了眼前一只很是普通的运动鞋，而与之配对的另外一只却是踩在了自己头上。

　　勉强侧头向上看，只能看到那俯视自己的冰冷眼神，同时耳边传来了不夹杂丝毫感情的冰冷声音“我也有些手痒，只是没想到贵公司的战斗人员竟然会这么废物。”

　　踩在自己头上的鞋子，加上这冰冷刺骨的声音，让叶伟龙心中充满了屈辱的感觉。

　　他甚至不知道自己为什么突然变成了眼前这种情况！

　　漏风的嘴里发出了野兽般的嘶吼后，他也想要突出眼前的困境，但那踩在自己头上的脚却是将自己的脑袋压制得丝毫动弹不得，随便身体其他地方怎么动，脑袋就好似一颗钉子一样死死的钉在了地上。

　　“住手！”刚刚从震惊中恢复了过来的宋恩福，脸上震惊之色都还没退去，嘴里却已经本能的喊了出来。

　　只是一下与对方转过来的眼神对视了一下后，便是感到入赘冰窟，后面的话自然而然的被憋回了嘴里。

　　刚刚在叶伟龙话都还没说完的时候，宋恩福就感到了心中莫名的一紧，随后便是亲眼看到了那近乎于超出了肉眼捕捉的身影，叶伟龙近乎于好似凭空就开始翻转了起来，最后头朝地面狠狠的撞了下去。

　　就连宋恩福都没有看清对方的具体动作。

　　只有在对方刚刚发动的时候，感到了一阵无法抗拒的冲击，好似四周漫天响起了一阵惊吼，那吼声好似没有经过耳朵！直接出现在自己脑海！震得久久无法回神，等到恢复过来后就变成了眼前这个样子！

　　自己最为器重的一个优秀手下，甚至可能要接自己班，将来成就超过自己的手下，却是在没有任何先兆的情况下，被人直接放翻，还被屈辱的将头踩到了地上！

　　毫无疑问，这是对方的故意羞辱，羞辱的不单单是他个人，还连带的将整个红龙都羞辱了进去！

　　“将他们都控制起来带回去，到时候让红龙的人自己过来领人，当然，警方来领人的话也可以交出去，就看他们丢不丢的起这个脸。”脚下用力旋转了一下后，杨晓幽的语气显得有些阴冷。

　　他只出手解决了一个，但语气中却是说明要将这里的五人都带走，没有丝毫商量的余地在里面。

　　这种视其他人为无物的样子，让宋恩福和其他几人感到了恼怒和屈辱的同时，也感到了一阵无可奈何。

　　他们都知道叶伟龙的实力，与宋恩福相比也相差不多了，但却是一个照面下，没有丝毫换手的余地，甚至连抵抗的意志都还没升起就被摧枯拉朽般的踩在了地上。

　　也就是说，只要对方愿意的话，那在场任何一人都无法逃脱这种结果！

　　亏开始大多数人心中都充满了优越感，对对手也有些本能的鄙夷，可现在看来却是和小丑一样……

　　而且任谁都没有想到，动手达到了眼前这种现象的人竟然会是那个看似弱不禁风的清秀青年！

　　这实在是有些超乎想象，超乎常理！

　　甚至除了宋恩福有一个模糊的印象外，他的其他几名手下，蜂巢那些个协助成员，以及在场的大厅工作人员与围观群众们都只是感到精神一震恍惚后，就莫名其妙突然变成了眼前的样子。

　　搞得好似那个人故意配合着躺在地上让人踩一样，也只有这种可能才能让他们能够想的通，想得明白。

　　听到四周小声议论的声音，宋恩福不由脸色一变，不应该是这样的！

　　哪怕对方速度再快，身手再牛逼也不可能会让四周的人造成这种假象！

　　而在他还没考虑清楚的时候，那几个协住成员便是用安保成员特批的一种塑料束带，上来绑住了他们的手。

　　等到他们反应过来的时候，却已经都被那种特制的束缚带扣住了双手，反绑了起来。

　　竟然是连最基本的斗志都没有，丝毫没提起反抗的意识。

　　待到将脚底这位也绑好后，杨晓幽才松开了控制，同时从手上洒下了一些玉石粉末。

　　凭借自身的特殊思维模式，动手之前他自然也自动权衡了一下各种可能与得失。

　　大厅本身，因为红龙做的事儿就是不太方便见光的，他们却是已经在房间的时候就利用电脑破开酒店系统锁定了这儿的大厅监控。

　　走出电梯的时候通过那些监控上红点闪烁的频率就能娴熟的做出判断。

　　如此情况下，需要防备一下不落出口实的，也就是四周围观的行人们了，为此便是利用了一枚梦蝶无聊时制作的玉器，在自己的势为牵引的情形下，类似于上次她本人使用的那种精神威慑一瞬间对在场的所有人爆发了出来。

　　就连被踩着的那个叶伟龙本人都有些莫名其妙，就更别谈附近那些围观群众了，红龙的其他人也在这次威慑的余波之下，稀里糊涂的被套上了束缚。

　　在场能够有所察觉的，除了媚影意外，最多也就是那个宋恩福而已。

　　杨晓幽可没打算轻易的放掉他们。

　　既然已经这样了，那让蜂巢提前上位，挤入最顶尖保全公司的那一行列也差不多可以了，红龙很显然是一个不错的踏脚石……


第三百九十八章 俘虏

　　“刚刚怎么回事，怎么突然一下那家伙就倒下被踩着了，拍电影的是吧。”

　　“啧啧～今天可真热闹。”

　　“他们都绑上了，这样没事？”

　　“……”

　　附近少数留下的几个围观群众，此时也开始互相小声讨论了起来。

　　而那位酒店的保安队长，看到冲突似乎已经停止了后，也不由装着胆子走上了前来硬着头皮说道：

　　“各位，这样不太好吧，私自限制他人人身自由是违法的。”

　　“你哪只眼睛看到我们私下扣留了，这都是自愿的，有人来要人的话，他们自然能离开，不然你来赔付我们的医药费、劳务费和精神损失费？”杨晓幽用一种有些惊诧的表情反问了一句，看他那种样子似乎是在做一件理所当然的事被制止后的样子。

　　听到了这种回答，那个保安队长自然也就不再多事了。

　　询问一句是他本身的职责使然，反正自己已经做了努力就行，至于其他的，他本身也是一个小保安头子，对于他们开始谈话当中所说的红龙自然是如雷贯耳。

　　根据业内的一些处理方式，他也的确没认为红龙的人会联系警方来捞人，那样就真的太丢脸了。

　　这种案子虽然看似有不小的影响，但以民间的浓郁武风，这种事件每天都不知道要发生多少起，可以说是违法的，但却达不到犯罪的程度，民不举官不究，苦主不报警的话，警察们也会在没有恶性案件发生之前，默认双方按照‘江湖规矩’办事。

　　由于警力的问题，这年头终究是没有破获的案子占大多数，那种潜规则本身也是维护稳定的一种重要手段，就算是警方也无意去打破这种枷锁。

　　“你好，杨晓幽先生，你可以叫我‘医生’，我是这批协助成员的领队。”在将场面稳定下来后，那名开始向宋恩福出示了证件的褐发中年白人，此时礼貌的来到了杨晓幽面前，用一口流利的汉语说道。

　　虽然语气上还尽量保持着平静，可他看向杨晓幽的眼中也充满了惊疑，他自己明白自己的能力。

　　因为求全的缘故，放在其他保全公司可能会是能独当一面的全才，但放在蜂巢当中，的确是半桶子水晃荡，没有一个有竞争力的特长，只能作为非战斗人员进行辅助支援，填补所需的位置。

　　可就算如此，他好歹自认身手不会弱于普通的特种兵，但就是这样的情况，他竟然连发生了什么都不知道。

　　在脑海中出现了一个震耳充满磁性重音的低吼，好似从四面八方黑暗的挤压之后，睁开眼睛后便是已经结束。

　　本以为能看到公司核心成员同对方的‘切磋’姿态，却也完全出乎了意料。

　　简直是颠覆了自己的世界观！

　　本来以前他一直对于这个新晋升，却未曾见面过的正式成员感到不以为意，一直以为这就是一个凭借一些小技术成为正式成员的存在，身体方面应该相当赢弱，执行任务的时候是需要协助保护的存在。

　　但眼前的变化却是向他表明自己的想法是多么的天真！

　　哪怕他不知道发生了什么，可眼前的结果已经足够表明，这位正式成员拥有着压制对方的绝对实力。

　　“不用太在意，势的一种用法取巧而已，配合了一些小道具，我也就只是一个正式成员，唔，稍微特殊一点点的正式成员罢了。”杨晓幽对于这个派遣来的协助成员倒是也表现的很随和，现在的表情倒是同他的相貌气质相当搭配。

　　在一旁被绑住听到了这种话的红龙一行人，此时却是连吐血的感觉都有了。

　　开始在听到面前那家伙介绍的时候以正式成员自居之时，几乎每个人心中都或多或少的闪过了一些鄙夷。

　　哪怕是在内部得到过一些关于蜂巢保全的传闻，也丝毫没放在心上，不管他们的实力是不是真的和名气成正比，但有这种家伙都能能为正式成员，起码眼前是没啥问题。

　　在自己的主场上，除了要注意名声之外，不用有其他的丝毫顾虑。

　　呃……

　　出现了这种想法的结果，就是眼前被串了一串，带着朝着电梯走去。

　　俘虏。

　　哪怕很不愿意承认这个词，心中却也都知道，自己现在就是俘虏，红龙的耻辱！

　　至于竖起耳朵听到对方同他们自己人含糊点拨一下的说明，也让他们心中出现了一丝苦涩的明悟，势对于他们其中大多数人来说都距离有些遥远，就算见识过公司内部的一些顶尖成员，却也完全无法体会到其中的奥妙。

　　其实就算对方不说，他们也大概朝着这其中想到了些许，只是听到了之后确认了罢了。

　　而那所谓的小道具，在场的人心中大多都是闪过了单兵声波手雷之类的武器，毕竟每个人对于脑海中那种尖啸都记忆犹新，如果是那玄奥的势配合一些高端道具的话，达到那种现象，他们也勉强能够接受。

　　这七分真三分假的言语，也成功的让在场的人都出现了一种错觉。

　　其实想想杨晓幽的话却是没有一丝欺骗的地方，这的确是势的一种使用技巧，也的确是使用了道具，同时他也的确是特殊一点的正式成员……

　　这种给出了部分信息，让他们自己帮着完善的‘谎言’却是能够轻松应付过去。

　　就连宋恩福都出现了一种类似的错觉，只有那被杨晓幽踩在了地上过，现在整个脸都是肿的，嘴里的槽牙也断掉了几颗，看上去有些凄惨的叶伟龙。

　　感到过了头上那无法撼动的碾压之力，心中才有些怀疑的疑虑，怀疑的对象既有那践踏了自己尊严的恶棍，也有他自己的感觉……

　　……

　　“胆子蛮大的嘛，万一出现失误的话怎么办呢，全杀了么。”落后一步同杨晓幽并排一起行走的媚影，此时用她那充满磁性的诱惑之音轻笑了一下，花枝乱坠的样子，让胸前的丰满山丘出现了一阵诱人的抖动。

　　近乎于零距离相处这么久，她心中自然明白自己的小主人心中似乎有着一个很深的顾虑。

　　“没必要，非洲那边正缺人呢，真出现意外都丢过去就是，我们的航运公司总部就在这边的，送一批人出海算得了什么。”杨晓幽很随意的回答着，只是这看似平淡的回答当中，却是透露出了些许冷意，好像那些红龙的俘虏就是没有任何自身权利的货物一样。

　　而且这背后也说明着，在必要的时候，不单单是借机上位，他同样不介意与红龙展开全面的碰撞！

　　是让蜂巢成为第七大保全公司，还是顶替成为六大之一，这其中的区别可是相当明显。

　　已经根据眼前的结果权衡完了得失后，杨晓幽也同时在路上拨通了丹羽秀吉的电话，CCP那边已经万事俱备后，现在却也可以将自己的决定告知，让他提前准备了……

　　“你准备关我们到什么时候，这件事我们已经承认了失误，宋队长也向你们发出了道歉，甚至你都已经将伟龙打成了这个样子！还有什么不满意的吗？为什么要留下我们。”在押送红龙一行人就回到他们自己定的那房间当中后，那唯一一个女子此时反手被绑在身后，也不由忍不住出声抗议道。

　　“你们红龙在这个位置待久了，虽然只是二线战斗队伍，但这种素质却是让人堪忧啊，我也只是免费帮你们上一课而已，让你们的人自己过来领人就成。”掏出宋恩福的手机，塞到了他的手上，杨晓幽也不由嘿然一笑。

　　最近的事情已经够多了，现在还碰上这种问题，他本身也有点头疼，不过债多人不愁，正好现在也是假期时间，干脆一口气全来个了断，倒是能省掉今后不少的麻烦。

　　听到了这种话，宋恩福身体一纵让靠背锁着的双手回到面前后，便是脸色有些铁青的按通了上面的通话……

　　派来的那六名协助者虽然实力上的确不如红龙的一行人，不过现在对方双手都被控制住了，看守起来却是没问题，而受伤的那位则是在里面先静卧一下，他的伤势主要是震伤，问题倒是也不大。

　　在等待红龙反应的等待时间当中，杨晓幽却也回到了菲娅那原本的房间，毕竟自己还有一个任务是需要顺便保护一下她。

　　开始因为不想同红龙的关系闹僵，菲娅却是没有尾随媚影一起出来，在杨晓幽回到房间后，却是发现她正在梦蝶那边同她一起玩起了游戏起来。

　　“选这个选项了啦，啊！被你气死了！你就是诚心气我的！”有些抓狂的指着屏幕，菲娅也不由掐起梦蝶的脸蛋起来。

　　选了一个完全同菲娅背道而驰游戏选项的梦蝶，倒是也没用因为自己遭到了袭击而攻击她，原本的精致瓜子脸都被扯圆了不少，看上去添加了几分娇憨。

　　正是因为两人似乎都沉迷到了游戏里面，似乎连杨晓幽回来了都没发现，至于那外面发生了啥就更别谈了。

　　这让杨晓幽原本有些担心那狡猾小公主察觉什么的心思也放了下来。

　　只是看到连菲娅也在那边嚷嚷着选项的时候，他嘴角却是不由抽搐了一下，有时候真心对那位银发小公主捉摸不透……


第三百九十九章 时机

　　“好胆！看来是我们沉默得太久了，现在阿猫阿狗都敢来挑衅。”红龙保全上海分部当中，从手下那里得知到了消息后，看上去五十出头，两鬓花白的一位老者脸上不由露出了一股暴虐的表情。

　　一瞬间整个办公室都出现了一种空气似乎要凝结的沉重感，这名老者瘦弱的身体看上去显得异常的高大，让办公室内其他几名站在面前的负责人大气都不敢出。

　　“老司长，戒怒啊，唉，最近我们内部的确是出现了各种问题，只是没想到第一个跳出来的人会这么早罢了，而且竟然会选择在我们的主场。”面前一位四十岁出头的中年男子，此时脸上也露出了一阵苦笑，而他的左臂显得有些不协调，仔细看的话就能够发现是义肢。

　　他称呼那名老者为老司长，却也更多的是一种敬重的语气。

　　刚刚消息汇报到自己这里的时候，他都有些惊疑，在自己的主场被挑衅，这实在是有些难以捉摸。

　　直到后面宋老弟的电话打过来，他才是完全进行了确认。

　　而由于先入为主的概念，在场的人一瞬间便是都将最近红龙内部发生了一些事宜作出了联想，认为这次挑衅是有预谋有准备，想要试探红龙处境的手笔。

　　正是因为如此，他们当务之急却并没有进行救人可行性的协商，而是将安保三司的管理层都聚集了起来，进行了眼前这个简短的会议。

　　“先抢先我们一步接触到HCLI公司的人，可见对方对我们内部的情形把握得相当透彻，甚至可能有渠道直接获得我们内部的信息，一步一步的将宋队长他们引诱到了陷阱当中，当真是环环相扣……”一旦产生了先入为主的观点，那接下来的讨论，便是围绕着这个可能性自发的深入了下去，得出了一套‘有理有据’的结论。

　　这次一个保全任务，第一波接触人员就派出了宋恩福这种中坚主力，本来就表现出了红龙的重视。

　　可就是这种主力，却被对方同样的‘先头’人员压制，也说明了对方完全是有备而来。

　　如此接下来己方的反应，很可能依然还有针对性的安排！

　　……

　　“咦？以红龙的反应速度，现在竟然还没有什么表示，似乎有些太不应该了吧。”瞥了瞥时间后，杨晓幽看到那为了抢夺电脑互相挤压的两个笨蛋女孩，心中也不由有些奇怪。

　　上海本来就是红龙很重要的一个分部，理论上这里随时都有着一批顶尖战斗力待命才是。

　　安保部虽说是他们红龙的二线战斗力，可里面的大多数成员都是从一线上退下来的老兵，只是因为年龄、暗伤和劳累等等因素来到这相对安逸一些的环境，整体实力上或许相差不少。

　　但尖端上的力量却也相当恐怖，持久可能不行，爆发却不会逊色多少。

　　可就是在这种对方势力的腹地地区，自己把人扣下都这么久了，甚至为了保险起见还让他们电话联系了一次，却是等到了现在竟然连消息都没有一个。

　　什么时候红龙变得这么小心谨慎了？

　　杨晓幽对于自身也把我得比较清楚的，蜂巢现在虽然名气也响亮，但沉淀和积累的确是比不过红龙，他还没自大到凭借‘威名’能吓退对方的程度。

　　“暴风雨前的宁静是么，积蓄越久，到时候爆发的反击恐怕就越凶猛，倒是没想到你们这么看得起我。”有些头疼的捏着鼻梁搓了搓后，杨晓幽也不由自嘲似的笑了笑。

　　本来按照原定计划，蜂巢下一次的爆发，估摸着是要等着中东那边出现变故后，CCP趁机发表自身成果，从而对蜂巢进行稳定的反哺后再实施。

　　那样无疑将能够发挥出蜂巢最强的姿态。

　　不过计划赶不上变化，眼前突然闹腾了这一出后，却也提前的跨出了这一步，这样做的好处当然也有，单独能够将问题提前解决掉的话，也能提前宣泄不少的压力。

　　毕竟当CCP开始反哺，蜂巢开始出现空前爆发的时候，这也同样会吸引到众多的眼球，所承受到的压力与利益完全成正比。

　　到底哪种方式更加有效，就算是杨晓幽的那种类似于计算机的思维模式，也无法在没有实施的时候做出有准确判断。

　　他自己也明白，自己的思维加速与精神方面的增幅最大的保障还是增加记忆力、反应速度、思考速度等等硬件指标，和传统意义上的智商没太大的必然联系，只有侧面辅助的增幅。

　　不然要是有着小妖女和那位淘气包一样的思考能力，再加上各种硬件指标，那就真的是要逆天了。

　　呃～梦蝶精神境界更高，但却呆成那个样子其实就是最好的一个例子。

　　“拖吧拖吧，最好拖上个几天，丹羽秀吉那边也能做出一些安排。”呼了一口气将烦恼甩出脑海后，杨晓幽也开始将自己放松了起来。

　　兵来将挡，水来土掩，在安排已经做出去之后，剩下的就是看双方到底要如何下子了。

　　可是就在杨晓幽准备养精蓄锐，安心等待红龙出招之时，电话却是不由响了起来，看到来电竟然是萌璐丫头，杨晓幽也颇为感到意外。

　　这小丫头暑假都快玩疯了，倒是还记得给自己来个电话哦，算是没白疼她。

　　“喂～，我说回来了你也不联系我们哩，哼哼～不是偷偷摸摸去找你们的那个学生会长还有你们部长了吧。”刚刚接通电话后，杨晓幽便是听到了一阵数落的抱怨声，可以想象现在声音的主人肯定翘着嘴巴有些不爽。

　　“刚回来第二天就去找你们了好吧，风吉老爷子说你们出去玩了，自然没打扰你们了咯，陈浩那小子应该和你们在一起吧，肿么样，他和黄灵进展如何了？”接着电话翻了翻白眼后，杨晓幽也是随意的说道。

　　这种时候接到小丫头的电话后，他心中开始有些沉重和阴郁的心情却是不翼而飞，一下都显得轻松了很多。

　　“别谈了，都快成米粉肉粘在一起，快电死我了，对了，你家肿么没人接电话哩，现在在外面吗？来我们这儿玩么，我们在上海……”另外一边齐萌璐的声音也显得有些悻悻的样子，倒是也让杨晓幽了解到了陈浩的近状，还好没有因为自己乱插手导致的一些变化影响到了他们。

　　只是最后听说到那一行人也在上海的时候，杨晓幽便是不由嘴角抽搐了一下，随后抬头瞥了瞥梦蝶和菲娅，再想想红龙那边的沉寂，便是感到了一阵头大。

　　虽然倒是很想过去一起和久违的伙伴们娱乐一下的，但显然现在不是时候……


第四百章 察觉

　　“明明是暑假的说，却是搞得这么悲催。”想想以前日盼夜盼的想着暑假，再想想这个暑假那苦兮兮的日子，杨晓幽当真有种欲哭无泪的感觉。

　　想到被挂断的电话那头萌璐丫头气哼哼的样子，杨晓幽也感到有些汗颜，虽然现在自己和她们正好处在一个城市，却是不得不找个借口拒绝掉。

　　现在自己的确同自己最初的初衷那条路，开始偏离得越来越远，一旦齿轮运转起来，已经不是说能够完全随着自己的意志而转移了，哪怕现在放手已经放得够多，可自己本身的时间却也在越变越少了起来。

　　自己所能做到的最大努力，便只有最大可能守护好自己所需要守护的人儿，稳定住自己原本的生活。

　　失去一切的那种感觉，哪怕仅仅只是个记忆印象，他也绝对不允许再发生！一件都不允许！

　　挂断了电话，心中莫名的波动了一阵后，杨晓幽眼中也出现了一丝感慨。

　　到了现在，却是已经必须要继续一路走下去了，以前来说，蜂巢还是一个为了找组织麻烦的道具，暴露后就进行舍弃的棋子。

　　但现在正如他同媚影所说的话，蜂巢已然成为了一个整体，里面相信自己的那些成员，自己也有义务带领他们走向成功的道路。

　　不过凭借自己多获得这些年的记忆先知先觉的帮助下，在克服了一个又一个障碍后，却也获得了如今的成就。

　　“七大保全公司吗，嘿～”似乎是自嘲的笑了笑后，杨晓幽也不由叹了口气，随后拿出了怀中的玉佩用手指磨蹭把玩了起来。

　　这一次在大厅惊吓众人的手法，便是一次简单的技巧使用了，虽然只是刚刚尝试，效果同直接发起攻击还有着相当的差距。

　　可就算是现在利用自身的势为引子勾动那个玉佛之中的势，对于自身来说近乎于没什么消耗，范围和效果都能够按照那些法器的质量达到一定的增幅。

　　算是一个不错的开头了，想要一开始就一蹴而就明显也是不现实的。

　　切断人体感官系统与大脑的信号反馈，让他们进入短暂的空白期，甚至对于接近到了势门槛的强者，都有着极大的影响。

　　呃，因为现在还比较分散的缘故，没有达到集中攻击，想要达到类似于精神刺刀一样的对同级强者做出影响，恐怕还需要足够的练习和努力。

　　“诶？你这玉佩不错嘛，给我吧。”就在杨晓幽发呆的时候，一声清脆的声音却是从耳边响起，随后一只粉嫩的小手便是朝着他手上的玉佩抓去。

　　不过被杨晓幽手指转动一下就将玉佩收了起来，抓了一个空。

　　却是原本在一边一惊一咋，同梦蝶一起玩游戏的菲娅不知道什么时候摸到了自己边上，一下没抓住后，也不由将嘴鼓了起来，喉咙的可爱嘶吼声好似发怒的小狮子一样。

　　“小气包。”

　　“长辈给予的玉佩，抱歉了。”将玉佩收好后，杨晓幽也没什么压力的说道，这枚玉佩就算是上次被自己中和了一下后，都还能发挥出强大的功效。

　　而且甚至杨晓幽发现它竟然还能缓慢，但主动的吸收四周的‘气’用来恢复自身。

　　这种情况下，他也就时不时的拿出来把玩一阵，让其被动的吸收一些自身的势，想要恢复到以前的样子。

　　不是他不想主动注入，主要是怕把已经变得有些脆弱的原本之势打散了，自己的两股势可都无法达到那种凝神静心的效果，想想带着一块有着不祥毁灭气息的玉佩，关键时候配合着一起造反，那就有些可笑了。

　　至于菲娅打这种玩意的注意，杨晓幽自然也清楚，好歹她也是通过另外的途径达到了这种层次，眼力还是会有的。

　　英国皇家博物馆当中，这种类似的‘古董’也不在少数，甚至……

　　其中有些还是来自中国……

　　虽然杨晓幽本身不太喜欢老扯过去，但那联想力超群的思维模式自动回顾了一些历史后，却也显得心情有些烦闷。

　　有机会把那里一锅端了好了，腹诽了两句后，他便是又抬头看了看那似乎还在打歪脑筋的小公主一眼。

　　依然还不死心的菲娅，此时可没想到自己突然打起的小注意在以后为自己国家的皇家博物馆招了多大的灾难。

　　“那还有没有这种玉佩诶，或者其他什么小玩意也行呀，你那长辈人呢，有机会我去拜见一下。”菲娅眼珠子转溜了一下后，便是笑嘻嘻的说道，却是将注意打到制作玉佩者的本人身上了。

　　毫无疑问，哪怕现在这枚玉佩本身因为上次的事故衰弱了不少，可放在菲娅眼中，那能制作出这玉佩的活人，却也比这死物重要有用得多了。

　　听到她说起元芳子，杨晓幽眼中也出现了一丝黯然。

　　在同风吉老爷子交流的时候，他也得知了虽然没收到元芳子的死讯，可最近他在拜访完最后一个老友后便消失无踪，一直都没有与外界联系了。

　　按照他身体的状况来说，恐怕已经驾鹤西去。

　　想到自己与他无亲无故，仅仅只是看得顺眼就将那贴身玉佩送给了自己，在阿联酋的时候玉佩也帮助自己化解过一次麻烦，此时他眼中也显得有些唏嘘。

　　而另外一边的菲娅似乎也敏锐的捕捉到了这一点，脸上的笑容也有些讪讪了起来，随后转移了一个话题没再扯这件事儿了……

　　“……你们这样直接将人扣下不好吧，中华帝国的市场当真是无法放弃的，你是故意拖我下水的吧。”从杨晓幽嘴里得知到了具体的变故后，菲娅原本带着笑容的小脸也不由跨了下来。

　　就因为没跟过去看一下，却变成了眼前这种被动情形，在自己想要借助蜂巢摆脱红龙的纠缠之时，他们却一下做得更狠，直接把人扣下来得罪了。

　　这种情况下，哪怕HCLI想要撇清都无法。

　　“呃～我说……”先是抱怨了一阵后，随即菲娅便是楞了楞，眼神有些古怪的看向了杨晓幽“你们……，该不会是想要趁着这个时候把红龙拉下马顶替他们在国际市场上的空余份额吧。”

　　“你问我这小罗咯干嘛，上面下的任务，我不知道。”见到这家伙反应这么敏锐，杨晓幽也微微吓了一跳。

　　可就在这个时候，已经久候多时的红龙保全，却也终于采取了他们的行动，走道内传来了众多沉重的脚步声，声音没有刻意掩饰，也没有刻意放大，就是堂堂正正的从正面过来……


第四百零一章 后手

　　“一起去吧，我们是盟友诶。”外面的动静就算是菲娅也能够听到，随即杨晓幽便对她邀请到。

　　这位名义上的盟友或许在中华帝国这块区域无法给予自己多少协助，可国际上哪怕拿出来单对单同红龙比都无所畏惧。

　　自然要绑上自己的战车，就算他们和红龙之间没有矛盾，自己也得要帮着制作矛盾。

　　就算让她知道了是己方故意的也无所谓，得罪完红龙的话，要是再把蜂巢得罪就真的是得不偿失，没有一点利益了。

　　“去就不去了，你就当作我们声援你们好了。”菲娅此时也有些牙痒痒，不过她本身也是拿得起放得下。

　　要摆脱眼前的处境不是没有办法，只是大多都是得不偿失的亏本买卖，开始已经这样，恐怕对方也先入为主了。

　　既然如此，那人情也就要做实，反正就是声援一下也没有多大坏处，放开来说自己还能够将不同红龙签订协议的原因推脱到蜂巢身上。

　　呃，当然，无论如何，被刷了一把这都是麻烦大于利益的，她能给杨晓幽好脸色才怪了……

　　……

　　华丰看着眼前那一个个走出房门，反手被绑着的手下，还有叶伟龙脸上那鼻青脸肿的样子，原本按下去的怒火却也再次飙升了起来。

　　“谁干的，是谁，给你们的权利绑住我们的队员！是谁，给你们的权利动手！嗯！”一字一句吐字缓慢但却苍劲有力的华丰，原本似乎有些佝偻的身躯一下便挺拔了起来，整个走廊当中都好似掀起了一阵冷冽的寒风，在这炎炎夏季都从骨子里发出了一阵寒意。

　　那负责看守俘虏的几名协助成员，脸色一下变得有些难看了起来，额头上也连续出现了汗水，似乎是受到了什么莫大的压力一样。

　　空气都似乎凝结了起来！

　　就连跟出来的媚影，在见到了眼前的阵仗后，也是脸色微变。

　　这次红龙来到这里的人，说实话卖相相当拿不出手，又是老头又是残疾什么的，可就是这一群看上去残兵败将的人马，却是给媚影带来了巨大的压力。

　　甚至

　　权衡一阵后，她竟然没有把握对付其中的任何一个！

　　特别是那领头说话的老者，在开口后身上爆发出的那种充满了冷冽之感的势，竟然将媚影自身完全压制了下去，如果要想在战斗，她爆发出的实力无法超过七成！

　　没有动手，仅仅只是平缓的吐出了几个字眼，竟然就达到了这种效果，让媚影心中不由大惊失色，在面前那一群人面前，恐怕就是妖孽如小主人，也会感到一阵头大。

　　毫无疑问，她的判断是正确的，从对面房门走出来，看到眼前的这场面，杨晓幽真心也感到了一阵头疼。

　　对方也太不按常理出牌了。

　　此时走廊上，站在蜂巢一行人对面的，便是由一个五十多岁糟老头带领着的一群七八名中年的男女。

　　其中有一个甚至还拄着拐棍，还有另一个男子左臂上也装着义肢，其他人也大多脸上带着风霜之色。

　　可就是这样一群人，哪怕是对自己实力有着绝对自信的杨晓幽，嘴角也不由抽搐了一下。

　　如果没有意外的话，这恐怕会是红龙保全安保部在上海所有的顶级精英了。

　　虽然看上去老的老残的残，可要真的因为这些看轻他们，当真死都不知道怎么死的。

　　红龙安保成员其他地方的情况如何杨晓幽不太清楚，但眼前的毫无疑问都是因为各种问题从一线战斗部退下来的。

　　论实力而言，老道的经验和强大的精神能在短期内完全能弥补肉体上的下坡路！

　　不过既然决定都已经做出来了，杨晓幽此时自然也不会退缩，来到了自己人面前，随意的挥了下手，好似撕破布一样的在空中扯掉了什么。

　　一阵微风飘过，众人肩头上那沉重的压力顿时为之一轻。

　　空间中那凝重的气氛，也不由的消散了开来。

　　看到随便走出来了一个弱不禁风的年轻人，轻描淡写的就将自己的势化解了开来，华丰眼中也暴出了一阵精芒。

　　“后生可畏啊！小宋这次栽得不冤！不过就算这样，敢在我们腹地做出这种挑衅，却也是自寻死路！”

　　听到了自家老司长的话，在感应到了眼前的气氛变化，后面那七八名主管人员，或多或少也闪过了一些惊疑。

　　老司长的火爆脾气他们自然也清楚，这可是原战斗部一司的司长，现在年纪大了才退下来养老罢了，以前是红龙最高档次的战斗力代表人物。

　　而且性格火爆率直，他说出了后生可畏，那就真的是后生可畏……

　　“都一大把年纪了，火气还这么大，啧啧，不沉下心去，你这样还能保持多久呢，五年？还是三年？”毫不示弱的回应了一句后，杨晓幽脸上并没有露出什么表情。

　　这名老者虽然看上去才五十来岁的样子，但实际年龄绝对已经超过了六十，甚至接近七十的程度。

　　实力和境界或许不如风吉，可现在所处的阶段却也差不多，都是靠着减少动手养住气血，来减缓肉体衰老的时间。

　　不过这家伙这种火爆脾气，却也绝对无法做到风吉老爷子那种风清云淡的程度，效果也肯定要差上些许。

　　可即便如此，这个老头却依然是能够一个人就给杨晓幽带来一种危险感觉的存在，对方真豁出去不顾以后的生活的话，就算单对单杨晓幽甚至都没有足够的把握。

　　或许只能靠拖延时间来消耗对方已经开始老朽肉体的血气，最后抓住机会搞定。

　　毕竟虽然修养方式不到家，但终究他还是要比风吉年轻一些。

　　“牙尖嘴利。”面对这种平时绝对会让自己抓狂的评价，华丰却难得的只是冷哼了一声，说明他本身对于那突然出现，有些摸不清底细的家伙有些忌惮。

　　虽然他自信自己的实力爆发绝对能碾压对手，可显然以自己的年龄和对方来战斗，就算他受伤比自己重一倍，那也是自己亏了，除了自己的话，后面带来的人当中单一一人拿出来，应该也就是同对方半斤八两的样子。

　　真是这样的话，那自己这一行人过来，想要用绝对实力进行碾压和展示的企图，也无疑会夭折。

　　围殴？惨胜？平手？不管是那一个都是对己方不利的，真的是虽胜犹败。

　　除了这个以外，那个自己年轻三十岁也会去追求的美艳女子，也同样不是一个省油的灯。

　　“难道就这么站在外面谈？这就是你们的待客之道吗？”站在老者身后那名左臂装着义肢的男子，似乎也已经从自己上司表情上明白了他的想法，当机便是站出来开口说道。

　　“抱歉，本来以为你们就准备在这儿解决的，那如此的话请进吧。”瞥了一眼自己房门猫眼位置，杨晓幽本身也不太想要在这里解决矛盾。

　　而对方肯说出了这种话，毫无疑问是对己方实力的一种认可，承认了自己有同他们坐下来一起谈的资格……

　　……

　　“啊啊啊！小气鬼，进去干嘛啊！”趴在门上，努力的通过猫眼看着外面情形的菲娅，此时也不由噘了噘嘴。

　　“唔，不过好像那只吃货被授予了很大的权力了，竟然好像是全权代理的样子，不过杀手姐姐倒是的确不适合这种谈判。”看到人都进去了对面，抱怨了一下后，菲娅脸上便是恢复了正经的神色。

　　就外面那只吃货的表现而言，竟然能够走到最前面，拦在其他人面前，却也需要对他有些刮目相看了。

　　虽然因为门板的隔离，她无法感受到第一的现场，但从众人的凝重表情也能看出压力。

　　这种压力下，普通人是肯定无法做到那一点的。

　　随后她脑海里不由又浮现出了上次在海滩的时候，那一闪而过的荒谬想法。

　　“怎么可能呢，啧，不能再疑神疑鬼了，真是的，这家伙的身份都让我没办法将他摘出来看，总是会带上自身的因素。”甩了甩脑袋，再次将这可笑的想法甩出去后，菲娅也不由叹了口气。

　　终究是相亲的对象诶，就算是她也不能保证自己对对方的看法能否达到适中的程度，加大了不少判断的难度。

　　“不过倒是说不得他啊，还有那么一点点男子气概。”心中嘀咕了两句后，菲娅便是感到脑袋被重重的撞了一下。

　　却是梦蝶此时也放下了电脑跑来了门口，撞着她想要从猫眼里看看。

　　随后两个笨妞便开始互相茂上角力了起来，呃，此时走廊上的人却是已经全部进入到了对面的房间……

　　……

　　“哎呀，我以为这段时间你们就是将人聚集了一下，没想到竟然这么看得起我，连狙击手都准备好了，啧～时间来看，应该是临时申请了下吧？”刚刚踏入到对面的房间后，杨晓幽便是不由挑了挑眉毛。

　　难怪他们会说来房间说，进入房间心中微微一突后，他便是发现了问题所在，竟然是对方在对面大厦顶端安置了四个狙击手。

　　完全将这个落地窗的房间笼罩了进来。

　　不说红龙，就算是警方要调用狙击手都是需要申请的，他们拖延了这么久肯定也是做出了这个准备，以他们的背景和渠道，申请下来的确也就只需要一个过程和手续而已。

　　这的确太看得起自己一行人了，把这边抬到了相当的高度……


第四百零二章 代表

　　“有客人来到我们的主场挑衅，我们自然会做出足够的重视，毕竟这年头会做到这一点的人不多了，不是自大的蠢货就是实力超群的竞争对手。”听到了杨晓幽的话之后，那名脾气有些暴躁的老者冷哼了一声。

　　不过却也没有再激活他自身势的威压。

　　但本身强势主场的气氛，却是不言而喻。

　　原本是上门要人，到现在直接反客为主，似乎显得极为自然。

　　似乎在这间宾馆，杨晓幽他们算是主人，可对方却是以实际行动表示，在整个上海，或者整个中华帝国，他们红龙有着其他外部势力无法媲美的优势。

　　再次听到对方反咬一口的话语，杨晓幽也不由一阵嘿然冷笑。

　　在自己同菲娅签订完了协议后，主动找上门，还一副很恶劣的态度，最后甚至主动出手逼协助员切磋。

　　现在却反咬一口是己方挑衅？

　　这让杨晓幽对这名老者的印象瞬间便打入了低谷，一副直率的性格表现，却说出这种强词夺理、不要脸的诡辩，却是比那种原本就一副小人心态的人说出来还要让人恶心。

　　可在另外一边红龙一行人的心里，杨晓幽一行人就是故意一步走在红龙前面来试探底线，自然将挑起事端的问题扣在了他们头上。

　　“挑衅？那你就当是我们挑衅好了，就是挑衅你们了，怎么地。”欲加之罪何患无辞，杨晓幽没有兴趣同对方来争论谁对谁错，直接摊开来说道。

　　“都死到临头竟然还嘴硬？只要华老一声令下，你认为你在躲避死把狙击枪的锁定之下，还能做出反击？”被杨晓幽踩过一脚，脸都还是肿的，手上的束缚也没解开的叶伟龙，此时似乎是一下又恢复了精神，一脸怨恨的表情看着杨晓幽，说话的声音都有些模糊。

　　他不是没有失败过，但不管是在战斗部还是在现在的安保部，却是从来都没有受到过今天这样的羞辱！

　　被当着那么多人的面狠狠的被踩在了地上！而且手上的束缚还在提醒着他此时还是一个俘虏的身份！

　　一想到这里，他心中便是一阵烦闷，走到杨晓幽面前，伸出了被束缚的双手，有些别扭的想要拍两下对方的脸颊以示羞辱。

　　可还没将手伸到一半，整个人便倒飞了出去，狠狠的摔倒在了地上，同时媚影的妖娆身影出现在了杨晓幽的一侧。

　　很显然眼前的变化就是她的杰作，而同时也不得不说那个叶伟龙实力的确不错，受到这样一击也就是摔倒而已。

　　“啧啧～，怎么不下令开枪呢？”眼前电光火石间发生的变故，杨晓幽眼皮都没有抬一下，倒地的人影看都不看，只是伸手搂着媚影那充满弹性的小蛮腰向后拖了拖，准备避免可能出现的意外，随即用一种玩味的语调对那名老者说道。

　　就算红龙能够申请到使用狙击枪的权限，但却也不敢无故对‘正当’商人进行射击，特别还是这种闹市区当中。

　　或许可以先斩后奏，可代价绝对也不菲。

　　“哼！”听到这种话，华丰脸色也难看了些许，倒不是因为被对方说中了什么，而是气叶伟龙关键时候掉链子。

　　布置狙击手只是为了以防万一的突发情况，毕竟这里可是聚集了红龙在上海的所有精英，出现什么意外那就损失惨重了。

　　而起初，狙击手们虽然也不开枪，但配合上己方哪怕不主动激发，也能营造出一种一切尽在掌握，拥有着绝对碾压力量的姿态。

　　可在叶伟龙羞辱不成反被揍的表现之下，开始辛苦营造的气氛被破坏得一干二净。

　　眼前己方的确还在力量上掌握着绝对优势，可氛围同开始却也截然不同。

　　不战而屈人之兵才是王道，难道真的仗着实力现在在这种环境下同他们打一场？那太落下乘了。

　　不能起到敲山振虎的作用，那自己等人准备了这么久意欲何为？

　　红龙现在的确是内忧外患，处于最虚弱的时期，不能强硬的展现出强势的一面，让外界嗅到了什么，那等待红龙的便是墙倒众人推和各种落井下石。

　　至于恃强凌弱的全面出手代表强势？

　　不，对于红龙这种规模的公司来说，只有是被踩到了痛脚趾的情况下，才可能在自己的势力范围内采取人数不平等的暴力手段。

　　能够打红龙主意的势力没人是傻子，欲盖弥彰的话，反倒是得不偿失了。

　　起初决定一号方案看似随意的派出一人干净利落的击败对方的最强者，再加上自己一行人站在背后的造势，也因为那突然出现破掉了自己势的年轻人而搁浅。

　　二号方案制作出主场优势，进入谈判期最大的压服对手也同样因为一个插曲而破坏了气氛。

　　当真让华丰也感到了心中了凝重，是能够轻松捏死的对手而制定的一号方案不行，是对手实力足够资格进行谈判的二号方案也同样破产，那现在也就只有选择最后一个……

　　“联系一下你们的负责人吧，把你们的目的也说出来，如果在条件允许的情况下，我们可以考虑给予适当的援助，而如果超出了我们的底线，那便手底下见真章吧。”开始一直显得有些咄咄逼人的华丰，脸色阴沉了一阵后，便是缓缓叹了口气说道。

　　突然见到这近乎于180度转弯的变化，本来都做好了各种假设，利用大脑的计算能力也得出了各种应付方案的杨晓幽顿时有一种一拳打到空处的吐血感。

　　不单单是杨晓幽，在场哪怕是红龙的人都不由大惊失色，其中就以那刚刚爬起来身体还蛮结实的叶伟龙为最。

　　一时间哪怕以杨晓幽那强大的心境都有些转不过弯来，对方这句话是什么意思？最后那一句倒是知道，也是自己早就有思想准备的，可前面那一句透露出的信息却是太多了。

　　原本近乎于对立的双方，其中一方说出给予‘援助’？

　　真当红龙是慈善机构？是谁都可以咬上一口的软柿子？

　　似乎……

　　现在红龙内部在发生着什么了不得的变故！

　　利用自身优势，参照前后各种条件，脑海中极限的权衡了一下，闪过了各种可能后，虽然脸上不动声色，但杨晓幽却也得出了大致的结果。

　　“总监已经给予了我全权负责的权限，我可以直接代表公司的利益和决定。”想到心中得出的那个可能，杨晓幽心跳都漏掉了半拍，真这样的话，那便宜就占大发了。

　　而听到了这种话，不管是那六个协助员，还是红龙的那一行人，都是显得有些惊讶。

　　其中不少人，包括那名老者在内都瞬间闪过了同一个想法，某非这个看似瘦弱的年轻男子，开始破除那股势的时候所用的力量，并不是武者所凝聚出来的势？

　　而是在其他方面达到了巅峰表现出的现象？或许这就是如此年轻被委以重任的原因了。

　　在稳定的社会体系当中，那种其他行业出现的势级别巅峰存在，用处却是比武者要大得多，这年头很多事物不是靠拳头就能解决问题的……


第四百零三章 协议

　　“……你们的情况你们自己最为清楚，而至于我们蜂巢的实力，或许人数上与你们差距颇大，可核心力量却是有过之而无不及，说直白一点，这是正好戳到了你们的软处。”杨晓幽手指敲了敲茶几后，带着一种商业化的笑容。

　　凭借自己计算推导出的结论，配合一些模拟两可的话，却是通过旁听测敲的方式，从对方嘴里得到了自己想要的满意答复。

　　如果没有意外的话，现在红龙保全处于了一个内部斗争相当敏感的时期，而原因却是同同堂党上位以及他们的依仗有不少的联系。

　　在同堂党出现之前，类似性质的小党派也出现过不少，不过毫无疑问都是以失败为结局，而同堂党之所以能达到眼前的成就，同拥有着自身武装力量的激进派有着直接的挂钩。

　　正是因为如此，当今的执政党和另外的在野党派却也想要急需一些能用得得心应手的武装力量，不然哪怕是现任执政党，也不可能指挥军队进行那排除异己的行动，自身的一些特务小队，却已经有些强度和数目不够了。

　　因为各种框架和规则，他们想要重新组建一个的难度会相当大，但，红龙这里可是有现成的已成型战斗力！

　　加上其本身是半官方背景，却又同军部无关，各方短时间内先后发力互相搅动后，却是让红龙内部出现了巨大的权力争斗漩涡。

　　表面上整体实力虽然没受到多大的损害，可真的一旦出现某些需要集结全公司之力而达到的目的之时，却是已经无法形成凝聚力了。

　　一盘散沙的情况下，蜂巢本身精英化的结构体系，无疑成为了红龙当今状况的最大克星。

　　而对方因为某种现象，却是误会了己方早早得知了这种消息已经开始进行布置，那自然会觉得辣手。

　　在因为对方的某种误会感到了一丝马脚后，顺藤摸瓜将他们的处境解析出来，那主动权却是一下又回到了自己的手上。

　　甚至，还得到了一个相当不错的契机。

　　毫无疑问，现在蜂巢虽然是有着相对克制红龙的结构体系，可真的发生全面冲突的话，蜂巢自己本身也得付出相当的代价。

　　所得到的好处，却只有那胜利之势的威望，实质上开始接受红龙所留下份额的过程，才是最要命的，很可能忙到尾，会有很大一部分应得的变成他人的嫁衣。

　　仅仅只是赚的几率高一些而已。

　　可现在因为红龙本身的误会，蜂巢却是获得了另外一个契机，那便是同红龙暂时形成临时同盟，这段时间红龙得到自身整顿调节的机会，另外一方面蜂巢则获得红龙某种程度上的援助，以方便挤入最顶级保全公司的那一层面。

　　这本身就是双赢的局面，红龙也不会傻到在自己问题没摆平之前撕毁协议。

　　当然，这种协议是同红龙内部某一方达成的协议，眼前处于中立阵营的安保三司就是很好的选择。

　　同时因为体系克制的缘故，虽然红龙家大业大，可这次同蜂巢却最多只能互相平等，甚至还稍微要矮上半头才行。

　　几乎就是用自身的协助，换取一个蜂巢不会趁机对自身发难的承诺。

　　而双方协议执行的稳定期便是在红龙内部问题没处理完的同时，蜂巢也还没上位的双重时期。

　　其中任何一方提前达到了自身目的后，这份协议恐怕就要告吹。

　　有着共同利益的牵绊，而且利益还足够诱人，那在协议撕毁前，双方之间某种程度上能达到相当的默契。

　　因为谈判中提前掌握分析出了一些关联，杨晓幽也将主动权和节奏牢牢的把握在手上，近乎于要榨干的同他们达成了当前的协议。

　　犀利的言语，和每次都必然命中对方死穴的出招，仅仅只是他一个人开口，却是完全将对方所有人都压制了下去。

　　在谈判结束，达成了一个草案的一瞬间，红龙的所有人都不由摸了摸头上的汗水，近乎于每个人心中，都将面前那个思维敏捷得让人发指，反应速度超过众人累加之和的少年，当作了以谈判和机会把握进入到势层次的特殊成员。

　　对于蜂巢能有着这种特殊的人才，华丰也不由有些眼红，暗地下还多次隐晦的表示过挖墙角的意愿，毕竟这个可恶的家伙本身也是华人，神马国家大义，民族兴衰的大帽子不断的暗示着。

　　让杨晓幽感到颇为无语。

　　不过他是自家人知自家事，提前把握到了对方的脉络，已经将公式套出来了，那凭借着自身的思考模式，就算对方有再多的人，他也有自信牢牢把握到主动。

　　只是如果凭空的进行谈判，抓不到重点的话，那自己不管思考速度多快、反应多敏锐，也肯定达不到眼前的成果。

　　“还是那句话，我所代表的仅仅只能是我们安保三司，最多再以红龙的名义发出一些声音，其他司的协助，却是没有了。”将问题谈妥后，华丰也有些唏嘘的站了起来，在那群已经陷入漩涡无法自拔的同僚们挣脱出来，或者分出结果之前。

　　却是只有靠自己这些老胳膊老腿来顶住了，现在才这么短的时间，就已经差不多卖身了，当真也有些郁闷。

　　但只要红龙能挺过这一劫，那必然会让内部的变化也会成为一次洗涤，浴火重生，甚至更进一层。

　　“没问题，而且在条件允许的情况下，我们也不是没有可能向你们提供些许战力，帮忙稳定局势。”站起来伸出手后，杨晓幽也不由洒笑着说道。

　　看来最开始的确有些误会这个耿直的老者了。

　　虽然立场的确有差异，不过这个本应该已经退休，好好养老的红龙老一辈人物，却是在这最关键的时候，毅然站出来顶住局面，发挥着自身的余热。

　　要知道他虽然看上去还硬朗，可一场强度较高的对抗下来，就足以让他辛苦锁住几十年的气血消耗得一干二净。

　　而以这个年纪，一旦把积累消耗掉之后，却是永远再也无法回到现在的程度了。

　　听到了杨晓幽的话之后，仅仅只是稍微迟疑了一下，华丰却依然还是伸出了手同他握了下，似乎是认可了他的说法。

　　杨晓幽答应合适的时候支援一下红龙内部，帮助稳定环境的原因，倒也不是因为赞叹对方的操守而脑热答应的。

　　而是因为同堂党本身，绝对也参与到了这漩涡当中，别人不清楚激进派和同堂党现在的关系，难道自己还不知道么。

　　甚至有着这么大的一个饵，已经多面插手的组织会不会再分出一些精力都难说。

　　既然现在已经选择了让齿轮继续滚动下去，那就必须尽可能的把握住机会削弱前方的对手！

　　……

　　“诶？走了走了，竟然没打起来哩。”抢到了猫眼看着外面变化的菲娅，此时也不由嘴里嘀咕了起来。

　　他们在里面谈了什么，菲娅并不知道，不过只知道红龙的确是成功的将人带走了。

　　按照这种表现来说，倒是好像是蜂巢扛不住红龙的压力，被迫妥协，但换得他们亲自上门要人也获得了一定的面子。

　　双方都没吃什么大亏。

　　可通过出来几人的一些脸色上来看，菲娅却是感到了有些不对劲，随后似乎有些若有所思了起来。

　　眼珠子转了转后，便将猫眼让给了挤来挤去的梦蝶，一溜烟跑到了电脑面前点开了一份电子邮件……

　　……

　　“……嗯，就是这样，知道了。”放下了手中的电话后，杨晓幽便是回头对那六名协助员说道：

　　“你们看，说了吧，我已经是从总监那里得到了授权的说。”

　　“杨先生的话，我们自然相信，只是按照规定提醒一句而已。”听到这话后，那名代号医生的中年褐发男子也陪笑着说道。

　　从谈判方面进入到了势的阶段，他自然也相信对方的能力，对方那种舌战八方的表现也完全折服了他，哪怕一个人对上那么多达到了势阶段的武者，也依然有着让人发指的条理性，一环扣一环的给对手埋下坑，等着让他们钻进来。

　　为公司获得了让他都有些无语的主动权和利益……

　　……

　　上海另外一间宾馆当中……

　　“都说了我有要紧事！不放我离开也让我联系一下报个平安好吧？”威玛额头上缠着绷带半躺在床上，看着眼前那留着双马尾，浑身透露出一种青春活泼气息的美貌女孩，顿时有一种欲哭无泪的感觉。

　　“你受伤这么重肿么能乱跑哦，而且谁晓得你是不是坏人啊，说是报平安联系同伙了肿么办，等我们离开上海了就放你离开咯，哼哼～明明救了你的说，一点都不晓得要感谢。”看着那个风凛捡回来的家伙，齐萌璐也哼哼的说道。

　　放任对方重伤不管死掉，她做不到，但让这个看着就很凶悍的家伙联系外面的话，她又不放心，自己可是还要保护风凛的。

　　听到了这话，刚想要说两句的威玛还没开口的时候，房间门便是被打了开来，风凛端着一个盘子走了进来，整个人透露出一种空灵的气息。

　　而刚想说话的威玛，看着那面无表情的绝美少女，顿时就乖乖的闭上了嘴巴，这家伙太恐怖了，顶嘴的话会被砍死的……


第四百零四章 线索

　　同红龙的安保三司定下了基调之后，杨晓幽也发现回头菲娅那家伙不晓得偷偷摸摸在搞些什么名堂。

　　似乎联系了家里做出了什么安排一样。

　　如果没有猜错的话，她应该从一些细节上同样发现了些许红龙当前的状况才是。

　　恐怕本身也相应的给HCLI提出了些许意见。

　　不过此时杨晓幽倒是并没多担心HCLI的插入会对自己有太大的影响，排除双方在非洲的共同利益。

　　目前来说HCLI也没有多余的精力放在其他业务之上，最多就是捞一些皮毛的好处，或者干脆借势。

　　本来的话，在海滩别墅那儿肆意放纵了一次，杨晓幽本身积累的负能量也达到了某种临界值，只是在梦蝶的协助下才暂时安静了下去，想要靠平日里慢慢的来宣泄和化解。

　　可本来有着那销魂蚀骨的能干女仆在一边，是能够调剂调剂的。

　　但因为现在梦蝶和菲娅两人的存在，却是让杨晓幽找机会找得一阵纠结……

　　“诶？那家伙这是又跑到哪去了，整天神秘兮兮的。”似乎似乎想要抓住茶几上偷食的小乖，菲娅一边左右看了看确定杨晓幽不在后，也不由小声嘀咕着。

　　另外一边听到了她声音的梦蝶，只是轻轻嗯了一下，便又将注意力放在了电脑上，这几天的交流下，这两个性格都有些奇怪的小妞之间，却出现了一种怪异的融洽。

　　精明得和小狐狸一样的菲娅，同内裤都要别人帮忙穿的梦蝶两人这种组合，当真有些奇葩。

　　而就在这里两人讨论着消失的杨晓幽之时，同一层的厕所隔间当中却是传来了一阵刻意压抑的嗯呜声和夹杂着一阵水渍的肉体撞击声。

　　单手撑着墙壁，另外一只手捂住性感红唇，媚眼如丝俯身接收着身后连续冲击的媚影，哪怕用手捂住也无法完全阻隔那让人口干舌燥的呻吟。

　　黑色的吊带裙半挂在肩上，下滑的吊带使得饱满的美乳裂衣而出，暴露在了空气中，随着身后那强而有力的冲击，抖出了一阵诱人的波浪。

　　下半部的吊带裙也被掀起到了腰间，露出了性感的小蛮腰，和没有一丝赘肉的光滑小腹，随着身后的冲击配合着一起销魂的扭动着，伴随着最后一阵冲刺，哪怕捂着嘴都发出了半声高亢的呻吟。

　　随后身体僵硬绷直后，便是一软，在滑落在地下之前，被一双原本卡在翘臀的双手勾住，手掌正好按住了她胸前充满弹性的丰满。

　　事后的喘息声，夹杂着一种混合的情欲气味弥漫在了这狭小的空间当中。

　　“小主人，又留进去了哦。”有些慵懒的媚影，用一种略带沙哑的磁性声音似抱怨似嗔怒的说道。

　　胸前的丰满被一双手掌不断挤压揉捏成了各种形状，让她正处于敏感时期的身体不由再次颤抖了一下，嘴中发出了细不可查的一声浅浅的呻吟。

　　“不中出人类就要灭绝了，而且真心不认为你有这个幸运的机会。”放纵似的爆发在了那勾人尤物的体内后，杨晓幽的声音也显得有些懒散。

　　‘波’

　　的一声两人分开后，一股混杂的神秘液体也顺着媚影那雪白滑腻的大腿流了下来，透露出了一股淫靡的气息。

　　听到这种话，媚影也不由风情万种的白了自己的小主人一眼，随后便开始蹲下为两人开始清理了起来。

　　低头看着那灵巧的香舌与性感的红唇，还有那因为角度关系显得更加诱人的胸前饱满，让杨晓幽在享受着清理的时候又隐隐出现了冲动。

　　不过就在这个时候，他手机的声音便是响了起来，却是安排了找人任务小八的来电。

　　“杨爷，您要找的那个人已经有眉目了，最近有小弟打听到在美国领事馆附近见到过她。”

　　得到这传来的消息，本来在这种时候被打断稍微有些不爽的杨晓幽也顿时放下了那份心思，开始仔细询问了起来。

　　只是不知道是为了报复上次他对自己的所作所为，还是因为刺激的关系再次情动，媚影清理的尺度却是越来越大，让杨晓幽的呼吸都变得沉重了些许。

　　好不容易将消息都听完后，眼中有些赤红的杨晓幽，便是双手有些粗暴的直接摁住了媚影的后脑秀发，开始前后压动，最后伴随着一声低吼，将第二发也爆发了出来……

　　……

　　“我说你们两个又到哪里去了。”抓了半天都没抓住滑溜的小乖，看到杨晓幽和媚影出现后，菲娅便是有些转移话题，悻悻的说道。

　　只是她却是发现，那位杀手姐姐此时的表情显得有些慵懒和没精神，但却似乎变得更加添加了几分魅力，让身为女子的她都感到了一丝怪怪的。

　　“咦？牛奶不是已经被我喝光了吗，你哪里有找到了？”感到有些怪怪的菲娅，还待再说什么，便是发现了媚影嘴角边上的一点乳白。

　　伸出粉嫩的手指擦了擦后，便是放进了嘴里舔了一下，不过随后便是呸了出来，还苦着脸嘟嚷着说变质了。

　　这种吃货本能的无意动作，却是差点一下点燃了杨晓幽本来已经沉浸下去的野兽，好半天才勉强平复了下去。

　　看着边上一脸似笑非笑表情的媚影，他也不由翻了翻白眼，随后在她那充满弹性的翘臀上拍了一下，打出了一阵诱人的抖动。

　　“咳～，好啦，想要牛奶直接找柜台要，我出去一下，安全问题暂时交给媚还有医生他们负责，放心，不会出什么问题的。”接着干咳将自己一些莫名其妙的想法压制下去后，杨晓幽便是正色着说道。

　　“安啦，红龙既然已经和你们达成了协议的话，那在这段时间的确无需太担心我的安全，如果真在他们的大本营出事，那就真的有意思了。”菲娅闻言后，呀不由甩了甩手表示不以为意。

　　在针对性的调查下去后，她自然也发现了红龙隐藏的问题，只是可惜此时公司主要精力放在了GPS拓展业务上，就算知道了也只能搭搭车，白白浪费了一些机会。

　　好在本来HCLI公司与红龙保全就没什么重叠区，这样下来倒也不能说有多大的损失……


第四百零五章 诧异

　　“有消息了？Dutch，你出去一圈带着这种伤势回来，真的确信对方会守信用吗？”林敏帮着固定了一下那为壮实的黑人汉子绷带后，也是有些不安的说道。

　　不管自己怎么劝，伤势还未好转的Dutch却一意孤行要出去，还说Revy那里已经得到消息了。

　　这让林敏感到有些纠结。

　　让他出去嘛，又担心他的身体，不让他出去的话，真的有Revy的情报又怕耽误了。

　　“算了，你先休息吧，把地方告诉我，我去联系。”再次拦住了Dutch后，林敏也不由忍不住说道。

　　“上次你被那群小贩打出的伤势也还没痊愈吧。”Dutch叹了口气说道，虽然现在他身上有伤，但发挥出的能力肯定还是要强过全盛时期的林敏的。

　　直接这样说的话，又怕打击对方的自信，随即也只能采取迂回战术暗示到。

　　林敏知道Dutch所表达的意思，但却依然还是坚定的看着他，他身上那点皮外伤早就已经没问题了，而Dutch或许爆发出的实力能超过自己，可一旦他运动过度，牵动伤势恶化的话，影响却是更大。

　　“只是去确认一个消息而已，你可是我们绝对的主力，跑腿的活儿我来做好了，你的样子在国内也太显眼了，养伤养得越好，那救出Revy的可能性就越大。”林敏一脸正色的表情同样也做出了解释。

　　都被说到了这种地步后，动了动嘴，Dutch却也没再说什么，只是内心有些苦笑，是将Revy绑走的那个外星人的身手的话，自己现在和全盛时期其实真没什么差别。

　　不过没一分可能增加的几率，也的确都要把握住，林敏的提议本质上来说，的确是最佳的选择。

　　“好吧，拿着这个手机，到美国领事馆外的地铁站台出口等吧，态度放低点，如果对方真的能协助救出Revy的话，那他就是我们今后的老板了。”Dutch拿出一个好似极为廉价的山寨机给林敏后，郑重的对他说到……

　　……

　　上海美国领事馆外的地铁站台出口处，有三个人靠在一个电话亭上，其中一人却正是杨晓幽。

　　“唔，美国领事馆里面？”杨晓幽看着面前陪笑的八爷，还有那个姿态更低，发现了情报的小混混，脸上表情也露出了一丝意外。

　　“千真万确，为了将消息确认清楚，我和两个兄弟轮流在这里守夜了三天，他们两个已经回去睡觉了，是我亲自看到了目标人物走进去的。”那个小混混一脸讨好的表情，谄谀的样子都快有些反胃了起来。

　　“走进去？边上有人像是限制她的自由吗？而且领事馆外的卫兵会放任她进去？”越是听到这家伙所说的话，杨晓幽就越是感到不靠谱。

　　“嗯，自己走进去的，边上没有其他人，卫兵好像也认识她一样，问都没问就直接放行了，看她的样子应该是刚刚购物回来，就是不知道为什么明明是大丰收的购物，却依然好像是一脸不爽的样子。”这年头做混混也得要有自身的能力和眼色。

　　盯梢的时候该注意到的细节，大概也都会主动去注意，谁都能混起来的话，那怎么还会有流浪汉和拾荒者这种职业。

　　听到了他的回答后，杨晓幽也不由沉吟了起来。

　　如果他说的是真的，那怎么听怎么觉得很是诡异，真没人限制她的话，她还留下干吗？就算有暗中监视，既然都能出门购物，那偷偷将消息透露给Dutch他们，让他们找机会和破绽救出自己也成。

　　而且为什么会和美国领事馆扯上关系，就算这不是大使馆，如今的中美关系也在转暖，但这却依然还是较为敏感的区域。

　　“啧～当初从Dutch的话来说，绑走Revy这傻妞的人恐怕实力相当恐怖，不会是骆国辉那货吧，唔，不会不会，这家伙又不是什么色情狂，没有丝毫理由和动机做出这种举措，而且阿联酋那里终究也发生了生化事件，作为白宫的专属特派员说不定现在人还不在这边哩。”心里快速的解析了一阵后，杨晓幽却依然还有些摸不清头绪。

　　同时就在这个时候，他手机铃声也响了起来，应该是Dutch那个黑人汉子找过来了。

　　可四周扫视了一下后，杨晓幽却并没有发现比较显眼的Dutch，反倒是在地铁站出口处看到了刚刚走上来的一个熟悉身影。

　　却是那个以前一直想要将自己绳之以法，正义的伙伴，上次买糕点被揍的中二警察林敏。

　　这家伙的命硬程度，当初在东京那种环境下，自己做了个小手脚他都安全脱离出来了，金兰那一系列事件当中，这货也平安度过，真不知道该说他运气超群呢，还是真有这份实力。

　　不过在金兰的时候，就已经得知到他放弃了原来的身份加入到了那个小商会当中，上次他被卖糕的围殴打伤了后，还是自己帮着去邮寄了一个条子给他的队友。

　　在Dutch受伤未愈的情况下，他会顶替着出来，倒是也正常，毕竟另外一个剩下的成员是非战斗的技术人员。

　　“是你？！”同时，林敏根据电话的铃声也锁定到了杨晓幽这一边，看到那时不时睡梦中都还会出现的人影，他也显得有些失态。

　　甚至都想本能的实施抓捕。

　　不过跨出一步后便是又想起了自己现在的身份，眼中不由的有些黯然，背井离乡，哪怕回到了家乡附近也不敢回去看看，现在自己警察的身份已经死了。

　　被杨晓幽勾起了一丝回忆，缓了缓后，林敏也将心情平复了下去，随后叹了口气说道“Dutch说的人就是你吗？看来当初我的直觉果然没有一点错。”

　　林敏唏嘘的样子，倒是没太将杨晓幽当一回事，以前就认为他可能是某一个非法组织的人，现在似乎更是如此，至于其本人，应该也就是一个代表之类的。

　　“是啊，恭喜你哦，烈士林警官。”对于这个当初杀也不好，不杀也有些麻烦的家伙，杨晓幽自然也不会给什么好语气，直接一脚踩上了对方的痛脚趾。

　　这家伙被当地公安宣布因公殉职后，可是还上过电视的，甚至在网上也有为‘见义勇为’林烈士举行的义捐，用来补偿他的亲属。

　　听到这哪壶不开提哪壶的话，林敏嘴角也抽动了一下，不过最终也只是叹了口气，没有反驳丝毫。

　　对于自己的上司，还有自己的工作环境，他已经是心灰意冷了，个人的力量，终究无法改变什么，作为异端的结果，便是现在的被烈士。

　　只是现在想到当初那自己一心想要抓的人，却是这次的合作对象，让林敏心中也有些感到怪异。

　　其实算起来，上次自己委托对方传递纸条就已经欠下了一份人情了，现在真不知道该用什么态度面对对方。

　　“以前的事就不提了，我还欠着你一分人情，不过这次是真的得到了Revy的消息么……”将心情平复下来后，林敏不由正色的说道，没忘记这次自己过来的初衷。

　　按照Dutch的话来说，自己今后说不定还有同他共事的机会。

　　“消息已经得到，不过目前来说状况有些微妙，还需要确定一下，那个地方虽然也不能说是啥龙潭虎穴，可也是能够惹一身骚的地方，没有必要的话，还真不想闯。”耸了耸肩后，杨晓幽也介绍了一下边上的八爷还有他的那个马仔。

　　随后几人便是来到了边上一个停车场当中的越野车上，将门关了起来也不发动，就在里面将眼前得到的一些消息都综合了起来。

　　“不可能！Revy会去逛街？杀了我吧，而且如果真的没限制自由，她那大大咧咧的性格肯定会趁机逃跑的，不管对手多强，能不能抓住她都是一样的选择，而且再不济也会联系我们才是。”同样听到了那个混子的话后，对Revy已经算是相当了解的林敏近乎于断然的否决到。

　　“我可以对天发誓，那个人就是相片上的那个小妞，除非她还有着双胞胎，就连肤色都是那种健康的小麦色。”再次被质疑，那名混混也粗着脖子痛林敏争论了起来。

　　同那个八爷都要点头哈腰的年轻人，他肯定不敢争论，不过对于那个新来的，他可没啥顾虑。

　　再怎么说那也是一个能过对着相片撸一管的美女，自己是肯定不会认错的。

　　而就在这边两人争吵的时候，坐在副驾驶位上的八爷一边拿着望远镜看着领事馆的方向，一边精神一振的说道“的确有一个很像照片上那美女的人影，就在三楼那窗口上，你们看看是不是她。”

　　一下听到这话，林敏一把就将那望远镜夺了过来，而杨晓幽则是直接朝着那边眯了眯眼睛。

　　几乎同时，林敏和杨晓幽都做出了结论，那个正在三楼窗口看着外面车流发呆的家伙，正是Revy那好似雌豹一样凶猛，但却有些大大咧咧的小妞。

　　此时她整个人似乎都是一副无精打采的样子看着下面的车流，而瞄了几眼后，便是会折返进屋。

　　同时从表面上看，她身上似乎的确没有什么能限制住她自由的约束才是。

　　再结合开始那混混的话，这其中怎么看怎么透露出了一股诡异，特别是对Revy性格很了解的林敏，更是感到一阵诧异……


第四百零六章 正面

　　“如果不是双胞胎妹妹的话，那毫无疑问就是她了。”现在停车场相聚领事馆有相当的距离，杨晓幽眯眼确认了对方的相貌后，便是沉吟了一下后说道。

　　“就是她了，转身发脾气的那个小动作和平时一模一样。”此时林敏脸上也露出了一丝苦笑。

　　再想到开始自己斩钉截铁的说不可能是Revy的言论，脸上也不由露出了一阵尴尬，随后诚恳的对那个小混混的说道：

　　“是我错怪你了，我道歉，感谢你将她找到，辛苦了。”

　　本来那个小混混在刚刚听到双方确认了身份后，一脸扬眉吐气的表情，就等着开口嘲讽两句的，可被林敏抢先了一下后，也不由被憋了回去，露出了一丝讪讪的笑容，连说客气。

　　不管如何，面前那家伙也是能够委托那位让八爷一副这样表情的少年帮忙的，这种情况下，没必要抓住不放。

　　这让杨晓幽也不由古怪的看了林敏一眼，如果他是故意这样的话，那这位中二警察先生，这一段时间性格却也有些长进来着。

　　“看样子她已经在这里待了一段时间了，想要采取什么手段也不需要急于一时，终究是领事馆，真出了事露出了马脚的话，引起了什么问题可是相当于同时招惹了两边的政府。”确认了对方的身份后，杨晓幽也收回了眺望了目光，说话的时候倒是并没有在意八爷和那个小混混的在场。

　　当着他们的面这么说，也让那两人感到心里一突，不过随后便又装着平静了下去，什么时候该听，什么时候装作不知道，这是做他们这一行的基本原则，对方肯这样说明显就是吃定了两人……

　　人是要救下的，而且看Revy现在安逸的样子，也说明了风险性的确如同最开始预估的那样较低。

　　绑架她的人，似乎并没有什么太大的恶意，而且也不知道是什么原因，这个脾气有些火爆、大大咧咧的小妞却是似乎连逃跑和反抗的意识都没有。

　　不说更了解她的林敏，就算是接触没几次的杨晓幽也能够看出，这就是一个性格冲动的家伙，有机会逃跑的话，肯定不会考虑什么被抓住后的顾虑，没那么多心思。

　　这也让杨晓幽隐隐感觉，想要将她带出来，那这一点原因恐怕至关重要。

　　另外一边的林敏，由于对Revy的性格更加了解，更是也想到了这一点，对于杨晓幽的话也很是认同，虽然现在人都见到了，相距也就几百米的距离，可这段距离在他看来却好似咫尺天涯一样。

　　想要解决问题，却是还需要从长计议，最好让Dutch一起来进行协助，一次性发挥出最大的力量……

　　……

　　“杨爷，其实领事馆本身同大使馆不同的，以前我就有小弟追人追进去了，最后也没怎么样。”那辆越野车缓缓的开动起来后，那个八爷也开始发挥出他自身的特长起来。

　　或许他本身综合能力并不算高，可眼界却博杂的很。

　　“只是小冲突的话当然问题不大，不过按照他们的话说，绑架那小妞的可是一个狠辣角色，如果在那里发生冲突，影响不太好控制，而且能让她人住在领事馆里的话，身份也不会太低。”杨晓幽看似有些随意的说道，对于八爷那种投名状一样的话语，他也不怎么在意。

　　要把握住这种家伙，凭借手中能调动的力量不要太简单。

　　而杨晓幽说完之后，心中那种古怪就越发的明显了起来，明明骆国辉那货不是那种色极的家伙，可眼前所有的现象都表明，他的嫌疑的确相当之大。

　　难不成现在这里还有一个各种条件差不多的家伙？

　　“难道记忆力同他接触了这么久，都没摸清楚这家伙的底细？难道这货是个闷骚？”想到骆国辉会干出绑架民女这种事情，杨晓幽就不由打了个寒颤，这形象太崩坏了。

　　如果真的是他干的话，那乐子就大了，虽然因为上次吞食了一些奇怪的虫子，让现在自己能将两股势进行完全的融合，从而段时间内实力暴增。

　　可就算如此，这种状态下对上上次的骆国辉也就是能保证不会输而已，时间一到绝对得杯具，而且同这种变态对上，原本最长能支撑你的那30秒融合时间还能剩多少都不晓得。

　　“嘁～阿联酋发生了这种事情啊，那位国际刑警同志不是也说邀请过骆国辉这货吗，身为专门对付病毒事件的白宫特派员，他应该没有这么清闲还留在这里的吧。”心中闪过一些条件后，杨晓幽也有些不确定的想到。

　　真按自己所想，不用同那个变态对上的话，那是最好，可如果骆国辉不在附近的话，那眼前的Revy又为啥不逃呢。

　　一个接一个的问题，也让杨晓幽显得有些头大。

　　随后干脆不想了，直接利用自己现在的身份，用手机编写了一份邮件发到上次骆国辉留给自己的邮箱里面开始当面直接询问了起来。

　　当然，问题肯定不会那么直接，半真半假的说自己公司最近接到了一个啥任务，不晓得同他有没有关系。

　　这种完全关乎于骆国辉私人的事儿，他本身相对还是很好说话的。

　　至于牵扯到他不会让步的国家利益……

　　呃，真心没发现Revy身上有啥值得如此的……

　　……

　　中东的一座小城当中，此时到处都传来了刺耳的枪炮声，空气中弥漫着一股硝烟味道。

　　侧身躲过面前舔食者的凌厉舌击，骆国辉随意反手一拳便砸在了那舔食者的头部，将其整个的都带飞了起来。

　　拳肉相交的地点，向外爆发出了一股四散的空气波动，击飞的舔食者，凭借其如此强悍的生命力，在倒地之后也只有偶尔抽搐的动作，整个脑袋都完全变形。

　　而就在这个时候，他身上一个类似于手机的物品便是震动了起来，拿出来按了一个键后，那‘手机’顶部便开始四散，形成了一个小屏幕的样子，上面露出了一个倩丽接线员的头像。

　　“刚刚再次锁定了一次目标，正在朝东南方向移动。”

　　听到了这话后，骆国辉只是冷漠的点了点头，而就在他准备关掉通信之时，却是发现自己留给那个有趣小家伙的邮箱出现了闪烁，用手滑动了两下便看到了一封新的邮件。

　　快速的扫视了一下内容后，骆国辉原本古井不波的脸上也清微闪过了一丝意外，快速的按下了几个按键后，便是点了个发送。

　　“骆，又有几只朝着你这边来了！注意集中精神！”就在骆国辉电完发送之后，那个倩丽通信员也不由出声提醒道，似乎对他这种时候还开小差发邮件感到很是不满。

　　“现在是我的假期。”淡淡的回了一句后，骆国辉也不再理会直接将‘手机’收了起来。

　　那名通信员明明处在专门负责联络的通讯室，却依然能够判断出骆国辉四周的环境，显而易见，这里并没有屏蔽到那恐怖监控系统。

　　而这奢侈的监控，竟然运用到一个单兵个人身上，可想而知其任务之艰巨，在那通信员话音刚落没多久，几道猩红的身影，便是靠着那种灵活的三角跳，出现在了骆国辉的视野当中……


第四百零七章 乌龙

　　“逗我的吧这是……”看着没过多久就被回复的简短内容，杨晓幽嘴角也不由抽搐了一下，上次因为材料交易的问题，骆国辉明显也知道了杨晓幽现在在为蜂巢工作。

　　特别是他本身就是卡帕市的直接参与人员，当时的情形也很是清楚，如果说是蜂巢那次事件当中救出了杨晓幽，他加入其中的话，是很容易接受的理由。

　　这种接到了相关任务后，发现可能与骆国辉有关，还特地询问一下，‘征求意见’，其实看上去都反过来是给了骆国辉面子。

　　以后就算真的出现了什么状况，杨晓幽只要找一个适当的借口，比如果‘知道是你参与之后，就放弃了’云云，是很容易应付过去的，毕竟真的是偷偷摸摸的搞的话，肯定是不会主动询问，做这种打草惊蛇的事儿。

　　所以开始联络的时候杨晓幽并没有什么心理压力，最主要的还是想要确认一下骆国辉的具体位置，以及确认一下他对于Revy的重视程度，还想要了解一下Revy同他到底是啥关系，为什么明明没有约束还不逃跑，甚至都不给出联络。

　　毫无疑问，这份邮件的目标是完全达成了。

　　虽然骆国辉保密了自己的位置，但正是因为没说明，所以杨晓幽能够确定他不在领事馆，甚至不在中华帝国，通过那简短的内容和后面加上的‘繁忙’状态，很可能在执行着什么任务。

　　只是因为接触自己大概也是他的预期小任务之一，所以抽空回了个。

　　可这都不是关键，也不是让杨晓幽感到蛋疼的问题。

　　最为无语的是……

　　骆国辉回复虽然只有寥寥数语，却是说明了，Revy竟然是他当年失散了多年的亲妹妹。

　　记得当初因为那份关于机甲的资料见面之前，杨晓幽也同骆国辉聊了不少，其中有少部分内容就是关于他的母亲和妹妹的。

　　当时中美关系在英国的挑唆和搅动下，再加上双方本身的竞争关系，在美华人的待遇近乎于处于最为困难的时期。

　　就在那段时间，骆国辉的母亲和妹妹却是随同第一批被驱逐出境的华人，被流放到了东南亚各国。

　　这个原因，恐怕也是骆国辉立志要做出改变的起因，而他多年来也并没有放弃寻找。

　　只是在杨晓幽的记忆当中，直到骆国辉死亡的时候，他也没听说过他有找到妹妹，可如今却又因为自己的缘故，发生了这种蝴蝶效应。

　　恐怕正是因为自己在金兰的行动带出的连锁反应，使得他‘意外’的达到了目的。

　　一下得知到了这种完全出乎意料之外的消息，杨晓幽也不知道自己是一个什么感觉。

　　说实话，在最初确定目标可能是骆国辉这个杀戮机器后，杨晓幽真心是有些打退堂鼓想要暂时先撤退的打算。

　　毕竟现在除了短暂的势之融合期，自己对上他的压力还是太大了，势之融合那短暂的时期保证自己全身而退自然是问题不大，可要说救人，或者已经救下后护住成果，就显然难度激增得太多了。

　　特别是两人有过一次短暂的交手后，他肯定对自己上次全力的攻击有很深的印象，下次再交手，不用势之融合的话，骆国辉针对性的做出调整，恐怕会更加难过。

　　上次的时候，杨晓幽可是隐约感到了那家伙并没有使用全力。

　　这种条件下，肯定是需要适当的做出退让，付出和利益不成正比。

　　可眼下得到了那种感到有些奇葩的信息后，杨晓幽也不由有些爆汗了起来。

　　难怪是采用吃力不讨好的俘虏，难怪明知道Dutch这群同伴可能会想办法救援制造麻烦也不以绝后患，难怪有着那强横的实力横扫生擒Revy。

　　如果是那失散多年的妹妹的话，那这一切的确也都说的通了。

　　至于Revy没有主动离开，恐怕也是她已经勉强承认了这种关系，另外又担心自己的同伴会冒险找上门来救自己，为他们带来麻烦，所以近期也没有进行联系。

　　心中将眼前的问题理顺后，杨晓幽也转头将自己所知道的同林敏说了一下，毕竟自己这次答应为他们帮忙，主要的还是想要吸纳Dutch和Revy两人，现在的话，强行出手救援什么的似乎已经没必要了。

　　更主要的侧重还是考虑如何说服骆国辉的好。

　　“不、不是吧！”林敏被这种消息砸中后也不由头晕眼花了起来，融入商会也有一段时间了，他也察觉到了Revy小时候的经历，对对方来说似乎是一片禁区，应该是过得很不如意的。

　　可再怎么也没有想到她竟然还有个一个哥哥找上门来了，而且那位哥哥大人的实力也强大到有些恐怖，而且竟然眼前那家伙还认识那位哥哥大人。

　　“唔，怎么说了，虽然立场不一样，但骆国辉那家伙说的话还是可以信任的，他说是那就一定是确认了的。”杨晓幽回头也有些无所谓的说道。

　　现在选择要如何做，就又回到了他们自己人的头上，等到他们做出选择后，自己在根据付出和所得来权衡一下再决定帮不帮忙。

　　虽然知道了对手是骆国辉那个辣手的家伙，不过因为那兄妹的牵绊，安全性倒是没啥问题。

　　可就算如此，处理这件事，自己恐怕要一直直接使用现在的身份了，忆的身份因为上次交手的缘故，却是不太好暴露在骆国辉面前。

　　这其中的度，却是要好生小心把握，不能像是忆的时候那么肆无忌惮。

　　在得到了这种重磅消息，再加上杨晓幽的确认话语后，林敏也是带着他们几人来到了Dutch养伤的地方，将问题同自己剩下的同伴说明了起来……

　　“暗夜死神骆国辉，我知道一些这家伙的消息，正如这位朋友所说的那样，在实力近乎于超出人类的同时，他的人品还是有保证的，嗯，至于实力的话，绝大多数和他交手过的对手都已经死了，侥幸逃脱的一些人也闭口不谈，所以很难具体知晓，不过根据我调查到的情报，当初他主动潜入了卡帕市，在病毒爆发之后还成功从里面带出了重要的资料，现在是专门负责TH病毒的白宫特派员，同现任美国总统有很深的私交。”回到了林敏他们的临时据点，另外剩下的那个专门负责情报的金发白人贝尼，此时也根据信息说出了一些他自己知道的消息。

　　说实话，这个家伙的存在感相当低，甚至比后加入商会的林敏存在感还低，可当初只有Dutch和Revy的时候，他就已经是他们的搭档了，根据现在所说的话，也明显说明了他自身的能力。

　　这些消息，杨晓幽也只是凭借自身的记忆才知道的，对方对于情报方面的确有一手，而且他们商会没有独自的情报机构，加上不可能无缘无故购买这种不划算的消息。

　　那恐怕获得的途径可能是利用黑客技术通过网络一途。

　　心中对这种家伙做出了定位之后，杨晓幽也开始盘算了起来，说实话，他们这个小型商会除了那只中二警察次了点外，其他三个每个都是顶尖的人才。

　　不能放弃把握在手里的机会。

　　“既然是Revy的哥哥的话，那我们直接找机会把她带出来，她哥哥也不会太为难我们的吧，我了解Revy那家伙，要她每天无所事事的话，会被逼疯的，不然本来我们这些年赚的钱也够我们去一个高福利国家衣食无忧了。”身上还有着绷带的Dutch现在也不由沉吟了一下说道。

　　“领事馆还是不要闯了吧，他们是这样的关系话，那就说明那个小妞以后还有出来的机会，等到她出来后我们再过去同她谈一谈，主要是现在还不知道她哥到底是啥想法，我也不方便细问。”既然需要一直是以本体的身份来进行，那杨晓幽采取的手段自然也是以温和的方式为主了。

　　那群恐怖分子肯定是不会太在乎影响，捅出了多大的篓子都能拍拍屁股走人，自己现在可不行。

　　这件事情终究还是以杨晓幽为主导，不管是消息的打探，还是后面直接同对方的确认，看似不难，可交给自己一行人的话肯定也很难完成，所以Dutch他们也尊重对方的意见。

　　“我的话一直有效，不管是采取的任何方式，只要将人带出来了，我们就全心全意的加入贵方，不管Revy还想不想过以前的生活都是如此。”那个打折绷带的黑人汉子，再次给出了自己的承诺说道。

　　“放心，你们三个合在一起才是最为默契的，就算加入了我们也肯定是你们一组的，你们商会的本身也能保留下来，只要完成我们布置下来的任务就可以了。”再次听到了这种话，杨晓幽脸上也露出了一丝笑意。

　　个人的能力再强，没有分身术的话，那创造财富的速度也就是这样，而从自己以前捞走了那批核心成员开始，随着他们都成长起来后多面开花，也是促使了蜂巢如此惊人成长速度的关键因素。

　　眼前再加上一个这样配合默契的精锐小组，加上他们本身在金兰那边的底子，短期内或许看不出多大的优势，可时间长久下去后，创造的利润和财富可是要比签下一个大型合同还要划算，能不断创造财富的持续性要强得多。

　　一旁的林敏，听到杨晓幽说的是‘三人’脸上也不由露出了一幅便秘的表情，很显然，对方是完全无视自己的，想到这里后，他心中也出现了一种不服输的心思。

　　以前一直都没抓住这个犯罪者，今后如果在同一个公司共事的话，那绝对不能输给他。

　　就是不知道如果让Dutch知道了自己因为主动帮着保密隐瞒了一下‘恩人’的能力，会让自己的同伴出现这种怪怪的想法会是啥表情。

　　……

　　另外中东一个小城中的大厦顶端，提着一个手提箱抓住了一架武装直升机绳索的骆国辉，此时也看向了东方的方向……


第四百零八章 接触

　　“嗯？还是有暗中跟着她一起出来的家伙，不过小混混不能发现倒是也正常了。”站在一间商场的二楼，靠在护栏上瞥了一眼进门的骆莱微，杨晓幽也不由的挑了挑眉毛。

　　嗯，骆莱微是骆国辉邮件里面附加的一个名字，虽然没有解释什么，但很显然那是Revy的本名。

　　只是随后杨晓幽心中又闪过了一丝狐疑。

　　不应该啊，如果说骆国辉还不放心他妹妹的话，应该是不会允许她走出来才是，更别说逛街了，而且骆莱微本身的实力就是一流，真是防备她逃跑什么的话，这么远的跟着完全没有意义……

　　而另外一边，Dutch也制止了想要上前的林敏，示意他有尾巴，至于八爷和那个混混则是已经被打发走了。

　　安排人守候蹲点了好几天，好不容易找到机会却是还有着尾巴，几人也感到了有些扎手。

　　倒不是说怕对方跟随的人有多牛逼，而是因为对方的身份是骆莱微哥哥安排的人手，这就不能做得太过。

　　毕竟这一次只是想要同被‘绑架’的这位小妞交流一下，之后重头戏还需要同她那位牛掰的哥哥谈。

　　这要是把人给伤着了，那对后面的预期行动将会有很大的被动。

　　“我们可是连护照都没有，而且Dutch你的样子也比较容易吸引人，当真是不太方便出头。”听到了同伴的提醒后，林敏脸上也出现了一丝无奈。

　　随后便是朝若有所思的杨晓幽那边走了过去……

　　……

　　“可恶啊，今天这是发什么神经，竟然还安排人手跟着我，我看他的有几个同事都对他有些不满的样子，竟然还会听从他的调遣？不会是故意烦我的吧。”一脸不满表情的骆莱微，此时也正在化不满为购买力，不断的挥霍着手中的信用卡，换成了一个个购物袋。

　　就在她再次刷完卡，拿下一个购物袋考虑着是不是找个地方先寄存一下的时候，却是从门口拐角处冒出了一个人影撞在了她身上。

　　那些挂着的购物袋也不由全部洒落在了地上。

　　“不好意思，不好意思，抱歉啊。”正在挠着脑袋，一脸腼腆不好意思的杨晓幽，一边陪着不是，一边蹲下来帮着一起帮着捡起地上散落的采购品。

　　本来就憋着一肚子火，想要爆发喷出来的骆莱微，在看到面前那个清秀男孩脸上露出的一丝腼腆和恐慌的时候，也是悻悻的将话憋回了嘴里。

　　翻了翻白眼想到，现在肿么看着好像是自己欺负了他一样。

　　“下次注意点吧。”有气无力的简单抱怨了一下后，骆莱微也不由同样蹲下来捡了起来。

　　只是她的反应让二楼偷偷观察的Dutch和林敏感到了一阵无语，太奇葩了，难道是被关久了脑袋被关出毛病来了？这可完全不符合那暴力妞的性格。

　　而在地上捡到购物袋递还给骆莱微的时候，杨晓幽也不动声色的趁机抓住了她的手。

　　本来难得善心大发的骆莱微看到眼前那家伙竟然还趁机吃自己豆腐，不由直接一个暴粟打在了杨晓幽头上。

　　“小小年纪竟然还……，呃～”嘴里的话说出一半以后，她便是感到了手中的一阵异物感，翻手瞥了一眼发现竟然是一个老旧的男式耳环，看上去平平常常的。

　　但看到这个耳环后，骆莱微却是不由浑身一阵激灵，随后朝着四周张望了一下，最后才是回头看着那苦着脸摸着被打地方的杨晓幽，眼中闪过了一丝古怪，这个丑陋的耳环，却是自己多次嘲讽过的Dutch带的那一只。

　　“好吧，算是表示我的歉意，我请你去喝果汁。”没什么顾虑的将手上一半的包裹塞到杨晓幽怀里后，骆莱微便是将他拖着朝边上商场中开的一家冷饮店走去。

　　“他们怎么找到这里来了，啧～，我很安全，让他们不要担心先回去，万一被那个禽兽哥哥抓到了就完蛋了，他对于Dutch他们很不满的样子，唉，短时间恐怕也说不清。”一路上和杨晓幽并排走到一边，骆莱微也是用那些购物袋作为遮掩，对一旁的杨晓幽挤眉弄眼的暗示到。

　　“不用说清，大致原因我们已经知道了，我和骆国辉有一定的交情，莱微小姐，嗯唔～”杨晓幽刚刚同样压低声音回复了一句后，头上便是再次被敲了一下，而且下手明显更重了很多。

　　让杨晓幽顿时有一种抓狂想要报复回去的感觉，只是四周人这么多，要顾及影响。

　　看着那一脸咬牙切齿表情的骆莱微，让他也有一种无语的感觉，似乎她敲自己的原因，应该是那句自己同骆国辉认识有关，当真是无妄之灾。

　　而且再怎么说骆国辉也是她的哥哥，为啥她一副这样的表情，而且禽兽哥哥，难不成……

　　随后杨晓幽脑海中便是浮现了骆国辉站在了床前，本来的扑克脸上露出了一脸淫笑表情的镜头。

　　快速将脑补的一些镜头甩走后，他也不由干笑了两下，反正这一下打算是白挨了，这好歹也是自己未来的手下诶，真是太不给面子了……

　　……

　　“好吧，Revy那家伙状态好像不太对啊，这段时间真不知道在她身上发生了啥。”一直目送着两人走进了那冷饮店，再看了看后面那几个跟踪的尾巴，Dutch抓了抓那光亮的脑勺，也显得有些奇怪。

　　平时而言Rvey对于普通人可不会是一副这样的态度，感觉她对那个少年的态度，和同自己这几个同伴有些类似，稍微有些亲昵，没有太见外的样子，就算有着自己给出去的信物也显得有些奇怪。

　　也只有和她共事了多年的Dutch才能发现这些不同寻常。

　　不过看到后面那几个分布在了冷饮店四周进行等待和待命的尾巴后，他又暂时将这个问题抛开了，应该也就是太久没看到自己等人，看到了信物后出现的激动情绪吧。

　　现在需要想办法让自己亲自同她见上一面才好，见面的时候还得撇开那些个尾巴。

　　“嗯？还有人，一伙的吗？”就在Dutch开始沉吟的时候，站在二楼的他却是发现，人群中又出现了几个可疑的家伙。

　　而这几个家伙正在分开接近着开始的那一批跟踪人员……


第四百零九章 惦记

　　用勺子挖了一大勺冰淇淋塞入嘴里的杨晓幽，此时已经完全将开始骆莱微给自己两下的事儿丢到爪哇国去了。

　　甜美冰凉的滑过了味蕾和喉咙后，让他浑身都有一种舒爽的感觉，果然夏天还是要吃冰淇淋的，好人呐。

　　一边美滋滋的想着，他便再挖了一大勺塞进了嘴里……

　　坐在对面的骆莱微，看着眼前吃完了面前那一份，又将咸猪手伸到自己这一份冰淇淋的时候，也不由翻了翻白眼。

　　开始就根据他的要求要了两个加量的大杯，本来都不是一个人吃的份额，他竟然在吃掉了一份后还能继续吃掉自己这一份，真不知道是啥胃。

　　“我说，你有没有听到我说的话呢。”看到那还在美滋滋吃着冰淇淋的杨晓幽，骆莱微也终于有些忍受不了了，搞得自己一个人在这里唱独角戏一样。

　　“在听哩，不就是见面的时候把你裤子脱了吗，应该是检查胎记之类的吧。”杨晓幽一边吃着，一边含糊不清的说道。

　　“你、你怎么知道？作死啊这是！”听到杨晓幽的话之后，骆莱微顿时就有一种抓狂的感觉，她当然不可能同对方说这些。

　　“当然是你告诉我的咯，话语中透露出的信息太多了，其实你自己应该也能够知道，骆大哥对你还是很关心的，只是他不懂得如何表达自己的感情罢了，恐怕是想要将你以前吃的苦都弥补回来，不然也不会安排人贴身保护你了，害得那个黑人大块头都不敢过来。”看着脸上出现了一丝羞怒的骆莱微，杨晓幽也安慰似的笑了下。

　　“切，别和我提那个死板的木头疙瘩，每天一副扑克脸，好像谁都欠了他钱似的，至于安排人来保护，难道我还要人来特地保护吗？我又不是那些娇贵的大小姐，前几天都没有的，今天肯定是特地为难我，诚心让我不舒服……”骆莱微似乎也憋了很久了，在发现连那种事儿都被对方知道了后，她也干脆豁出去开始抱怨了起来。

　　就杨晓幽的卖相来说，不是那种第一眼就觉得有种‘惊艳’般帅气的，但却很容易给人一种安心和信任的感觉。

　　而此时在一旁静静听着骆莱微诉说的杨晓幽，原本一直是带着淡淡笑意的脸色却是渐渐的阴沉了下去。

　　以前都没有尾随的人员，是新增的……

　　“呐，莱微姐，你知道骆大哥是去执行什么任务了吗？”听到一半的时候，杨晓幽突然开口打断到。

　　骆国辉身份比较敏感，这种话题本身是有些冒昧的，但杨晓幽却还是直接问了出来。

　　让听到了问题的骆莱微都不由楞了楞。

　　随后便是撇了撇嘴抱怨道“所以才说他是死板的家伙啦，哪里有把我当妹妹嘛，什么都没告诉我，就只是说出去任务了，还说什么保密原则，哼哼，小气鬼。”

　　听到了这种话，杨晓幽也不由微微有些出神，骆国辉毫无疑问一切都是以国家利益为先，以完成任务为第一优先级。

　　但由于白宫特派员的关系，手底下虽然没人，可他本身的自主权限还是很大的，可以临时征召协助者，并且同时能有权限自行处理一些任务情报，比如告知简单的目标在哪里之类的。

　　一般的任务而言，或许他也同样不会告诉骆莱微要去哪里，但却应该不会用保密原则这种话。

　　以他的身份，都是没有自主处理权的任务，那恐怕那个任务并不是常规任务。

　　而如果再加上今天开始才增派的跟踪人员的话……

　　刚刚想到这里，心中闪过一丝波澜的杨晓幽，便是感到电话响了起来，接通后便是听到了Dutch那急切的声音。

　　“外面那些尾巴被一群不知道身份的人干掉了！是专业老手，在人群中把他们干掉都没引起四周行人的怀疑！有人已经朝着你们的方向去了！”

　　从声音上听来，Dutch应该也在高速的移动当中，似乎也想做些什么。

　　就在他的话音刚落，电话都还没挂断的时候，冷饮店的门便是又打了开来，两个穿着便衣的男子似乎是一边谈笑着一边走了进来。

　　但杨晓幽却是感到了他们在进来后，便是将注意力锁定到了自己这边，同时还感到了一丝针对自己的隐约杀意。

　　“想杀我？红龙的人？不对，注意力更多的还是放在了这个小妞身上，只是不想杀她，是想要先解决掉边上的麻烦吗？”

　　仅仅只是一瞬间，杨晓幽便是通过他们的一些轻微动作，将其目的解析了出来，四周的一切在自己脑海中都完成了投影。

　　没想到Revy这家伙在刚刚被她老哥活捉回去没多久，这里却又出现了想要活捉她的人。

　　如果没意外的话，恐怕这一行人同她老哥完成的那个任务有不小的关系，而且时间才没过去多久，竟然就在中华帝国国内做出了安排！

　　恐怕他们在国内有着不错的根基，或者一个实力雄厚的盟友。

　　“也不晓得是做了啥了不得的任务，既然都追到这块土地上来了，对方也真是下了不小的决心。”毫无疑问，在中华帝国发动这种行动的代价，近乎于是所有国家中成本最高的。

　　可见对方对于骆莱微似乎是志在必得！

　　不过……

　　感应了一下那两人的动作后，杨晓幽却是又感到了一丝古怪，虽然这也是实力不错的两个战士或者说特工。

　　可毫无疑问，以他们的实力对上已经掌握到了势的骆莱微，却是根本讨不到好，就算外面还有同伴，要是都是同他们处于一个档次的话，那恐怕不说活捉了，就算是想要刺杀那都是近乎于不可能。

　　“果然情报是左右着胜负的关键因素，虽然能够这么快得知道骆国辉亲人的消息，并且还快速做出了布局，不过可惜，资料还是少了不少，看来在她哥哥的高压政策下，这小妞平时没什么机会展现自己的实力。”身体处于一种随时都能爆发的放松姿态后，杨晓幽也一直利用着眼角，看着窗户上人影的反光确定着四周的情形。

　　如果没有意外的话，恐怕是有一些看不顺眼骆国辉的同僚，将他找到了的妹妹位置卖给了一些‘苦主’，随后这些‘苦主’便很快的找上门了。

　　恐怕是想要以骆莱微为人质，胁迫骆国辉做出什么，比如归还任务物品之类的。

　　只是想到这里，杨晓幽也不由摇了摇头，毫无疑问，骆国辉肯定是很重视他这位失散多年的妹妹的，甚至某种程度可能比自己的生命还要重视她！

　　但如果说因为骆莱微而出卖‘祖国’的利益，他肯定不会有丝毫犹豫的拒绝！

　　不过可惜，虽然自己是知道这一点，从最开始就死了挖骆国辉墙角的心思，但其他人却并不会这么认为。

　　“哎哟，小子，瞎了你的眼！”那两个又说有笑走进来的男子，在一边看似融洽的交谈着的同时，也一边自然的朝着杨晓幽他们这边走了过来，随后其中的一人便是被杨晓幽的凳子绊了一个踉跄。

　　站稳后他便是露出了一种恼羞成怒的表情，不管是话语还是现在表现出的形象，都是一副街头混混的样子。

　　那种一般人看到都会敬而远之的家伙。

　　“嘿？没想到这里还有一个这样的美女，小子，算你运气好，看在这位美女的面子上，你就滚吧，老子心情好。”那个装作一副混混模样的男子，此时却是用一种嚣张的口吻说到。

　　让四周那些客人都露出了一种厌恶的感觉，不过大多数客人都为了避免麻烦草草的结帐离开，一瞬间整个冷饮店就空了大半，有几个还是偷偷的报警了一下。

　　这种现象虽然也不算是常见，但也不算少见了，大多数人都是多一事不如少一事。

　　剩下的部分也是抱着一种看热闹的心态，还有一两个年轻一些的汉子在磨拳擦掌似乎想要英雄救美，看样子可能都是练过的，手上有两把刷子，这大概是托民间武风比较浓郁的福。

　　把握到了四周动态的那名‘混混’此时也是心中冷笑，对于那些想要英雄救美的白痴，他也丝毫不在意，只要把鸡杀了，那这些猴子也就会老实下去，不会添麻烦。

　　到时候就是一个临时见色起意胁迫女性的案子，手尾处理得好，就是一个无头悬案。

　　想到这里后，他压根就没有考虑让杨晓幽做出回答，嘴上刚刚说完‘快滚’都还没给出一点时间，就马上又开口说道：

　　“看来你是不见棺材不落泪，不到黄河心不死，欲穷千里目，更上一层楼了！这是什么眼神？老子废了你！”

　　一边似乎是有些语无伦次的叫嚣着，他也一把抓上了桌子上的餐叉，狠狠的朝着杨晓幽眼睛刺了过去，看着好似是要刺瞎他的眼睛，但他自己清楚，这一下刺中了，凭借自己的力道再搅上一下，那这个小身板的家伙便是必死无疑！

　　尖锐的餐叉破开了空气带出了一阵刺耳的声音朝着杨晓幽眼睛刺了过去，而杨晓幽看上去却丝毫不为所动，似乎是吓傻了一样。

　　可是就在餐叉即将达到目标之时，一双银色的金属筷子便是从边上伸出，‘叮’的夹住了那破空的餐叉。

　　一瞬间巨大力道的撞击，却是让餐叉和那筷子都严重变形了起来。

　　只是手掌握住的餐叉和手指控制的筷子相撞，加上叉子先动都还只是平分秋色，就充分的说明了其中的差距。

　　“你们太过分了。”夹住了那餐叉的骆莱微，此时脸上也满是寒意……


第四百一十章 逆转

　　感受到手上传来的巨力，那名装作混混模样的男子脸上不由露出了一丝骇然，他对自身的实力可是相当了解。

　　就算是一块钢皮被这样捅一下也得要刺穿了。

　　可自己握住的餐叉，先行发难却被对方用手指控制的筷子给临时夹住，这却是给了他巨大的冲击。

　　最为无法接受的是，做出了这种举动的人，竟然是一个‘娇滴滴’的女子，而且好死不死还是这次自己等人需要带走的任务目标！

　　情报哪里有纰漏！

　　被选出来负责接近目标寻找机会进行捕捉的这两人，本身的执行能力还有应变能力也是一流。

　　发现不妥之后，另外一个没有被限制住的同伙，立刻划出了一只电击枪，带着‘噼里啪啦’的蓝色火光朝着骆莱微捅了过去。

　　他也已经明白，想要用‘正当’的表现将人带走已经很不现实，现在只能退而求其次快速的将人绑走。

　　他相信，就算是实力超群的强者，被这个改装过的电击枪捅到后，也会短时间失去反抗能力。

　　另外一头，拦下了那针对杨晓幽攻击的骆莱微，本来还准备恼怒的再说什么，可随后到来那没有一丝余地的攻击，也顿时让她明白了事情的不对劲。

　　对方的反应和身手根本就不是普通小混混身上能够出现的，而且一击不中竟然就拿出了电击枪这种凶器果断的攻击，恐怕他们最开始的目的就是自己两人！

　　此时，反应慢上了一拍的骆莱微，也已经了解到了来者不善。

　　不过此时那带着蓝色火花的电击枪已经来到了她的面前，而此时她还是一副别扭的姿势，想要进行躲避的时候，另外那一头握着餐叉的男子，也果断反手双手抓住了她拿着筷子抵挡的那只手，以配合自己同伴的攻击。

　　两人表现出的默契近乎于天衣无缝，明显就是合作训练过多次的老搭档。

　　虽然力量上，那名男子也逊色于骆莱微，但终究是两只手对一只手，而且还是在对方姿势有些别扭，没有着力点的时候。

　　加上本身的出其不意，打了一个措手不及，堂堂领悟到了势阶段的顶级强者，面对两个实力逊色自己许多的特工配合，却也一下陷入了被动。

　　被控制住了一只手，让她身体短暂的停顿了一下后，那电击枪便已经是避无可避！

　　‘噗～’

　　一声让人耳朵发酸的肉体撞击声响起后，那带着‘噼里’声响和蓝色火花的电击枪，却是一下停在了骆莱微肩膀外不到一公分处。

　　甚至几缕青丝都被打糊，出现了一种焦糊的味道。

　　此时骆莱微也没空去反应对方为什么会露出这种破绽了，顿时也爆发出了她本身身处于这一阶段强者应有的素质。

　　另外一只手撑住面前桌子，一瞬间将整个身体都带出了一股诡异的弧度托了起来，在空中带出了一自然的曲线，修长充满了力感的右腿狠狠的甩中了那拿着电击枪男子的脖子，随后余势不减的用左膝盖撞上了那还死死抓住自己右臂的男子头部。

　　两个袭击者近乎于同时的朝着两个方向飞了出去，在空中的时候都还传出了让人起鸡皮疙瘩的骨裂声。

　　抓住机会找到了破绽后，却是一瞬间将原本恶劣的场面逆转了过来，这就是达到了势级别强者对于节奏的把握能力。

　　从原本差点被电击枪电倒，再到现在一气呵成的放倒两人，全都是在一瞬间完成。

　　就连四周还留下少数的几个爱看热闹的客人，也是完全没反应过来，为什么开始明明还是那个混混开口叫嚣要把女的留下，然后就突然一连串的变成了眼前这个样子。

　　一口气将两人全部放倒后，骆莱微此时也终于有机会找到开始为什么对手会缓一下的原因了。

　　却是似乎自己两人面前这张桌子，被人推了一下，随后桌角却是恰巧撞到了那手持电击枪男子的‘要害’部位。

　　虽然桌脚是为了避免伤害采取的是弧形的，但这终究是一张包着合金皮的桌子，无论是再出色的男人，这种地方遭到攻击后，也是无法不动声色。

　　“呃，你推的？”随意查看了一下战场的环境，做出了估算后，骆莱微也是有些意外的对一旁的杨晓幽说道。

　　“好了，外面还有他们的同伙，刚才就是Dutch的电话，告诉我们有突发情况，那些跟着你以防万一的警卫，已经全部被搞定了，嘿，恐怕就算是骆大哥也想不到对手的反应速度有这么快吧。”杨晓幽没有否认的点了点头说到。

　　“不管怎么说，我欠你一个人人情。”骆莱微倒是也不矫情，得知了此时的大致变化后，便是快速的来到了那两个被踢飞生死不知的男子面前，检查起他们的装备起来，她可是出门购物来的。

　　搜出了一把匕首自己拿着，然后把电击枪丢给了杨晓幽后，她便蹲在了靠落地窗的一张桌子后面，小心的扫视了一下外面的环境。

　　刚才的两人，正面两人一起上也不可能是自己的对手，但却是因为自己的一丝大意，加上出其不意，却是差点阴沟里翻船了。

　　就身体而言，自己也是人类，真被电击枪击中后，那短时间内，肯定会失去战斗力，而那两个精练的战斗人员，却肯定不会再给自己回神的机会。

　　被人算计以弱胜强，顶级高手死在小罗咯手中的例子，可是不少，一个人手上有一把武器，哪怕是冷兵器，在其能够成功命中到对手的时候，也能轻易造成巨大的破坏和伤害。

　　吃过一次亏之后，骆莱微却是不想再吃第二次了，如果对手真的都是如此配合默契，懂得把握机会寻找破绽的特战人员的话，加上他们身上的装备，那还真的很辣手。

　　或许自己一个人逃出去没什么，不过要带着边上这个拖油瓶一起的话，却是很难的。

　　在对方刚刚救下了自己一次后，骆莱微也无法做出临时抛弃他的举动，天晓得那些人会不会为了泄愤虐杀他。

　　开始拿着叉子的那个伪装成混混的男子，手上的力道可是表明了他丝毫没有打算放过这位少年……


第四百一十一章 盯上

　　“这家伙的人情？切，以后都得在我手下打工了，这人情有啥用。”靠在一旁，看着边上警觉观察外面环境的骆莱微，杨晓幽也不由腹诽了两句。

　　他倒是也没想到，盯上骆莱微的人却是并不只有自己这一行人。

　　毫无疑问，那群现在正在形成合围的不明分子，本身也是盯着目标很久了，就等着她从护栏当中走出来。

　　好死不死的正好同自己等人在这里碰上了。

　　天晓得骆国辉到底做了神马天怒人怨的事，直接让人花费了大代价追到了这里。

　　不过现在让杨晓幽感到有些有意思的是，刚刚袭击的那两人却是给了自己一种轻微的熟悉感。

　　这种熟悉不是说他认识这两人，而是说这两人的行动方式，还有一些动作所透露出了细节有些熟悉。

　　同前不久在海滩边猎杀的那一批特战小队有种类似的感觉。

　　一些训练时教官的小习惯，凭借杨晓幽现在的眼力，却是能敏锐的分辨出来，他心中最起码有七成把握能够确信，这两人，同那批特战小队的培训是出自同一位教官之手，而他们之前，应该也是民间某一个流派的武师。

　　对这种身体素质远超常人的武师们，针对性的做出一些器材还有配合的训练，却是达到了眼前这种地步。

　　恐怕这其实也是中华帝国放纵民间这种武风的原因之一，在必要的时候，这些实力超出常人的流派成员，也算是出色的预备兵役，而且是能够执行特种作战或者侦察任务的高级单兵兵种。

　　“唔，和同堂党有关的话，那倒是也说得过去，如果没有意外，恐怕骆国辉执行的任务应该是牵扯到了TH病毒和组织有关，而如今组织和同堂党也算得上是盟友关系，也不知道他们付出了什么，让同堂党派出了他们这还在建设中，规模不大的特战队伍，嘿……”有着足够的条件的话，杨晓幽本身的解析能力绝对是逆天级别的，很轻松就将事情的脉络摸了个七七八八。

　　上次海滩覆灭了一支小队，眼前这里这支再被灭掉的话，不晓得同堂党会不会哭鼻子。

　　就算他们走狗屎运，有整个的流派加入了他们，这些人手也是死一个少一个。

　　这些特战人员，虽然算不得顶尖高手，可本身的素质也算是相当难得了，现在能一股脑轻松的拿出来，那是因为那个流派的底子，等到全部败光后，后续培养却是很花时间。

　　这就是底蕴的差距，同堂党毕竟还太年轻了，没办法和那些老牌党派相比，他们这方面所能够依靠的，也就只有那些举派投入的脑残粉了。

　　再加上红龙这边，自己已经介入，在必要时的干预下，就算最后红龙会成为某个势力的依附，那个势力也绝对不可能是同堂党。

　　不然以红龙的底子，真的被同堂党收服的话，那他们就真的是要逆天了。

　　现在既然是新老冤家一起的行动，那自己没有理由不去破坏，或许自己同骆国辉的立场也是无法一致，但起码原则上没有必然的冲突，可组织和同堂党却是已经同自己有不可调和的矛盾。

　　或许他们都不知道是啥时候得罪自己的，可自己知道就成。

　　“Dutch也在外面接应，干脆把他们一锅端了吧。”蹲在骆莱微一旁，嗅了嗅她身上传入鼻中的幽香，杨晓幽也唆使的说到。

　　“哪有这么简单，能派出成队的这种级别人手，他们内部肯定也有达到了势级别的顶级存在。”骆莱微想都没想的就回绝到。

　　“笨，就算有这种强者你认为这里就会派出来？估计是你那位禽兽哥哥平时压制得你太死了，如果没猜错的话，他们压根就不知道你本身有着如此的实力，否则刚才就不会派出那两个家伙来送菜了，这种情况下，你认为一个绑架‘民女’的事儿，会出动那种高手？

　　在他们看来，最主要的障碍恐怕还是那群跟着你随时可能会发出警报和协助的警卫，更注重的是人手素质的平衡，能够尽可能同时摆平那些尾巴，如果你真是普通女子，那顶级强者，和这些素质不错的特战人员没有什么太大的差别。”杨晓幽可没有忘记，自己现在还是以本身的身份参与进来的。

　　Dutch是因为上次海滩那一档子事儿知道了，可杨晓幽也没想全暴露在所有人的眼中，这次清扫的主力，终究还是要靠这两个未来的手下。

　　对于这种劝说，他倒是也没有嫌麻烦，耐心的‘开导’了起来。

　　“说的好像跟真的一样。”骆莱微狐疑的看了杨晓幽一眼后，也有些不确定了起来，平时在商会里面，很少有事情要让她动脑子的，有什么问题直接冲就是，现在听着这有理有据让人信服的话语，她内心还是有几分相信的。

　　不过终究对方的卖相太没说服力了，换成一个沉稳点的家伙来说她都直接认可了，现在嘛……

　　“小孩子家家的，少管大人的事哦，老老实实待着就好，我会想办法带你出去的。”一边说完，骆莱微也一边做出了一种随意挥手的动作。

　　“诶？”听到耳边传来的那种话，杨晓幽也不由愣了一下，好吧，这种评价……

　　真的不是在骂人吗？

　　饶是杨晓幽心性算是不错的了，也是被这种话刺激得热血上涌，擦擦的，以前的话还就捏着鼻子认了，自己现在可是已经走上了成人的阶梯诶，还躺枪的中上了这种评价，当真让他有种无语的感觉。

　　“切，不敢就算了，难得理你。”嘀咕的抱怨了一下后，杨晓幽也悻悻的将头撇到了一边，心中开始琢磨着等下从Dutch那边入手，尽最大的可能消除对方的有生力量。

　　Dutch本身可是偷渡过来的黑户，只要能避过风头不被抓到，做出什么事儿都是没有压力的。

　　可杨晓幽却是没有想到，他本来只是抱怨的嘀咕刚刚说完后。

　　‘咔嚓’一声，骆莱微蹲着的那张桌面，却是被她捏得有些变形了起来，同时一脸愤愤的表情转过来低声说道“就一群这样的角色我会不敢？向实力比我强的人妥协回避都算了，这些实力不如我的人我怎么可能会不敢。”

　　这种回答却是让原本已经将注意打到Dutch头上的杨晓幽不由微微呆了下，随后用一种古怪的眼神看着骆莱微。

　　莫非……

　　这个小妞是个笨蛋吗……

　　想到这里他也是不由用手扶了扶额头，早知道这种低级的激将法都有用的话，那哪里要大费口舌的同对方说那么多。

　　随即他也是没有什么犹豫的按照自己这歪打正着的节奏开始慢慢挖坑了下去，心思比较直爽的骆莱微果然没有什么怀疑一头就扎了进去，被几句话刺激得战意爆表，好像不将外面所有的敌人都干掉，就无法证明她已经突破到了现在的这一传奇境界一样。

　　却是让杨晓幽莫名其妙的出现了一种欺负人的负罪感。

　　或许这小妞身上也有不少恶习，烟酒赌估计都沾，可这些都是同她所处的环境息息相关，而就在那种环境当中，却还能保持着现在这相对较为赤子的直爽性格，却也是相当难得了……

　　“……我为什么要听你的，我有着我自己的打算。”听到杨晓幽这边开始做出一些安排后，心中隐隐出现了一种被算计感觉的骆莱微也不由撇了撇嘴，出击是出击，但要按照自己的节奏。

　　“哦，也是，还是按照你自己的方式安全一点，我这里对能力的要求比较高，最起码都要达到势级别的顶级强者才行。”已经把握到了同她交流方式的杨晓幽，顿时便是给出了下文。

　　然后……

　　就没有然后了，骆莱微按照杨晓幽的安排路线，瞬间爆发撞碎了落地窗冲了出去……

　　“Dutch，清理顺序前-前-左-前-右，掩护好你的搭档……”通过手机对Dutch做出安排后，杨晓幽也快速的分析着眼前的场景。

　　Dutch身上伤势还未痊愈，必须要酌情减少他的压力，但同时，因为骆莱微现在的身份，却是不可以让她造成太大的破坏。

　　必须要造成一种虽然骆莱微是攻击主力，但她却是属于想要‘制止’的一方，而Dutch却是恐怖分子。

　　而同时，他们两人的目的却又是相同，同时处理掉那些隐匿的特战人员。

　　想要一次性达到所有的要求，就算以杨晓幽的全局统筹能力，也是费了不少的功夫。

　　因为杨晓幽下达的是歼灭，而非击溃，还同时给予了暗中那些敌人一种只要加一把力就能成功的假象，每次让Dutch和骆莱微对敌也不会采取那种绝对的优势，最多也只会一次性对上两人，造成一种他们也仅仅只比这边的单兵强上一丝的感觉。

　　等到剩下的人发现同伴越来越少，反应过来不对劲之时，却是已经失去了最后的退路……

　　“嗯？是这个小子，他刚才好像是同目标一起的，哼哼，管不了这么多了，这已经是最后的机会了！”狼狈的慌不择路冲进了那间冷饮店的一名残留特工，一边喘着粗气，也一边看到了那正拿着手机的杨晓幽，随后也不由眼前一亮。

　　虽然不知道有没有用，但有人质却是要比没人质强……


第四百一十二章 倾向

　　“……这是笨蛋吗？都说了她的任务是在Dutch的掩护下做到最大的杀伤，歼灭对方的有生力量，50的力量能做到的用到51就是浪费，不是个人秀诶。”杨晓幽看着已经打出火气，动作开始有些火爆的骆莱微，也是不由翻了翻白眼。

　　好在现在已经进入了收尾期，一些小瑕疵倒是也无伤大雅，只是随后他便是感到了一道不怀好意的目光。

　　撇头过去便是看到了一名显得有些狼狈，头发有点乱糟糟的男子，正一脸阴测测的表情看着自己，同时从门口的方向朝着自己这边走了过来。

　　见到这种现象，让原地的杨晓幽也不由有种望天的赶脚，用脚指头想都能够知道这家伙就是同外面那群人一伙的。

　　现在，估计是想要找自己的麻烦，让Dutch他们投鼠忌器了。

　　至于他最终是想要安然逃跑，还是贼心不死的想要直接威胁骆莱微，那也是他自己的想法了，反正不管如何打算，毫无疑问第一步都是要控制住自己这看上去和外面那两个杀神有点关系的人质。

　　随后杨晓幽在对方靠近之前，便是一副死鱼眼的表情将手伸入口袋摸索着将那只电击枪掏了出来，‘噼里啪啦’的声音伴随着蓝色的电弧出现在了他的手中。

　　看着眼前拿出了武器的少年，那名男子脸上也露出了一丝嘲讽……

　　……

　　‘砰～’

　　骆莱微和Dutch在空中碰撞一下交手后，也同时分了开来，随后Dutch便是一副败退的模样隐入了人群。

　　“切，还要装什么装嘛，真麻烦。”看着‘逃离’的搭档，骆莱微脸上也露出了一副悻悻的表情，果然这种和平社会当中实在是太麻烦了。

　　以前不管是在金兰，还是其他地方做生意就是直接看谁的拳头大的，没有人会为失败的一方出头。

　　现在竟然还要委婉着，做出这种假象和安排，实在是太不爽快了。

　　一边嘀嘀咕咕的抱怨着，她便是一脸郁闷的表情朝着冷饮店走了过去，准备按照开始的说明来说等待警方的到来。

　　只是在回到了冷饮店之后，便是发现那个少年，此时正蹲在一个失去了意识的男子面前，玩弄着手上的电击枪。

　　他面前倒在地上的那个男子，此时头发已经全部竖立了起来，身体还时不时的出现了一阵抽搐，口吐白沫，空气中还弥漫着一股淡淡的烤肉味，看上去极为凄惨。

　　“哎呀，说不得你啊，这是最后的一个家伙了吧，啧啧，竟然栽倒了你手上，真是悲剧的家伙。”由于开始骆莱微自己就差点被实力逊色自己很多的两人配合着放倒，所以对于眼前杨晓幽造成的场面，虽然有些意外，可也能够接受。

　　被那种东西电一下，她都顶不住，只能说这个苦主太轻敌了，同时她心中也对自己把电击枪留下来的决定，感到相当自得。

　　挺了挺胸脯就和骄傲的小公鸡一样。

　　看着她的表情，杨晓幽也大概明白她在想什么了，用一种略带挖苦的语调‘感谢’了一下对方的英明。

　　干巴巴的样子，很容易就能听出其中的调侃，不过对于这种‘感谢’和‘表彰’骆莱微却是一股脑的接收了下去，脸上还露出了一副受用的满足表情。

　　的确不得不说，她是一根筋的家伙，其实对于她而言，恐怕金兰那种地方的确是最为适合的了。

　　或许那里很乱，可只要有实力，那里却也是相当直接的一个地方。

　　由于骆莱微对外的表现，是一种‘见义勇为’的姿态阻止暴力事件的发生，或许手底下下手比Dutch还重得多，可表面上看却并不是如此，仅仅因为被‘混混’调戏了一下后，出门想要制止接下来的混乱。

　　有着骆国辉给她带来的身份，却并算不了什么。

　　可接下来警察抵达了这里后，表现出的姿态却是有些出乎人的意料。

　　“双手抱头蹲下！”两车警察抵达了现场后，下来的警员们也快速的控制了现场，同时其中一个队长样子的男性警员，却是来到了骆莱微面前一脸厉色的命令到。

　　为了减少之后来自官方的压力，虽然这些人的战斗力大多都被废除了，可真正挂掉的却也没多少，大都是被留下了什么暗伤或者肢体筋络被挑断什么的，对外报道一句伤者就能够概括下去。

　　正儿八经的是开始保护骆莱微的那些警卫损失惨重。

　　对警方的压力并没有想象当中的大，在‘主犯’逃脱了之后，对警方的牵连，还没达到必须要找人顶包的程度，特别是不好找原来的苦主顶包。

　　可此时眼前那名警察的表现，却是有着朝着这边转移的现象，并不像普通按照程序了事就算了。

　　其实理论上来说，骆莱微在这里遭到了绑架行动，警方也要负责的，可是开始那问话的队长，却是有意忽视了这一点，一直揪着骆莱微动手的事儿抓住不放。

　　并且话语中还不断的带着诱导和暗示的一些审问技巧，如果不是杨晓幽在一旁提醒，一根筋的骆莱微恐怕都得要上套。

　　“你是什么人？警方办案你插什么嘴！”再一次一个问题被杨晓幽在一旁提醒了一下后，那名队长脸色也拉了下来，一脸阴郁的喝声说到。

　　“拜托，要审讯的话就带到审讯室去，没有这个权利，那也就怪不了我在这插嘴咯，你口袋里的录音机应该忠实的记录下经过的吧，反正也不怕对峙。”杨晓幽一旁撇了撇嘴，有些无所谓的说到。

　　看来是同堂党本身发挥了自己的影响力，似乎还有些不死心的样子，好像想要直接通过这种官方的手段将人带走，到时候来个偷龙转凤什么的。

　　要知道这种手段，本来对于各国谍报工作人员的逮捕当中就经常用到，只要不留下什么话柄的话，人抓到了都完全没问题。

　　哪怕事情败露，他们对其他方面也完全可以用上这种帽子，这就是本土底蕴的差距，和主场优势。

　　不过可惜，如果只有骆莱微一人的话，仅仅凭借一个家属的身份，还真没有有效的应对方式。

　　但现在杨晓幽却是在边上……

　　随后他便是掏出了几张一直没用过的名片，对着上面的号码拨了起来，呃～上次他在上海遭遇到的情形，让梁妩萱的小叔出面保人，可是有几位高级警司将名片给自己了。

　　反正以现在他同梁妩萱的关系，他也没当对方是外人……


第四百一十三章 大旗

　　出乎意料的是，那名队长在见到杨晓幽这边开始拨号后，却意外的没有丝毫询问的意思，并且嘴上对骆莱微的‘询问’也减缓了不少，似乎给予杨晓幽充分的时间来搬救兵。

　　不管如何，他也就是一个具体办事的小兵而已，神仙打架波及到自己那就悲剧了。

　　现在他头上的确有着暗示似的命令，可同样，他也不会傻里傻气的直接顶上对方的奥援。

　　只是普通没有背景的市民都算了，既然也有着自身的关系，那就干脆等到两边都将大神摆出来，哪边更优就偏向哪边的好。

　　这样哪怕失败了，对于头上也有着解释的借口。

　　本来开始见到对方有些咄咄逼人，杨晓幽都还认为他是同堂党的铁杆分子，不过现在看来，似乎这也是一个见惯了场面的老油条。

　　开始那种咄咄逼人的态度，某种程度上未尝不是一种保护色，最起码不管发生了什么，他都有向上面辩解的理由。

　　很显然，给了杨晓幽名片的那几位，虽然可能不太记得他本人了，但只要稍微点一下后，还是很快就回忆起了这是上次那个被冤枉的孩子。

　　可每个人在刚刚想起他的时候，都是表现出一副热衷和一切都包在身上的表情，但在听到了他把处境说了一遍后，却大多都选择了沉默，而后开始各种有事推脱了起来。

　　不过杨晓幽本身并不着急和气馁，很有耐心的一个接着一个拨了过去，终于在拨通了最后一个的时候，对方出现了沉吟和思考的时间。

　　“杨同学，这件事里面水很深，牵扯到了一些大块头，如果是你本人被拦下了，那我肯定会出面保你，可要只是你的朋友的话，那……，我也不太方便出面，不然恐怕会释放出一个错误的信号，这不是我能够承担的后果。”那位市局高官，最终也是同杨晓幽解释了一下，同时隐晦的暗示了他一些消息。

　　“我知道是对方背后是谁，眼前的情况，我能确保能够站得住理，缺乏的只是一个表达和诉说的渠道……”杨晓幽语调很平静的说道，似乎对于会出现眼前的情形已经有了预估。

　　“唔～，这样啊，如果对方的确是对你很重要的话，你可以考虑直接去联系梁先生。”那边的声音似乎还有些犹豫，不过似乎也算是压砝码之类的，最后的时候还告诉了杨晓幽如何解决眼前问题的渠道。

　　得到了这样的回复后，杨晓幽本身内心也将眼前的局面看得更加清楚了起来。

　　他不擅长政治，对于政治斗争当中的倾轧和各种伎俩并不熟悉也很反感，不过单纯明面的判断，还是没有问题的。

　　连续电话打出去，接到的人都左顾而言他，显然是警察体系的人都知道这件事背后是哪一方势力的影子。

　　以同堂党如今的声势，虽然上层的权利还在渗透的过程中，但中立派系的人却也不会想要轻易得罪了。

　　就和最后那个警司说的一样，如果是杨晓幽本人的话，他们还有出面捞人的借口，现在当然不敢乱表态，毕竟这些人本身，对身后的势力也有一种代表意义，发出错误的信号，很可能会造成各种被动。

　　只是杨晓幽本身对这些警司们开始联系，就是想要从其他渠道先表示出一种自己的意愿，相信这联系的一段时间里面，已经有人将消息通知给那位先生了，对方有着足够的了解到眼前情形的时间。

　　从最后一个联系对象的话语间出现了不同的姿态，其实就能够知道很可能是有人暗示了他什么。

　　这样自然也能进行下一步打算了。

　　本来杨晓幽都还没有做出这一连串打算的准备，不过既然同堂党傻里傻气的直接调动官方的能量，想要强行扭转事实进行干预，那无疑也给了自己另外一个机会。

　　一个把中立的SH派系拖下水的机会。

　　同堂党明显是嫌自己的敌人太少了嘛，那果断的要满足他们的愿望……

　　……

　　“小家伙，听说你跳得很欢嘛，不过这件事你还是不要插手了，这是为了你好，我可不想我那宝贝侄女来抱怨我不作为。”有些熟悉，带着一丝书生气的声音，从电话的另外一头传了过来。

　　单凭声音就让杨晓幽脑海里出现了那个儒雅的中年男子身影。

　　不过倒是说不得他，明明上次结束的时候，看上去是对自己不太满意的样子，现在却又摆出了一幅长辈的姿态，貌似，相对来说，他对自己还是有着几分认同的，从话语上来说，这其中的确带着几分关心。

　　“大叔……”听到这种话，杨晓幽先是喊了一句，随后又沉默了下去。

　　“嗯？”

　　“那个……，梁妩萱可能怀上了我的孩子。”

　　“啪～，嘟、嘟、嘟……”

　　听到了电话那边的忙音后，杨晓幽一脸蛋定的表情挂掉了电话，随后就开始等了起来。

　　让那个特地减速了的警察队长，都显得有些莫名其妙。

　　不过他还是有些佩服面前这家伙的‘人脉’的，虽然可能被拒绝了很多次，可短短时间内就能找到这么多知道‘内情’的人，却也充分说明了其影响力了，自己这一次保守起见的一次示好，倒是也没白费工夫。

　　他应该也知道自己是故意给了他搬救兵的时间，就算真出了什么事，最后怪在自己头上的可能性也低了很多。

　　“好了，带走带走，有现场愿意去做口供的吗？没有的话就都散了。”见到时间也给的差不多了后，那名领队的队长也拿出了手铐，似乎想要将骆莱微直接带走。

　　而这一带走，到底是带到了警局，还是带到了其他什么地方就不好说了，到时候随便给出一个嫌犯在路上跑了的答复都能够倒打一耙。

　　同堂党在这里终究有着主场优势，所谓的‘事实’对外人而言可以比较宽松的捏造。

　　“还是等下吧，我叫的律师还在路上。”面对想要将人带走的那名队长，杨晓幽不由轻声‘劝说’到。

　　他倒是也没有想要为难这个跑腿的小兵。

　　听到了这话后，那名队长脸上也闪过了一丝迟疑，在他看来，双方的胜负，在这边的电话没有得到回应的时候就已经分出来了，不然的话，自己现在应该已经接到了通知才是。

　　至于对方嘴中所说的是真正的律师？

　　这种大环境下，那些磨嘴皮的家伙还是扭不过大腿的，特权阶级自古以来便存在，所谓的法制也是相对而言。

　　“先询问一下四周的市民，从其他几个方向了解一下经过吧。”出现了一丝犹豫后，那名领队终究还是选择了缓上一拍。

　　到时候没有有力的招呼，自己直接将人带走也算是完成任务了，不可能会有责罚，而如果不等，真的出现什么变故的话，那第一板子就肯定会打在自己身上。

　　“喂～我说你的那个律师可不可靠诶，我哥同这里那群家伙关系真不咋地，他们会努力捞人的可能性不大哦。”边上的骆莱微，此时也是来到了杨晓幽边上，俯身对他的耳边说道。

　　吐出的温热呼气让他耳朵都感到了一丝痒痒，现在低头看去，却还能通过她那比较宽松的领口看到一道深深的沟壑，本身因为运动和太阳照射的缘故出现的那种小麦色健康肤色，也是添加了几分充满活力的风情。

　　“应该是可靠的啦，放心，很快就会到的。”相比于有些没把握，甚至似乎有想要突围冲动的骆莱微，杨晓幽也是出声安抚道，可不能把她惹毛了，不然临时在这里再做出什么动静，有理都得变成没理了。

　　果然，没让杨晓幽他们等待多久，那些象征性对四周一些市民询问的警察们都还没做出一份简单的记录。

　　一辆没有商标的朴素黑色轿车便好似幽灵一样的直接滑入了现场，引擎声近乎于无法听到。

　　而那原本有些不以为意的队长，先是狐疑的看了一下这辆车后，似乎是低着头开始回忆了什么，随后便是不由脸色大变。

　　如果这真的是对方请来的援军，那毫无疑问，自己选择等待着一下是相当正确的选择。

　　不管同堂党势力再大，权势再滔天，在这里的一亩三分地上，却是永远都只有一个声音，当初浦东机场的生化事件，已经算是有不小的伤亡。

　　这种例子放在其他人身上，绝对的就是一个政治污点，可放在那位梁先生身上，舆论风向却绝大多数都是正面报道，不断对比同卡帕市的损失，来凸显他应对有方。

　　特别是后面东京还出了这一个杯具后，更是在多个场合，不管是新闻还是报纸，亦或是网络都是出现了对比来凸显浦东机场那次疫情的防范成功。

　　没有强大的正面压迫，强行打碎的话，那不管是任何党派，来这里行事都得要看对方的脸色。

　　开始这队长自己能出勤，除了同堂党方面的压力以外，最为重要的是，市政府采取了默许的态度。

　　可现在随着这辆普华无实的车辆到来，却是表明自己身上原本的任务已经结束了。

　　“实事求是即可，你，上来。”那辆车的后排车窗放了下来后，那名时不时在电视上露面的人影，便是出现在了车内。

　　先是平淡的对外面的警察说了一句后，便是转头瞥了杨晓幽一眼。

　　虽然这种语气当中似乎带着很强的命令和指示的口吻，放在平时杨晓幽肯定是要喷他一脸，不过现在的话，却也只是笑了笑后便直接拉开了车门，没有见外的坐在了他的另外一边……


第四百一十四章 战线

　　驾驶位上，依然还是上次将杨晓幽从警局接出来的秘书邹学亮，而在杨晓幽上车后，他却是将前后的挡板缓缓的抬高了起来，把驾驶位和后面分离了开来，使得后面两人处于了一种独处的状态。

　　让杨晓幽心中也不由嘀咕了两下，又没有啥见不得人的事儿，有必要这么小心么。

　　“小子，老实告诉我，电话里你说的到底是不是真的。”掐了掐自己的鼻梁，虽然话语看似有些不客气，但梁建国却还依然保持着自己那种儒雅自然的形象，让人有种沐浴春风的放松感，有一种怪异的反差感，但却又显得很是自然，好似理应如此一样。

　　“咳咳，我只是说可能了啦，可能。”见到对方如此直接的开门见山，杨晓幽也就隐晦的暗示了一下，意思很明显，某些时候保护措施没做好，具体肿么样就看运气了咯。

　　当然，杨晓幽自己却是明白，以自己的特殊体质来说，要一发中环的难度终究还是太低了点，只能靠勤奋来弥补才行。

　　“啧～真是便宜你小子了，像我还在你这么大的时候都还在递纸条的，现在的年轻人啊。”听到了这种答复，梁建国明显也显得有些无奈。

　　或许明面上他执政一方，就算是现任首相想要插手，都能够没有压力的顶回去，平时应付的各种内外突发事件也有着充分的经验，甚至浦东机场还碰到过TH病毒的泄漏事件。

　　可眼前看着面前那个和自己侄女差不多年纪的小子，他却真心有些不淡定了起来。

　　上次的见面，虽然自己对他的能力也有认可，但所认可的仅仅只是对方拥有追求的资格罢了，他对于自家侄女的魅力和手腕可是相当的了解。

　　追求她的年轻俊杰有如过江之鲫，直接求上门来的那些有头有脸的家长也相当之多。

　　一直以来对外的借口都是梁妩萱还小，谈这些还为时过早。

　　直到上次爷爷他老人家适当的表露了一下自己的期望后，这个借口也有些扛不住了。

　　梁建国很相信那个家族年轻一辈中最具才华的侄女能力，这些问题她应该也处理的过来，也懂得取舍。

　　不管是自身能力超群潜力浑厚的才俊，还是世家显赫的公子亦或是两者兼顾的精英，他都相信那位宝贝侄女能处理得过来。

　　肯定会精挑细选的挑到她自己最为满意的一位。

　　按照他自身的意思也是现在慢慢接触得去，而后到大学的时候，这段时间里面她应该也能做出最有效的判断了，路遥知马力日久见人心，那时候时间也就差不多刚刚好了。

　　既能够满足老人家的期望，又能够不委屈自己。

　　可眼前是啥……

　　面前这家伙的这种口吻却是表明，他貌似已经在其他所有竞争者还未正式参赛之前就迈出了重要的一步。

　　这一点就让梁建国有种望天的感觉了。

　　他对于自家的宝贝侄女的性格可是也相当了解，虽然平时看上去有些随便，在学生会的时候也比较低调，但她的内心可是相当傲气的，不是真正认可对方的话，绝对不会走到最后一步。

　　虽然现在这年头不说还没结婚，就算真的已经结婚了，优秀的女性都不乏追求者，但梁建国却是知道，其他人想要将这优势弥补回来，那难度已经是相当大了。

　　“嘿～，还真看不出来，你倒是真的还有几分能耐，还有刚刚那个女的是谁？同你又是什么关系？”梁建国在见到对方面，当面听到了那含糊不清的回答后，便是直接认定了对方所说的话没有欺骗。

　　不单单是通过神态来判断，就算拿了出来，他真的做出了这种欺骗的话，所得到的坏处却绝对会远远多于解决眼前危机的麻烦。

　　“未来的同事吧，身份你应该也知道，一个武官的家属，这次帮忙保她出来，说不定会获得她哥哥的感激哦，或许对政治上没啥帮助，但在必要的时候估摸着对个人一些私事上有着不小的作用。”本来就同骆莱微没啥，他倒是也没什么不能说的。

　　“私事？都不想同你说，你知不知道这次你给我带来了多大的麻烦。”梁建国对于杨晓幽的话也显得有些不以为意，自身的气场依然还掌握着谈话的主动节奏。

　　“能有啥麻烦，真有大麻烦的话你会仅仅因为我和会长那还没确定的关系出面？相对于你不想要招惹同堂党，恐怕他们本身却是更加不想招惹你吧，这又不是多大的事儿，他们会知道取舍的。”对于边上梁建国看似平淡的话语，杨晓幽也不由有些嗤之以鼻。

　　他虽然不太懂政治的伎俩，但却也明白，梁家因为当初梁启超的功成身退，换得了如今这种超然的地位，加上那位经历过动乱年代的老祖宗，或许权利明面上看就是在这一市之上，其他地方很空白，可潜在影响力却是相当恐怖。

　　和各方势力都有着不错的私交，属于最强大的中立派系。

　　同堂党答应了组织帮忙抓人，恐怕也是因为知道这中立派系平时不太管事，会放任的睁一只眼闭一只眼，毕竟只是抓一个外国‘间谍’而已，这点面子还是要卖的。

　　现在被梁建国如此横插一杆后，就算组织给予再大的好处，为了之后的路线统筹，同堂党也肯定会拒绝，甚至不排除会主动上门示好，化解这‘鸡毛蒜皮’一样的小事，免得给双方留下什么芥蒂。

　　可以说这个招呼或许那些名片上的警局高官们无法给予答复，但梁建国想要支持的话，完全就算不上事儿，就是一句话的问题。

　　当然，当今中华帝国能够做到这一点的人，也属于极少数，他却恰巧就是其中之一。

　　“哼～你倒是都清楚，从开始慢吞吞的一个个联系过去的时候就开始算计我了吧小子，不过小聪明却是难登大雅之堂。”轻哼了一下后，梁建国倒是也没表现出多大的恼怒，只是不轻不重的点了一下。

　　“当然，和你这样翻手间就能扭转局势，堂堂正正压迫的手笔来说，我这的确只是小聪明，不过我说大叔，你就没有考虑过一些其他的什么吗？……”不轻不重的暗中拍了一记马屁后，杨晓幽也好似不动声色的说道。

　　因为这是梁妩萱长辈的关系，杨晓幽对其谈话在受到了那一层束缚的同时，却又能很大程度抵消掉他原本地位带来的压力，准备忽悠起来却是显得极为轻松。

　　反正尝试一下也没啥损失，那为什么不试呢……


第四百一十五章 自学成才

　　“……过几天妩萱也会过来这边，有心的话，可以多待几天，恐怕她会主动去找你的，另外少给我惹事。”说完这句话后，梁建国面前的车窗慢慢升起，阻隔了车外正在笑眯眯挥手的杨晓幽视线。

　　通过对方这句话来看，似乎在车内的那一阵谈话，却是再次给他加了不少印象分，或许对于自己和梁妩萱的关系他并不算鼎力支持，但却肯定已经不反对了，而且似乎比其他竞争者还要看好自己一些。

　　这倒是也有些难得。

　　而至于自己同对方所谈及的关于同堂党的关系……

　　虽然最后他没有任何表态，离开时叮嘱的也只是和小妖女有关的消息，但杨晓幽却是已经感到对方身上那股儒雅平淡的势已经出现了一种轻微的变化。

　　这可是记忆中能够竞选首相，甚至差点击溃了一直以来都能够连任的传统，惜败的地方并不是他自身的对手，而是那无形的规则，积累多年，就算是势也无法冲破的传统规则。

　　一直以来的表现，或者都是这种平淡的儒雅，好似与世无争只想要守住这一亩三分地。

　　但同时，那隐藏在平淡下的火山爆发出来，所发挥出的能量却会大得惊人。

　　以梁家的渊源，以及当今的地位，肯定会做出自己预期当中的选择，他们现在所需要做的仅仅就是调查自己所说是否属实而已。

　　由于几次的意外，不管是上次从赵晨那里捡到的录像，还是其他的几件事儿，杨晓幽都掌握了不少关于同堂党的黑资料。

　　这些资料直接公开的话，有着水军和脑残粉们的搅，就算是真资料也会变成假的，会变成捏造。

　　所以一直以来他对这些积累下的素材处理都比较低调，除非必要一直都是储存着而已，等待着需要爆发的机会。

　　原本他还说再攒点，可眼前因为一次同堂党调动官方能量对骆莱微进行抓捕的契机，却也被他敏锐的捕捉到了机会。

　　每个党派都有着自身的阴暗面，当任执政党也不例外，这一点梁建国比自己要清楚得多。

　　不过勾结境外势力，而且那个势力还是TH病毒的研发方，这就触碰到梁家的底线了，梁建国可没有忘记浦东所发生的事儿。

　　哪怕是处理得够迅速，反应够快了，也造成了浦东机场的旅客和机组成员几乎全部遇难的结局，如果当时一个疏漏，造成的影响就算是梁建国想想都感到有些背脊发冷。

　　另外还有针对一直都由梁家的人出任校董一职的育英中学那次袭击案件。

　　可以说同堂党已经暗中打脸多次，这种情况下要是还能忍住那杨晓幽也就没话说了。

　　同时他还暗中琢磨着借此机会直接让蜂巢再育梁建国搭上线，使得在中华帝国的内部业务也能够得到扩增。

　　现在可是红龙自顾不暇的时候，这全球最大且最具潜力的市场，蜂巢可是也垂涎已久，有着红龙安保三司那里的协议，再加上梁建国的奥援，完全打入市场没有一点问题。

　　非洲那边的训练营虽然以着最大的速度扩建，不管是蜂巢修整期还是发展期都没停过，现在加上这里未来的市场的话，却又再次紧凑了起来。

　　有着自己专门定制的那一套完全摸清了人体各种结构的速成训练方式都有些够呛，对外招收的话，终究没自己主动培养的可靠，因为就算是非核心的筛选都较为严格，哪怕以现在蜂巢的名气，吸纳速度也就是一般。

　　这也是会眼红骆莱微还有Dutch他们的原因了。

　　“如果红龙迟早会便宜别人的话，那和小妖女她家合作一起吃下似乎是最为划算的，本身地位就有些独特，再加上握着一支半官方的武装力量，啧啧～”伸了个懒腰后，杨晓幽便是心里美滋滋的想到。

　　同时Dutch也已经来电，他同骆莱微已经谈好，确定了对方意向，只要等到骆国辉回来正面交流一次就行。

　　只是同时Dutch似乎有些郁闷的说，根据骆莱微的话，她那个禽兽哥哥对于把她教出了一身坏毛病的那群‘损友’似乎感到了相当的不满，如果真的是由他去交流的话，那估摸着还没开口前就会被揍一顿。

　　虽然他没有直接说拜托杨晓幽去，可杨晓幽依然还是无奈的答应下来了，不管如何自己哦那个骆国辉之间还是有着一定的私交，只是这个身份去的话问题不大。

　　反正他也知道自己现在是在为蜂巢工作。

　　就是不知道那个妹控会不会答应就是，反正因为这次的突发事儿，骆莱微也就直接没有回去了，跑去和Dutch他们那边，想要等待出结果。

　　现在所需要的就是等待骆国辉回来。

　　因为这次把梁家拖下水，杨晓幽自身也感到轻松了很多。

　　不过随后他便是发现自己好像忘记了什么的样子，想到某两只活宝后，顿时也让他脑门开始冒黑线了起来……

　　……

　　“这、这是拆迁队来了吗。”刚刚踏入房间感到了一丝凉爽的冷风，看着眼前房间的情形，杨晓幽嘴角也不由有些抽搐了起来，这里是宾馆，是每天都有人员专门整理的，可就算这样，在他回到了起初定下的那间宾馆之时，里面也已经变成了一种乱糟糟的样子。

　　很显然，这就是今天整理完之后，再次添加上去的新玩意，蜂巢的那几个协助员，却也不会进来做这些工作的，毕竟两个需要保护的对象都是女孩，他们几个大老爷们的也不方便，都是待在了对面的房间。

　　而两个只歪歪穿着睡衣的笨妞却是趴在了电脑面前开始互相争夺了起来，另外一旁则是似乎有些虚脱的倒在了沙发上的媚影。

　　相比于媚影那透过塑身衣凸显出的火辣身材，梦蝶和菲娅两人相比起来就有点点发育不良了。

　　身材倒是也都很姣好，白嫩的双腿也很晃人，就是两人胸前都还没有达到撑起内衣的标准，宽松的内衣自动摆着，偶尔才会露出一丝轮廓。

　　但那青春靓丽的气息却也有着自身独特的魅力。

　　“啊！选这个选这个！在一起，在一起！”菲娅有些大惊小怪的声音此时也是从那里传了出来，让已经发现了杨晓幽回来的媚影脸上也不由露出了一丝苦笑，在杨晓幽离开后，她也是终于真正见识到了这两人的破坏力。

　　虽然和小主人待在一起的时候，经常要被这样那样的羞耻play，但相比起来伺候另外这两个丫头却是更加难办。

　　好在最近她们似乎都迷上了什么奇怪的东西，平时来说电脑能够占用她们很大的一部分时间比例。

　　“这两个家伙实在玩啥呢。”坐在沙发上，将手顺着媚影的领口伸入了进去肆意的揉挤压着，一边感受到手中的滑腻还有指尖的软肉，杨晓幽也不由轻声问到，那两个家伙此时都还没有发现自己回来了的说。

　　发出了一声带着轻微鼻音的低沉呻吟后，媚影媚眼如丝的白了自家小主人一眼，随后便是脸色有些古怪的摇了摇头。

　　随后杨晓幽便是将手从那温软的地方抽了出来，偷偷摸摸的从后面靠近了那两个趴在电脑面前的家伙。

　　而后便是在屏幕上看到了两个英俊男子互相抱在一起的瞎眼场景。

　　本来只是抱着的话也无所谓的，主要还是两人都没有衣服，这就太刺眼了，自己可不记得给她们下了这种玩意的游戏。

　　果然，梦蝶在对自己感兴趣的方面，自学成才的能力的确是妖孽级别的，当真让杨晓幽出现了一种欲哭无泪的感觉。

　　“我说你们不要乱搞啊，玩点全年龄向的撒，就算是普通18x的也行啊，这种玩意太重口了吧。”杨晓幽的突然出声，也让沉浸在游戏当中想要抢夺鼠标的菲娅吓了一跳，倒是梦蝶的表现很淡定。

　　以她对于势的感应能力，杨晓幽的确没办法瞒过她的感知，这就是一部人形雷达。

　　“偷偷摸摸的吓死人了，哦，你还好意思说呢，这几天就把我们丢这儿，人都不晓得跑到哪里去了。”菲娅先是拍了拍胸口愤愤的瞪了杨晓幽一眼后，便拿起了一边的半杯牛奶喝了起来，这段时间的接触来说，不知道是不是因为在意自己的某个部位，她简直是把牛奶当成水在喝。

　　“给你联系新的保镖了，总不能让媚一直负责这么重的担子诶。”杨晓幽当机也把想好的借口拿了出来。

　　让那边的菲娅也不由脸上呆了下，这几天是跑自己的事？联系保镖而已，没可能一定要自己亲自过去，而且花费这么多时间吧。

　　不过以她的判断和直觉来说，对方好像又没有撒谎的样子，当真就有些怪异了。

　　看着对方的表情，杨晓幽也是嘿然一笑，没有再多说，他当然没有撒谎，Dutch和骆莱微本来就想让他们负责一下这个淘气包在中华帝国内的安全问题，一直跟在自己身边潜在的麻烦不小。

　　虽然身份什么的，由于如今蜂巢的地位提升，对于这个在非洲同自己有着深入多方面合作，利益关系复杂的盟友，倒是也不是必须要隐瞒的。

　　可终究被发现了的话，还是会带来些许被动，呃，特别是对方这次过来的原本‘目的’下……


第四百一十六章 前夕

　　“混帐东西！他们竟然也插手？这次行动难道有牵扯到他们的利益？而且你能不能告诉我，你吹嘘的这些特种精英怎么一副这个废物样的！要你们偶尔表现一下的时候还清高的说你们只会执行任务动真格的，嘿，现在好了，的确是动真格的，连续两次，血衣小队，很好，的确是血衣，只是这血都是自己的……”办公室当中，钟诚脸上的表情阴沉得都能滴出水来。

　　任他城府再深，寄以厚望的队伍短时间内连续失利两次，也让他感到了大为恼火，而且面前之人，还不可能为己所用，也不存在什么收买人心，他自然无需做出任何掩饰。

　　一直隐藏在办公室阴影当中的那道人影，此时虽然外表看来依然如同上次一样丝毫不为所动，只是如果有人靠近他的话，便会发现他四周的空气温度都骤降了几度。

　　地上的红色地毯之上的一些细微绒毛，竟然都有竖立起来的倾向，整个人犹如深海漩涡，看上去有些让人发寒。

　　“连续两次失礼，这的确是我的失职，下一次我亲自动手，想要抹杀掉梁建国吗？”一道低沉沙哑的声音，便是从那道人影的所在之处传出。

　　让人听着就有一种入坠冰窖的感觉。

　　而他所用的语调虽然平淡，可所说的内容却是相当刺激，通过语气来看，似乎只要对方做出了决定，那梁建国就是一个死人一样。

　　这是对自身实力已经自信到了极致的体现。

　　“蠢货！不要乱来！会影响之后的大势，哼，我会想办法处理的，你先出去，有事安排的时候，自然会让你出面。”一下听到对方的言语，钟诚也不由心中一突，却是也不再用言语刺激对方，免得为了洗刷‘耻辱’他真的做出了什么极端的事儿。

　　至于那个神秘组织拜托的事儿？明显对方的情报掌握出现了错误的地方！不对己方损失进行索赔那这件事就没完！

　　以前有着那种庞大的资源暗中支持让同堂党都感到抱上大腿了，想要充分的利用对方。

　　可是没过多久，对方就因为其他区域事物减缓了对己方的支援输出。

　　现在搞的自己不但要容忍一直待在自己办公室那个对自己不敬的家伙，还需要花费大量精力来在红龙当中分一杯羹，甚至还因为这些减缓了前进的步伐。

　　想到最近连续发生的不顺心事儿，他也感到了身心疲惫，在那道人影消失后，便是一下靠在了老板椅上，叹了口气后闭目养神了起来。

　　似乎想要短暂的先将烦恼全部排除……

　　……

　　“嘻嘻，我说小男人，说不得你啊，竟然还能直接同我叔叔说，怎么，改变主意了？不准备做做炮友就算了吗～”听到电话另外一头小妖女调笑的话语，杨晓幽也不以为意。

　　反正最大的便宜都已经占到了，对于电话里这些话语的抵抗力自然也高出了不少。

　　“女孩子家家的，别开口闭口就炮友什么的，小心下次打你屁股，你说的去见老人家到底是啥时候哩，就着我就在上海一起搞定了多好。”

　　在说到打屁股的时候，回想起上次对方那充满弹性的挺翘臀部，在自己的冲击下带起的销魂波动，也不由让他心中微微一荡。

　　“不要光说不练哦，应该快了，过几天我先来上海陪着你呗，唔～大概就这样咯，现在家里要我处理一些小生意，麻烦死了，要是没地方泻火自己解决的时候只能想着我哦，拜拜～”诱惑似的低喃了两句后，梁妩萱也挂掉了电话。

　　这次她估计主要还是来电确认一下杨晓幽同他叔父到底说了什么，到时候方便进行一些配合，而现在看来嘛，这个小男人似乎还企图干预一些其他的什么。

　　“过几天就过来啊，不晓得骆国辉啥时候回来，得想要把这只包袱丢掉才行，啧，平时这淘气包也很精明呀，和梦蝶这呆瓜一起久了后，竟然有被传染的趋势，破坏力叠加了。”收好电话，从阳台上回来后，看着眼前乱糟糟的场景，杨晓幽也显得有几分无奈。

　　不过看着菲娅似乎玩得很无忧无虑，但杨晓幽却还是从她身上隐约感到了一丝其他的什么，似乎还在担心威玛的安全。

　　这样一直粘着梦蝶一起玩，恐怕也有着几分自我麻痹的意思在里面。

　　而这两个性格如此相冲的家伙待在一起的时候，却还有着一种怪异的融洽感，虽然梦蝶经常不动声色的就会惹得菲娅一阵抓狂，但两人的关系更像是那种欢喜冤家的赶脚。

　　这一段时间里面，恐怕这两个内心深处都有些孤独的小妞，互相也产生了一种怪异的友情。

　　看到呆蝶都能交到朋友，杨晓幽其实也有些替她高兴的，虽然这个新朋友可能有种种问题，可也算是跨出了社交的第一步。

　　这次带她出来旅游的目的，也算是达成了一点点，这种事儿急不来，慢慢一步一步扭转就好，有了一个好的开头就成。

　　在这几天等待的时间里面，除了再找了一次机会同媚影那充满诱惑的丰满胴体深入交流了一下以外。

　　另外的时间里面，有机会他就会协助菲娅一起把梦蝶赶下电脑，然后捉着她来给自己补习精神方面的运用技巧。

　　好在对于这一点，梦蝶倒是也没啥排斥，示范的时候依然还是那么完美。

　　只是其中稍微让杨晓幽有些心虚的是，他发现梦蝶有时候在看媚影的时候会时不时盯着对方胸前的宏伟。

　　这便是让杨晓幽想到了第二次找媚影泻火的时候，中途一种淡淡的被偷窥感。

　　可是明明当时出来的时候发现菲娅和呆蝶两人依然还在抢电脑来着。

　　“这货……，不是能够靠着势的感应，来对我们进行大概的模拟吧。”看着她时不时出现的奇怪眼神，杨晓幽心中也有些悻悻了起来。

　　媚影单独一人虽然还有衰减，可也算是能被动感应到势的家伙了，以梦蝶对势的感知能力，对上自己两人，那种可能性还当真存在着。

　　一想到这里，也让他心中出现了一些不自在，貌似教了这家伙一些奇怪的东西。

　　而这几天的等待之后，骆国辉也终于再次踏上了上海的土地，从中间间隔的时间来看，恐怕他是先将任务物品上交了之后才回来的，根本就没有给别人一丝一毫的机会，用自己的行动证明，哪怕绑架了自己的至亲，对自己也是无效的……


第四百一十七章 宴请

　　“其实这样也不错哦，次数做多了，让外界都知道了以后，恐怕之后再惹到什么麻烦，也没人会吃力不讨好的把注意打在他那个妹妹身上了，也算是用心良苦了。”得到了骆国辉回来的消息，并且也知道了他那故意放出的信号后。

　　杨晓幽也不由有些叹了口气。

　　自古忠义两难全，对于现在的骆国辉来说，虽然表面风光，可日子也不太好过，从骆莱微在这里所处的环境，以及她的话就能知道。

　　对于这位深受总统看中的白宫特派员，很多人都是一种不以为意和嫉妒的情绪。

　　毕竟就骆国辉的性格来说，肯定不善于钻营容易得罪人，而且他本人那种华裔的身份在某种程度上也会让他人产生不好的想法。

　　这种时候还需要照顾自己失散多年后重逢的妹妹，在做出一些选择的时候，内心肯定也很痛苦。

　　只是他本身的性格，还有那强大的执念，却是会保证，哪怕再痛苦也不会让这些情绪影响到自己的任务。

　　以杨晓幽记忆当中对于这家伙的了解，恐怕在他心里骆莱微的重要性恐怕会超过他对自己生命的重视，只是就算如此，也依然摆在了国家利益之后。

　　正式因为如此，他才是想方设法的对外散布出这种假象，还不能被人看出刻意的成分，以免看出骆莱微对他的重要性。

　　不然，那只会让他妹妹的处境更加危险……

　　“似乎，可以从这方面入手说服试试。”简单得到了一些因果后，杨晓幽也已然确认了到时候同对方交谈时的主攻路线……

　　……

　　“很不错，每一次见面你总会给我一种新的感觉，最适合你的地方，果然还是战场。”骆国辉没有任何阻拦的被约出来后，看到面前的杨晓幽，他俊朗阳光的脸上也露出了一种赞叹。

　　对于这位当初卡帕市意外发现的少年，骆国辉也是蛮有好感的，同时也不介意有空的时候同对方交流一下。

　　上次就知道了他加入了一个保全公司，今天再次看到气息又出现了细微的差别。

　　虽然无法直接断定，可他的直觉告诉自己却是对方又变强了。

　　“哪里，当初如果不是骆大哥的话，恐怕我还无法从那该死的地方走出来了。”杨晓幽一边带着骆国辉一路朝着Dutch他们的住处走去之时，一边也诚恳的说道。

　　或许双方可能会出现对立的情况，但就对人来说，骆国辉是杨晓幽少数佩服的几个人之一。

　　“唔，你这次过来找我的意思，我大概也知道，其实莱微她这次能够安全脱困，我本来就需要对你们表示感谢，但，你也知道，她从小就同我分开，我一直没有照顾好她，没有尽到自己的责任，让她学会了很多不良的嗜好，我是不想放任她回到以前的生活的。”骆国辉走在杨晓幽的一边，此时也不由轻叹了一声。

　　“其实呢，你的想法很多时候我也能了解，虽然我没有妹妹，但我却有一对比较独特的父母…………”面对骆国辉的话，杨晓幽并没有直接做出劝说，而是把自己父母的情况说了出来。

　　同时在最后还把当初赵亮对自己所说的那翻话拿了出来，在为了满足自己内心的平静和安心的情绪下，去用亲情束缚自己至亲所喜好的工作，某种程度上，却同样也是一种自私的行为。

　　而且这种行为在‘为你好’这三个沉重得足以压垮很多人的大字下，却还会有一种伟光正的表现，一切都说得大义凛然，但却完全扭曲对方的本意。

　　仅仅只是让对方走上了自己想要的轨迹，而不是其本身想要的轨迹。

　　这两种情况谁是谁非却也无法给出确切的定论，每一种都有着自身存在的意义和道理，有的只是理念和立场的冲突罢了，杨晓幽也只是比较平和的诉说了这一种可能。

　　听到了这种话之后，特别是还有着面前杨晓幽父母的例子之后，骆国辉也不由沉默了下去。

　　见到自己的话有效，杨晓幽也不由咧了咧嘴，同时趁热打铁的说道“而且，你应该不希望再发生这样的事儿了才对，一直把对方留在身边不是摆明了告诉了暗中的对手你很重视她？你认为这种事件她能够一直成功躲避下去，有时候放手是一种另类的关心，万事都是过犹不及。”

　　如果说开始第一翻话，只是让骆国辉陷入了沉思，那后面这一句无疑就是踩到了他内心最软弱的一处。

　　的确，已经有血淋淋的事实摆在了眼前，如果不是面前的少年插手，以自己的能力把事情提升到外交政治事件上之后，却是更加无法处理得好。

　　这一次是走运了，可下一次呢？下下一次呢？运气不可能一直都站在自己这一边，赢下去是必须的，而只要失败一次，便是反过来会害了自己的妹妹。

　　可以说如果没有这次的绑架策划，还有后面同堂党得官方手脚，骆国辉恐怕还会做出最后的坚持。

　　但在发生了这种事件后，却是用事实告诉了他，此时他选择方式的弊端。

　　“或许你是对的，我肩负的责任却是代表着，我的确无法成为一个好哥哥，其实如果我那妹妹的同伴是你的话，我倒是并不担心。”骆国辉最终还是有些感慨的说到。

　　他本身也是拿得起放得下的人，既然明白了让骆莱微一直跟着自己，自己对她管得太多很可能会害了她后，他也不得不做出了妥协。

　　“其实你同意的话，她的确也算得上我的同伴了，他们已经答应加入我们蜂巢保全，我们公司的口碑你应该也是知道的。”听到那松动的话语，杨晓幽也不由心中有些窃喜，随后便开始趁热打铁了起来。

　　只是当来到Dutch他们租下的那间破旧小屋当中，看到叼着烟和其他几人开始搓麻将的骆莱微，骆国辉整个脸又不由黑了下去。

　　随后这间出租屋内便是出现了各种惨叫……

　　“好吧，不管怎么说，你说的是对了，只是希望日后的日子能多照顾一下这丫头，拜托了。”看着面前鼻青脸肿正襟危坐的四人，骆国辉最后也回头对后面看戏的杨晓幽欠了欠身正色说道。

　　“我尽量。”对方都说道了这种程度，杨晓幽自然还是当场答应了下来。

　　得到了满意的答复后，骆国辉脸上也露出了一丝淡淡的笑意。

　　另外一旁的骆莱微看着面前笑得‘假惺惺’的两人，心中也一阵腹诽，虽然没脱裤子，但当众打自己妹妹的屁股，这真心是一个禽兽，嫁不出去了……

　　“对了，你还说这次帮助莱微捞出来的，还是梁建国先生，你说我是否方便去拜访一下表示感谢。”已经做出了决定，心情轻松了不少后，骆国辉却是想起了什么对杨晓幽说道。

　　“以私人的身份自然是没问题，唔，估计过不了多久他们就会举行一个酒宴，为他们家那位百岁老人回家接风洗尘，那个时候以私人的身份去的话，肯定也不显眼，不用再担心可能出现被抓住的话柄。”杨晓幽想了想后，还是稳妥的说道。

　　如果说私下里接触还有被算计和抓住话柄的可能，但在那种半公开场所，一个接受过帮助的美籍华裔上门表示感谢，那是再正常不过了。

　　“当然是以私人身份。”骆国辉听到这种说法后也认同的点了点头，用职务的身份，不说梁家会感到辣手，就算是他自己也不会允许，毕竟那样会可能释放出错误的政治信号。

　　美国总统对国家的掌控能力，却远远达不到中华帝国，被政敌抓住这一点不放，大肆炒作的话，对他辅佐的先生也会造成不小的被动。

　　“不过请柬可能就没有了，到时候我会让我朋友同保安打招呼的，直接报名字然后说明来意应该就没问题了，好了，你继续，我先回去了，具体哪一天会到时候通知你的。”杨晓幽撇了撇那边鼻青脸肿的几人后，也是露出了一幅爱莫能助的表情后闪人。

　　虽然自己是告诉了他们问题不大，让他们放松一下，不过这也放松得太过头了，报应诶……

　　……

　　“酒宴？我也要去，都无聊死了。”看着杨晓幽准备出门的样子，从他嘴里得到了参加酒宴的消息后，菲娅也不由兴致冲冲的跟了过来。

　　而紧随其后的梦蝶也钻了过来开始主动自己换鞋子起来！

　　虽然穿反了，但当真是吓得杨晓幽一个激灵，不容易啊，竟然会自己穿鞋了（雾）。

　　“我看你们这几天玩得很疯啊，竟然还说无聊，你想去的话就去呗，不过不要没怪我提前和你说，骆国辉，嗯，就是上次在伦敦追了你们几条街，让你们躲进警局的那家伙也会去，你自己掂量一下吧。”杨晓幽并没有直接阻止菲娅的举动，而是似笑非笑的说道。

　　听到了这话之后，菲娅准备换鞋的动作也不由一阵僵硬，随后便讪讪的笑了笑，老老实实回到了电脑面前，而媚影和对面的协助员，自然还是留下来负责保护这货了。

　　不过在脱掉了梦蝶的鞋子，抓住她的小脚换上了正确的方式后，最终还是把她带了过去，正好让她参与参与交际，改善改善性格。

　　以梁家的底蕴，请来的客人，自然不会对一个‘艺人’大惊小怪的……


第四百一十八章 抢手

　　“我说你也太不给我面子了点吧，今天去介绍你的诶，竟然还带一个妹子，这谁啊，好像有点眼熟的样子。”一辆充满线条美感的黑色敞篷跑车上，一位妖娆的尤物，看着面前带着梦蝶上车的杨晓幽却是不由对着后视镜白了他一眼。

　　却是过来接他的梁妩萱，虽然等下是要去参加一个小范围的酒宴，但梁妩萱身上的装扮却还是一件白色T恤上套着一件无袖皮衣，下半身一条超短牛仔裤，看上去很火辣，不过却不是宴会的正装。

　　“那个唱歌的啦，月底就是她演唱会了，这家伙都还很怕生，带她去锻炼锻炼的。”杨晓幽此时才是慢上了一拍的反应过来带梦蝶过去，貌似还是有点弊端的样子。

　　不过已经都这样了，他倒是也无所谓，有得必有失吧。

　　“诶～交友倒是蛮广泛的嘛，坐稳咯，出发！”撇了撇嘴，拿出了一副墨镜戴上后，梁妩萱嘴角也突然带起了一丝邪恶的笑意，直接一脚踩上了油门。

　　这辆跑车随即便发挥出了其出色的性能，速度瞬间飙升了上去，巨大的加力让后面的两人一下都贴到了靠背上，如同刀刮一般的劲风切割得两人脸上生疼。

　　跑车犹如黑色的幽灵一样，切入了宽敞的公路车流当中，见缝插针不断变化的位移着，高速的朝着前方急驰而去……

　　……

　　一个漂亮的漂移，将车摆入了地下停车场的一个车位后，梁妩萱便将跑车的敞篷合拢了起来，同时瞄了后面的两人一眼。

　　杨晓幽能够这么镇定，她倒是也早就知道，但没想到那个看上去文弱的漂亮女孩也能保持一脸的平淡，这就让她感到有些意外了。

　　“我换一下衣服，切～本来说这么久没见好好温存一下的，你这个炮友不够格啊，要不双飞怎么样？”将车顶合拢后，梁妩萱便是饶有兴趣的扫了后面两人一眼，大胆的挑逗着说道。

　　一边说着还一边将身上那紧身的T恤脱了下来，光洁的小腹，性感的蜂腰，两团顶部贴着创可贴的美乳便毫无顾虑的暴露在了空气中，一点都没在意后面的杨晓幽，脱衣的动作显得极为自然和诱人。

　　只是她原本挑衅似的一个话题刚刚说完，梦蝶就起身前移了一下，随后一脸好奇的表情用手指戳了戳那对挺翘的丰满，充满弹性的抖动让杨晓幽看得都不由感到一阵口干舌燥。

　　不过眼前边上还有着一个电灯泡，他却也只有按下这份冲动。

　　被那有些冰冷的手指戳了戳，那种冷冷的刺激，也让小妖女感到身体微微一颤，没想到后面那个看上去有些文静的少女竟然会这么豪爽。

　　“别误会了，这家伙是个笨蛋，估计就是好奇而已。”看着一脸古怪表情的小妖女，杨晓幽也只有用有些沙哑的声音说到。

　　听到竟然是这种答复，饶是精明如妖的小妖女，脸上也不由微微呆了下，随后便是抚了抚额头，感情前面的一些小动作白做了……

　　“人模狗样的，我的眼光倒是还不错嘛。”穿着一身低胸晚礼服，胸前的V字开口露出了洁白的美妙，显得极为性感诱人的梁妩萱，看着面前换上了自己给其准备服饰的杨晓幽，也啧啧称奇了一阵。

　　就是这种形容的词汇，让杨晓幽感到一阵无语。

　　而边上的梦蝶，倒是在出门的时候被杨晓幽换上了一套勉强能够适用于宴会的服饰，虽然不像小妖女那样华丽，但却也很适合她自身的气质。

　　这次也没带着那煞风景的太阳帽和墨镜，站在梁妩萱身边，虽然因为着装和胸前规模的差异，不容易受到那第一眼的惊艳感，但总体却丝毫没有逊色。

　　两人站在一起，由于互相那种反差的气质，吸引力却似乎出现了叠加，看得杨晓幽都感到大为养眼。

　　只是就在这边三人快走到出口的时候，从边上便是传来了一个充满磁性的低沉男声。

　　“梁小姐，没想到能在这里见到你，当真是缘分啊，半年前一别你的音容相貌却一直徘徊在我的心头，未曾忘怀。”

　　伴随着这个声音，一个穿着白色西服，相貌俊朗，带着金丝眼镜，头上似乎还涂着发胶的青年男子便是出现在了众人的眼前。

　　他的视线仅仅只是在杨晓幽和梦蝶身上停留了一秒钟后，便移到了眼前的梁妩萱身上，眼中的火热没有丝毫的掩饰。

　　但却又没给人一种淫秽的眼神，似乎更多的包含是欣赏的意思。

　　而且对于边上那丝毫不逊色于梁妩萱的梦蝶都保持着和杨晓幽同样的待遇，似乎体现出了‘专情’的感觉。

　　没有怎么说话，仅仅只是细微动作上的表态，就似乎想要表示在他心里梁妩萱就是最为优秀的女子，哪怕边上另外一个绝美女孩也无法撼动分毫。

　　这对于爱美的女士来说，无疑是一种最佳的称赞。

　　对于那个突然出现的家伙，杨晓幽也感到有些无语，附近开始并没有出现任何引擎熄火的声音，这家伙很显然不是刚刚才下车的，是一个专门守在了地下停车场出口的有心人。

　　可他的表现却是相当自然，也很容易让人产生好感。

　　梁妩萱看到这‘深情款款’的俊朗男子，脸上也浮现出了一丝妩媚的笑意，随后便是开口说道“呵呵，谢谢，不过……”

　　“你是谁呢？”

　　开始看到梁妩萱的妩媚笑容，再听到前半句的时候，那个俊朗的金丝眼镜男也似乎一下被打了鸡血，脸上都出现了一丝红晕，只是克制得很好罢了。

　　但再顿了一下，刚刚酝酿了一下后就听到了后半句，却是瞬间将其打入了低谷。

　　不过饶是如此，他脸上竟然都没出现丝毫不满的表情，而是继续一脸自然的笑容说道“的确，当初我只算是远远的看了耀眼的你一眼，我们之间的交谈却很少，不记得也是正常的，我是伊牛集团的市场部门经理，尹浪。”

　　“哦，幸会幸会，那再见。”做出了一丝恍然的表情后，梁妩萱便好似寒暄的敷衍了两句，随后便不再理会，带着杨晓幽他们朝着前面走去，几乎直接当面前之人是空气一样。

　　让已经考虑到下一步该怎么接话的尹浪站在原地不由一呆，对方却是连给自己开口的机会都没有，这却是很难套上自己的剧本……


第四百一十九章 老者

　　“等等，请等一下。”在杨晓幽他们一行三人走过去之后，尹浪原地楞了几秒钟，便还是反应了过来，随后便是回头朝着几人小跑了两步追了过去。

　　这个年纪就能坐上伊牛集团市场部经理的位置上，他本身的城府也是超出了常人许多，只是对方完全不按规则出牌，让他摸不清套路，现在反应过来，却似乎一下落入了被动。

　　可就在他刚刚开口的时候，梁妩萱都还没给出回复，另外一边却是又传出了一个戏虐的声音“我说尹公子，表妹都说了不认识你了，第一次见面，你们有这么熟吗。”

　　随后一个看上去稍微带着一丝纨绔意味的男子，便是从一辆停靠的汽车当中冒了出来，随同他一起出来的还有一个打扮艳丽的浓妆女子，姿色虽然相差梁妩萱她们不少，不过哪怕除掉化妆也能算得上不错的美女了。

　　这辆车一直都停靠在这里，而且还已经熄火了，再加上两人稍微有些凌乱的衣着，他们在里面干吗其实也呼之欲出了。

　　想到最开始梁妩萱在车上同自己说的话，让杨晓幽也感到了一丝怪异。

　　很显然，这个可能是梁妩萱表哥的家伙，对那个尹公子有些不对头。

　　“刘家耀，哼～你这样的人渣简直就是给梁小姐抹黑的。”对于新出来那个踩自己痛脚趾的人，尹浪似乎也有些爆发了出来，贬低了刘家耀的同时还不忘记捧一下梁妩萱，他心中清楚，这家伙虽然是梁妩萱的亲戚，可关系也相当一般，由于日常的一些表现，恐怕也很反感才是。

　　“嘿，滚粗吧，再抹黑也没你这么虚伪，表妹，表妹夫你们先走，我拦住这只恶心的虫子，看他敢不敢继续跟着。”那个看上去有些纨绔，说话也很是肆无忌惮的嚣张家伙，先是嘿然一笑，随后便是对梁妩萱还有杨晓幽说道。

　　这种态度让本来以为又是麻烦来了的杨晓幽都感到了微微一楞神，以那家伙表现出的那种纨绔啊样子，虽然说梁妩萱是她亲戚，可连边上的梦蝶也就是眼馋的多看了看，没有表现出任何表示。

　　这却是相当难得了。

　　果然，一些大家族中，能够一直潇洒下去的纨绔子弟，通常都很懂得取舍，不然恐怕也无法一直潇洒下去。

　　就冲着他暂时表现的两点来说，虽然对其性子也很不感冒，但第一印象却也勉强可以。

　　对于这种极品表哥的示好，本来梁妩萱也是不予理会的，终究还是看在了那一声表妹夫的话上，还是淡淡的对他点了点头。

　　从第一个家伙出现开始，她对外的表现似乎就有别于平时了，和作为学生会长在台上讲话的时候有些相似，看上去平易近人，却又有一种拒人于千里之外的冰冷。

　　见到眼前的场景，特别是看到女神所默认的那句表妹夫，尹浪的脸色也变得有些阴沉了起来。

　　从开始到现在，他都一直刻意忽视着边上另外那个男子，可是现在却是想忽视都不行了，本以为这就是一个关系同对方略好的一个，毕竟那个消息才是最近才传出的。

　　可现在看来，对方占据的起始优势，恐怕有些超出己方的预估。

　　眼前都已经做出了这种表示，他自然也不太好再贴上去，边上那个一脸嚣张的家伙平时行事可没啥顾忌，保不定真的会不顾身份的打起来。

　　对方那个人渣可以不在意身份，可自己却不行，真的发成了肢体冲突的话，就太掉价了，此时他也只能看着那个抱着一个艳装女子，一脸嚣张表情看着自己的混蛋，然后目送着女神离开……

　　……

　　“你这个表哥很极品。”走进一间空电梯后，杨晓幽便是很随意的笑了笑说到，不管如何，这是那家伙对自己示好了，他倒也不是一点都不通人情。

　　纨绔又怎么了？其实就目前的一些表现，杨晓幽也相信这家伙能力不会比任何一个普通人要差，只是放弃了家族的权利争斗，一心一意的享受着而已，从另外一个层面上来看，他又何尝不是一个没有烦恼的人生赢家。

　　“有点小聪明罢了，嘻嘻，怎么样，有没有发现你的炮友很有魅力呀，不抓紧的话，哼哼～”先是不以为意的撇了撇嘴后，梁妩萱便是一脸坏笑的调侃到。

　　让杨晓幽闻言直接在她挺翘的丰臀上重重的拍了一下，发出了‘啪’的一声。

　　轻呼了一声后，小妖女便是风情万种的白了他一眼，娇媚的样子让他感到下腹一阵火热。

　　只是就在这个时候，杨晓幽屁股上也同样被‘啪’的拍了一下，却是一旁的梦蝶有样学样的模仿了过去。

　　由于她能够完美的避过杨晓幽对于势的感知，加上话不多，让习惯了这种感知的杨晓幽会经常性的忽略掉她的存在，这一下被拍得也有点尴尬。

　　倒是让一旁的小妖女捂嘴笑了起来，眼波流转的在两人之间移动了两下，不知道再打什么坏主意……

　　会场当中在柔和的背景音乐下，还未开场提前到来的一些宾客已经三三两两聚集在了一起小声交流了起来，整个酒宴场面看上去似乎显得并不华丽，可那种骨子里的贵气却无论如何都无法掩饰。

　　“杨兄，我们又见面了。”就在杨晓幽刚刚随着梁妩萱一同进入会场，因为两个各有特色的绝色美女的缘故，他也受到了不少的注目礼。

　　同时，一个似曾相识的家伙来到了两人面前，一脸平静的对杨晓幽说到。

　　却是当初参加修学旅行，那个被杨晓幽剥夺掉了势的皇子殿下罗谢，此时他脸上虽然隐约带着一丝憔悴，但却依然挂着笑容同杨晓幽招呼了起来。

　　而且他似乎知道杨晓幽有些不见待自己，只是打了个招呼，便是同梁妩萱点了点头后离开了，同当初修学旅行团当中的性格有着很大的变化，这种表现倒是也有点意思，不知道是有什么想法。

　　这种现象，让附近一些暗中观察的人影都感到了心中一动，他们也知道，那位三皇子殿下以前丝毫没有掩饰对梁妩萱的兴趣。

　　可现在却是一脸和颜悦色的表情先同那个不认识的男子打招呼，这其中似乎透露出了很多信息。

　　这个面生的男子又是谁？让理论上身份地位崇高的皇子都主动上前招呼，而且还随同着梁妩萱一同进来，某个很少露面的大家族子弟么。

　　这次的宴会，本身就是梁家的一个私人宴会，邀请者大多都是与梁家或多或少有些渊源的代表。

　　比如那个搭话的尹浪，在电梯里梁妩萱也说明了伊牛集团是他们的合作伙伴之一。

　　而这次酒宴的主人公，便是那个活了一个世纪，从头到尾见证了中华帝国翻天覆地变化的老人。

　　一个百岁高龄还能去外面游历的老者，梁思成。

　　在杨晓幽他们进场的时候，却还处于酒宴开始之前宾客们互相交流的时候，主角也没出现，因为都是梁家的熟人，大多数人都是互相认识的，而且相对也比较矜持。

　　其中有几人在看到了梦蝶后也明显认出她了，却也因为梁家小公主在边上的关系，没人上前来，毕竟在场的这些人眼里，艺人就是艺人。

　　倒是因为梁妩萱和那位皇子的关系，更多人对杨晓幽兴趣还大一些，在场之人或多或少都听到过那位老人所放出的风声。

　　同以前参加各种酒宴都是低调待在一旁胡吃海塞不同，这次刚刚入场，杨晓幽便是成为了最受瞩目的宾客之一。

　　让他开始准备的一些小打算也临时搁浅了，哪怕他神经再大条，在无时不克都有人盯着的情况下，也没办法进行扫荡工作。

　　和边上的那两位待在一起，闻者钻入鼻中的那股混合幽香，再感受到挽住了自己手臂的那处柔软，杨晓幽却也稍微有点坐蜡的感觉。

　　其他不说，就眼前这一个表现，估计一下会得罪很多梁妩萱的追求者。

　　不过没管住下面的小头，上面的大头要头疼也是正常的，这点责任他还是会承担下去的。

　　帮助自己的女人驱逐边上烦人的蜜蜂，本身就是男人的职责之一，不然吃亏的可是自己诶。

　　“不理他们，我先带你去里面见一下曾祖父吧，呃，这个小丫头干脆也一起进去好了，虽然不想承认，不过她卖相还是很讨人喜欢的。”挽着杨晓幽的手臂，胸前那V字礼服挤压的雪白滑嫩都蹭了上去的梁妩萱，一边随意的敷衍着那些上前打招呼想要了解着一些什么的宾客，一边对着杨晓幽的耳边吐气如兰的说道。

　　来到这种场地，一旁的梦蝶明显是还有些不适应，一直抓着杨晓幽的衣角呆呆的跟在后面。

　　一路走到了最里面的通道前，穿过了两个保安岗哨后走了进去。

　　“爷爷，您穿着这身衣服真的不太适合啊。”就在杨晓幽他们走入那个通道，刚刚脱离了外面的喧嚣之时，便是听到了里面传出来的一声有些无奈的儒雅声音。

　　声音的主人杨晓幽也认识，正是梁妩萱的叔叔梁建国。

　　在他的声音传出之后，便是同样出现了一个苍老，但却中气十足的声音“衣着外物，自然就好，弄出这么多繁文缛节作甚，就这么定了，多说无益。”

　　随后伴随着一阵脚步声，一位身穿青色道袍，挽着道髻，须发皆白的长眉老者便是从前方的转角处走了出来。

　　虽然身体似乎已经有一些佝偻，可矫健的步伐，却是还不输于正常成年人。

　　看到眼前那中气十足的老者，杨晓幽也有着一丝讶然，这可是已经百多岁高龄了，从步伐来看，恐怕对方年轻之时手上功夫也很是了得，在修炼道家意境的同时，对于身体的锤炼也没落下。

　　只是终究年事已高，虽然正常行动不逊于正常成年人，却也无法像风吉那样还能发挥出恐怖战斗力了，年轻时存下的气血衰败速度已经远远大于了再生速度，但不管如何，一位百岁高龄的老者，还能有着如此的精力和行动力，却也是相当难得。

　　在杨晓幽的预估下，起码数年内，在没有其他外力的破坏下，这位老人的身体还会很硬朗……


第四百二十章 磐石

　　“哈哈，丫头，你可总算来了，说说你叔，竟然比我还食古不化。”走出来的那名道服老者，看到了面前的三人后，也是不由眼中微微一亮，随后便是用那中气十足的声音说到。

　　似乎浑身都充满了活力，完全没有那种百岁老人的样子，杨晓幽倒是提前知道了这位老爷子对道学有很深的造诣，不过却也没想到他平时都会穿着道服的，须发长眉皆白，有一种仙风道骨的感觉。

　　就这范儿，认识的人里面只有已经失踪的元芳子前辈才能媲美，就算柳莲月那位师傅问心道长都相差不少。

　　不得不说，这种古老传统文化，当今在中华帝国能见之处还是很多的。

　　“哼～他可是堂堂市长大人哦，我怎么敢。”一旁的梁妩萱，则是用一种平时从来没有见过的娇腻语调，竟然有着几分撒娇的意思在里面，当真差点瞎了杨晓幽的狗眼。

　　他从来都不会想过小妖女竟然还可能出现这样的一面，嗯，就算当初和自己那啥这啥了后，都还张口闭口炮友神马的，比自己还看得开，完全就没有露出过这种神态。

　　不过不得不说，由于她平常一贯的强势表现，这种反差却是带出了一股别样的韵味，让杨晓幽都感到了心中的一丝涟漪。

　　要是神马时候她会对自己也这样，那不知道是什么感觉。

　　而另外一边，梁老爷子在听到了宝贝曾孙女的话之后，原本笑呵呵的表情瞬间就拉了下来，随后转头一脸不善的表情看着跟在后面走出来的梁建国一眼“怎么？你小子对妩萱摆出了你那份市长架子？为什么不对我也摆摆？……”

　　那护短的样子，似乎很不得上去抽梁建国一顿，果然，老人和小孩的性格都是最为相似的，已经真正达到了那种反璞归真的地步。

　　一下被这位老爷子呵斥，梁建国儒雅的脸上也就只露出苦笑，却也丝毫没有解释和辩解的欲望，任由对方训斥消气，和两次与杨晓幽见面的时候也大不相同。

　　堂堂SH市的一市之长，在政坛有着恐怖影响力，连同堂党都忌惮三分的梁建国，此时却是被人指着鼻子训斥，丝毫不敢顶嘴。

　　好在终究也已经达到了这个年纪，精力的旺盛也是一直以来保养得好的缘故，梁老爷子倒是也很适度，并没有一直长篇大论的训斥下去。

　　停下了对梁建国的教育，再冷哼了一下后，梁思成便是转头看向了杨晓幽这边，此时才是正色的打量起这个年轻人起来。

　　时不时的会点头两下，最起码杨晓幽现在这种正装的卖相，加上原本那种清秀乖巧的样子，还是很容易对长者添加一个好印象的。

　　不过很显然，梁建国倒是不敢将杨晓幽对他自己说的那些话告诉梁老爷子，最多只会是暗示一下说有比较合得来的‘朋友’了才是。

　　“你就是杨晓幽是吧，小伙子不错，而且你父母既然是军人，那我也相信你学到的人品……”抚了抚下巴的白须，梁思成很直接的就表达出了自身的看法。

　　没有进行丝毫的遮掩，也没有开始的寒暄，直奔主题的速度让杨晓幽也有些意外，原先准备的一些说辞全部都憋了回去。

　　就在杨晓幽准备换一个说法后，梁思成却是丝毫都没有给他说话的机会，完全强势的主导了整个对话继续说道：

　　“不过虽然我对你印象还不错，但想要摘取我梁家的明珠，入驻我梁家，却还远远不够。”

　　随着他的话音刚落，他原本略微有些浑浊的双眼顿时就爆发出了一阵精芒，一股铺天盖地的压力瞬间笼罩在了杨晓幽身上，一瞬间好似四周的空气都凝固了起来。

　　原本有些佝偻的身体却是在无限放大，四周的景象也在渐渐淡去，似乎眼中只有着这名老者一样！

　　单轮精神境界，在人类身上杨晓幽仅仅只从元芳子身上感应到过类似的程度！

　　对方的道心竟然不逊色于近乎于达到人类极限的元芳子，虽然年龄上他要更加年长，可能达到这种程度也已经相当恐怖！

　　要知道他能够现在还保持着这份精力，这同他年轻时锻炼过内府有着相当大的关系，而且成就肯定不低！

　　在分出了这份精力的同时，他可没有杨晓幽这种强大的计算能力，还能兼顾着达到眼前的程度，这确也近乎于代表了一种极限。

　　让精神和肉体渐渐达到平衡，前期让肉体孕养精神，而在肉体衰败后，精神却还能凭借以前产生的联系进行反哺，一直保持着体内器官减缓衰竭。

　　不像是元芳子这样，虽然空有一身境界，可却因为肉体承受不住，同精神没形成那种桥梁反倒是成为了负担从而变相减少了寿命。

　　排除势的质量来算，仅仅只说单纯的境界，梁思成更在杨晓幽之上！

　　以如此高龄对他进行了势的压迫！

　　梁思成掌握了势的时间比风吉都还长得多，对于势的运用也已经达到了随心所欲，为所欲为的地步。

　　对杨晓幽施展出压迫的同时，附近的梁妩萱、梦蝶还有梁建国三人都没有受到丝毫影响。

　　感受到老爷子对那位青年施加的压力，梁建国脸上也露出了一阵笑意，先后两次谈话这小子都太跳脱了点，吃点苦头也好，虽然老爷子年事已高，身体已经跟不上了，可精神层次却是愈发的炉火纯青了起来。

　　不过……

　　“老爷子，我陪着会长过来见您，仅仅只是想要满足您这位长辈的一个要求，而不是因为您自身的身份，另外不管我和会长发展到了什么程度，这也是我和她两人的事儿，却是不代表着我会加入梁家。”杨晓幽看似丝毫没受到影响的话语，虽然平淡，但却带着一股犹如磐石一般，似乎丝毫不会为外力所动的坚定。

　　在见到他还能如此回答，不止是梁建国脸色大变，就算是对他已经相当了解的梁妩萱眼中也闪过了一丝意外，只有梦蝶显得很是淡定……

　　虽然杨晓幽境界的确逊色对方不少，可同样的，他自身的两种势，质量都高得让人发指，被纯粹以境界压制住的同时，受到的束缚却远远不会有普通人那么大！

　　下风或许是处于下风，但却绝对不会被压迫到连话都说不出的地步……


第四百二十一章 暗流涌动

　　“哦？哈哈！很好，男儿在世就应该创出一片自己的天空，妩萱的眼光的确没让我失望！”在听到了杨晓幽那种近乎于‘大逆不道’的言论，梁思成眼眸却是更加明亮了起来，似乎是发现了什么很感兴趣的事儿一样。

　　如果说开始对于杨晓幽看得有些顺眼，那是因为自己宝贝曾孙女的关系爱屋及乌，那现在听到了这相当符合自己胃口的话语后，他对杨晓幽本人也感到了异常的满意。

　　仅仅只是一瞬间，那股沉重的压力变骤然消失，好似从来没有出现过一样，本来近乎于凝固的空气一下变得清新了起来，让除去梦蝶以外的其他几人都不由心中一松。

　　“我不是食古不化的老顽固，你们年轻人的事儿自己处理，不过，我却也不会对你表示支持，妩萱的其他长辈你要自己应付过去，如果连这份能力都没有的话，那你就哪儿来回哪儿去吧，不过能在这种环境下开口，我相信你有着这份能力，嘿，不知道为什么，我总觉得似乎在哪里见过你。”回到了最开始那副仙风道骨的模样后，梁思成脸上也带着一丝笑意说道。

　　虽然仅仅只是精神境界的释放，不过他现在的年龄却也不太适合持续太长时间，免得造成多余的负担。

　　“呵呵，如果我哪里见过前辈的话，肯定会有很深刻印象的。”对于梁思成的话语，杨晓幽也完全听了进去。

　　只要这位老爷子不表示明确反对的话，那其他压力来就来吧，因为自己对梁建国告知的那些消息，梁家本身对于同堂党这里就应该要采取措施了，也不太可能用家族的非正常手段强硬的对付身为蜂巢成员的自己。

　　完全是得不偿失，他并不太担心应付之后的问题，而至于最后那句哪里见过的话，却也是完全如杨晓幽自己所说的那样，应该是有什么误会了才是。

　　“唔，的确是没有见过，不过可能是在某种地方感应到过你的势，好了，不想这么多，出去吧，唉，来的大多都是一些老伙计的后辈，物是人非。”最后再若有所思的看了一眼跟在杨晓幽身后的梦蝶，梁思成似乎并没有同她说话的打算，轻叹了一声后便是朝着外面走去。

　　后面几人包括梁建国在内也一起跟着出去了……

　　……

　　“看，老爷子来了，几个月未见，老爷子还是风采依旧啊，可惜家父却是已经……”

　　“正主出来了，宴会要开始了，不晓得会不会介绍边上那个小子……”

　　“切，那臭小子谁啊，不但老粘着梁小姐，而且还跟上了老爷子……”

　　“……”

　　在几人一起出来后，外面本身已经有些杂乱的场面先是快速安静了下来，以表达对主人的尊敬，随后便是用更加轻微的声音互相讨论了起来。

　　梁思成那一身格格不入的道服，所有的评价也都是正面的，不拘小节、反璞归真、仙风道骨之类的，这就是自身权势所带来的魅力。

　　讨论的重点也主要集中在梁思成本人还有另外杨晓幽与梁妩萱之间，就连梁建国都稍微被忽视了一些，毕竟他平时就待在上海。

　　一直以来很怕麻烦的杨晓幽，此时倒是难得的一直和梁妩萱站在了一起，群嘲火力全开，似乎是无形的宣誓着主权。

　　而随着梁思成老爷子的出现，整个酒宴也进入了正式阶段，在跟着老爷子后面转了一圈后，终究是百岁高龄的老人，没过多久梁老爷子也直接离开准备回房休息，对于这一点在场的人自然不会有意见。

　　另外一边梁建国还有另外几个梁妩萱的表亲长辈，则也都是各自有着各自的应酬，或许梁家的地位本身很超然，在场的大多数人都只能仰望他们，可以梁家的底蕴，自然也不会做那种杀鸡取卵的事儿。

　　只要是客人，不管身份如何他们都不会去忽视对方，面子是别人给的，可却是自己丢的。

　　但除了梁建国以外的其他几位，看向杨晓幽的眼神就显得不怎么样了，他们对于梁妩萱的能力也有着自身的了解，毫无疑问哪怕是一介女流，但在老爷子的力挺下，却也是梁家今后的接班人。

　　就是这样重要的家族成员，边上却是有一个看上去关系颇为暧昧的可疑分子，那就让大多数人都不爽了。

　　可以说几乎每一个梁家成员心中，都希望梁妩萱能够看上比较亲善自己这一边的某一位年轻俊杰，这样也能加大今后自身在家族的话语权。

　　这种场面下，杨晓幽能够得到好眼色就奇怪了，如果不是梁建国看上去态度比较模糊，估计都会有人忍不住冷嘲热讽。

　　不过在这些长辈都各自出去应酬了之后，年轻一辈的其他人也终于忍不住了起来，杨晓幽已经瞥到了有好几人看似借着一路敬酒的样子，朝着自己三人的方向走来。

　　就在杨晓幽也做出了一些准备的时候，一道人影却是突然冲到了他们的面前。

　　“哟，表妹，表妹夫看上去气色不错嘛，是老爷子认可的表妹夫的能力吗？”竟然是开始在地下停车场那个比较有意思的纨绔家伙，此时他怀里都还搂着那个浓妆艳丽的风骚女子，有些病态苍白的脸上也带出了一丝笑容。

　　“老爷子到了现在，什么都已经看透了，只要不是作奸犯科之人，想要得到他的认可可谓都是水到渠成，在场的每一位年轻俊杰都有着这种机会。”不过虽然这位梁家的表亲少爷想要过来通话话语进行一些解围。

　　但四周的其他人却是并不买他这个‘败类’的账，牵扯到与自身切身相关的利益，很多人不会仅仅因为两句话而做出让步。

　　此时说话之人，却是那个被这纨绔少爷拦下的尹浪。

　　而且他竟然看都没有看梁妩萱还有杨晓幽一眼，说完这话之后便是转头看向了边上的一位衣着华丽的中年美妇，似乎已经知道想要从梁妩萱身上入手难度已经相当之大，却是想要走起了曲线救国。

　　“小浪说的没错，老爷子现在只是想要保持着一颗贴近自然的心而已，他所需要的仅仅只是妩萱能够找到自己的另一半，那个人只要不是作奸犯科之人便不会犯他的忌讳，不过虽然老爷子是这样想的，但我们其他做长辈的还是要把好关，希望妩萱能够找到一个门当户对，有才华能配得上她的才子。”那位有着一丝雍容华贵气质，衣着华丽的中年美妇在尹浪说完后，却是自然的从边上将话接了过去。

　　看样子应该是小妖女的某一位长辈，眉宇间的几分相似似乎表示她们的关系还很亲才是，不是姑妈就是姨妈。

　　虽然话语看上去是很中肯，可边上是个人就能看得出她是在讽刺杨晓幽不作为，没有门当户对，配不上梁妩萱，同时通过口气就能看出她很看好尹浪。

　　面对这盛气凌人，用一种居高临下俯视的眼神看着自己的雍容美妇，杨晓幽便是采取了最为直接的无视态度，依然自顾自的同边上的梁妩萱小声聊天了起来，只是自己的手却是自然的搂上了她那性感的小蛮腰。

　　直接用行动来宣誓自己的主权，这种‘目中无人’的态度，激怒了包括那位美妇在内的边上一片人……

　　……

　　“哼～梁家，果然是和平太久了吗，诚然，当初你们祖上选择的功成身退为你们这么多年来换取到了一个超然的身份地位，不过生于忧患死于安乐，和平积习最终会腐蚀麻痹你们，最终为你们带来毁灭。”看到面前那一群聚集在一起，由一个美妇组织起的语言‘讨伐’，一个静静站在一旁，端着一杯红酒，面白无须，相貌阴柔连胡渣都没有的中年男子，却是嘴角闪过了一丝玩味和嘲弄。

　　抬起手中红酒在灯光下旋转了一下，似乎是有些迷醉的看着那让人心醉的红色。

　　同时透过酒杯的反光，却是锁定住了那个正一脸温文尔雅表情，在人群中穿梭到处举杯的梁建国。

　　连续两次任务失败，不单单是那个议员先生，就连主上都对自己的办事能力表示了相当的不满。

　　虽然没有对自己进行惩罚，但越是这样，赵高心中就越是感到不自在，是自己辜负了主上对自己的信任！

　　明明现在党派正处于危险期，需要用自己的力量打出几波气势，可竟然连续两次失败，这无疑给如今的同堂党更添了几分混乱。

　　梁家，一个看似只对上海有影响力，偏安一隅地位超然的中立势力，却是在第二次的行动中帮助了对方！

　　既然已经站立到了对立面，那还留下他们进行妥协就完全是妇人之仁！

　　或许他们的自身能量全部发挥出来后，能够给己方带来巨大的损失，可很显然他们的缺点也很明显，那就是要发挥其他地区影响力只能慢慢预热，只要采取雷霆手段灭杀掉嫡系高层。

　　都不用再出手，对方就会陷入到内斗的消耗当中，完全无法再构成威胁！

　　这个破绽看似艰难，可眼前好死不死举行的这个宴会，却是给予了自己最佳的机会！

　　那几个暗中达到势级别的保镖已经被自己锁定了起来，这些杂鱼样的货色完全无法对自己构成威胁。

　　将酒杯放下后，赵高脸上也露出了一丝冷意……


第四百二十二章 指令

　　“哎呀，不要这样看着我嘛，大妈你皱纹都快出来了，不好好保养着的话，容易未老先衰哦，唔，说错了，已经老了来着，是怕会加速衰老哦，咦？你看，刚刚说完皱纹就加深了，这么扭曲干嘛。”一副无精打采的表情打了打哈欠之后，杨晓幽那种有气无力的声音却好似熊熊烈焰一样，将面前那位中年美妇的怒气完全点燃了起来。

　　一脸扭曲的样子，破坏了原本算得上倩丽的容颜，她似乎作梦都没有想到，竟然出现有人当着自己的面，对自己说出了这种话！

　　原本虽然年龄也上来了，可她对于自己的相貌却是还有着相当的自信和傲然，比起那些青涩的年轻人，更有着成熟的韵味，哪怕是现在已经结婚，平日里的爱慕者也相当之多。

　　可眼前那个要才华没才华、要家事没家事，仅仅就是凭借着和梁妩萱在学校接触的时间多一点，竟然就开始跳到了自己头上拉屎拉尿！

　　不可原谅！

　　开始这位中年美妇脸色难看是因为杨晓幽在她说完后就当众挑衅似的搂住了梁妩萱，而现在她那扭曲的原因便是因为对方后面的那句话了。

　　从事自终，她丝毫都没有认为自己有做错的地方，这全是对方主动挑事挑起来的。

　　杨晓幽对于这种家伙，自然不会很在意，或许她可能在梁家也有着一定的地位吧，可那和自己有啥关系。

　　正常情况下，看在小妖女的份上，杨晓幽同对方先见面还会因为礼貌的缘故问个好什么的。

　　可对方一跳出来，就已经很明显的摆出了她自己的立场，话语中以长辈自居，好像她就能够无视当事方的感觉，直接操控梁妩萱的感觉一样，对于这种家伙杨晓幽也不可能给予好脸色。

　　难道自己给了好脸色，她就会很满意自己的表现，然后支持自己？

　　不。

　　以她开始的一系列表现来说，真的表现出好说话的话，只会让其得寸进尺，可能当场就提出让自己离开的要求之类的。

　　与其热脸贴上冷屁股，那还不如开始就撕破脸来好点，当然，就像是对方大多数说的也是‘实话’一样，自己所说的也同样是‘实话’嘛，又没有说出侮辱性的字眼。

　　“好啊，你个小册老，你家里到底是怎么教……”从小到大，一直都没有收到过这种侮辱的中年美妇，此时已经无法压制心中的怒火，抬起了自己的手想要抽过去，同时嘴里还发出了因为愤怒而变形的尖叫。

　　开始那种雍容华贵的样子全部崩坏。

　　“闭嘴。”在她抬手抬到一半，话都还没说完的时候，梁妩萱淡淡的扫了她一眼，用一种平淡，但却透露出一股无法被拒绝之意的口吻说到。

　　看似平淡的两个字刚刚出口，那名恼羞成怒的中年美妇双嘴却好似被一个铁钳直接强行夹拢了一样，牙齿的剧烈碰撞还发出了‘咔咔’的声音，震得那中年美妇牙关都松动了起来，口中还出现了一股淡淡的腥味。

　　在闭嘴之后，她想要再张嘴都让脸部出现了一阵抽搐，微微开了一些，便因为抽筋又合拢了起来，嘴里只发出呜呜的声音，看向梁妩萱的眼中出现了一丝恐惧。

　　见到了眼前的变化，就算是杨晓幽眼中也闪过了一丝讶然，这应该就是梁妩萱自己势的特色了，平常来说，她更加容易在谈话中占据主导，将事物掌握在自己手中。

　　不过却也没想到直接爆发出来，可以达到眼前这种表现，这是近乎于直接绕过了对方大脑对身体的指令，用势替代对方的指令达到了眼前的样子！

　　和自己的幻化之势绕过对方感知反馈的信息，以势为代替信号让大脑产生错觉和判断差不多正好相反。

　　之所以后面会抽筋，便是对方自己大脑下达的命令和梁妩萱正在消散的指令发生了冲突，两股相反作用的冲击下，导致了脸部肌腱的拉伤。

　　虽然小妖女本体实力不高，但就算是凭借这种势的霸道程度，恐怕境界上没有达到势级别的武者也没办法奈何得了她！

　　“如果你喜欢他的话，那你大可以自己嫁给他好了，哼，我能帮你一时，不能帮你一世，下次就由得你自生自灭好了，竟然连刘家耀都不如。”看着眼前用手捂着脸部抽筋部位的中年美妇，梁妩萱冷哼了一声后，便是反手抱着杨晓幽的胳膊拖着朝着另外的方向走去，丝毫不介意胸前的弹性同对方发生摩擦。

　　而正是因为出现了这一档子事，边上原本想要靠近的其他几人也一下处于了观望状态，原地的尹浪原本还想说什么，可看到一旁自己花费了大代价讨好的美妇都木然了起来，也不由沉默了下去，只是眼中不断出现了闪烁，不知道在想些什么。

　　“哈哈，表妹，你太霸气了，不愧是我辈最杰出的一员。”那个被当作了负面教材比较的刘家耀，此时却是丝毫没有在意那句‘竟然都不如’，一样拖着了自己的那位女伴跟了上来拍了一记马屁到。

　　因为他的开口，杨晓幽也是饶有兴趣的捏了捏小妖女的性感小蛮腰说道“说不得你啊，看上去很有范儿嘛。”

　　“哼～，她好歹是我姑姑，刚刚她快说到你父母的时候，我可是感到了你的变化哦，这可是为她好。”边上的梁妩萱妩媚的白了杨晓幽一眼后，不以为意的说到。

　　听到这里，杨晓幽也就是嘿然一笑，没再说什么。

　　不过随后他便是眼中一凝，转动了一下手中的酒杯通过反光快速的扫视了一下投影的四周。

　　“又怎么了？我说一个大男人家的没有这么小气吧，再怎么说她也是我姑姑诶。”梁妩萱似乎是感到了杨晓幽的细微变化，不由对着他的耳边吐气如兰的低声呢喃到。

　　“没什么，发现那个小跟屁虫不见了，估计是去找吃的了。”感到耳边温热的气息，杨晓幽转头洒笑了下，似乎是不以为意的样子。

　　而边上的梦蝶，的确是不知道跑到哪里去了，应该是刚刚发生小冲突的时候自己离开的，她有着独步全球的精神力量，整个人在势的境界中，除了是万能雷达以外，还是最先进的隐形战机，就算是杨晓幽也没有发现她是何时离开的。

　　不过这本身却不是杨晓幽最在意的地方，梦蝶虽然看上去呆呆的，柔柔弱弱的样子，但在她身上带着了那些器具的时候，就算是自己惹得不高兴了恐怕也会头疼一阵，自我被动防御能力还是很强的，在酒宴上也不怕迷路什么的，花点时间肯定能找到。

　　杨晓幽之所以出现眼前的变化，所真正在意的一点，那是因为就在刚刚，梁妩萱的‘命令’刚刚结束的时候，却是感到了一道若有若无的隐晦目光扫到了自己两人身上。

　　由于小妖女吸引眼球的能力，被别人注意也已经让杨晓幽习惯了，恶意的、好奇的他都是来者不拒。

　　可对于普通的眼光不会在意，那是因为他知道对方无法给自己带来麻烦，一只蚂蚁以‘愤怒’的眼神盯着人类，人类会在意吗？

　　然而，就是刚刚那道隐晦的眼神，在扫过了自己身上的时候，却是让自己出现了一阵毛孔竖立，背脊发寒的极度危机感！

　　哪怕是当初在酒店当中被狙击枪瞄准了，也远远没有这种强烈的反应！

　　这给杨晓幽的第一反应，就是那道目光的主人强，很强！强到甚至有足够威胁到自己生命的力量！

　　“到底是什么人？梁家暗中的保安？不对，如果是的话怎么可能这样打量小妖女，嘁～到底是热到了什么麻烦，真心辣手。”控制住本能想要回头的冲动，杨晓幽心中也不由有些哀嚎了起来。

　　以自己这段时间的提升，如今全球数十亿人类当中，能够正面压制自己的，除了骆国辉、风凛这一级别外，恐怕也就寥寥无几了，最多十指之数。

　　而能够同自己交手，实力相差不大，可能威胁到自己的存在，数目上也不会多出多少，也就是在两位数之中，在分摊到全球各地之后，哪怕因为接触层面的问题，自己碰到的可能要远超普通人，却也肯相当低。

　　但现在，这会场当中却绝对存在着一个这样的强者！

　　能够让自己感到生命上的威胁，除了对方有着和自己同一档次甚至更高的实力之外，恐怕最为关键的是，对方肯定在某种能力上对自己相当克制！

　　这种家伙，还带着某种恶意，那就必须将风险抹杀！

　　“哼～以我本体的幻化意境，竟然都无法感应到对方的存在，恐怕是天生的刺客，隐藏在这里，恐怕所图非小，梁家这种中立的派系，怎么会引到如此劲敌，竟然不惜派人刺杀？不过以梁家的体系结构，如果真的是将高层一网打尽，那恐怕是最好的最实惠的瓦解方式，以他给我的危机感，却的确有这份本钱。”强行平复下心中的震动，杨晓幽也快速的将眼前的形式解析了出来。

　　梁家本身就是一个奇特的存在，几乎和中华帝国每一个势力都交好，一直以来从来没有哪个势力打过它的注意。

　　不过，前几天，因为自己的关系，梁建国的确插手了一件事情！

　　想到这里后，杨晓幽眼底似乎闪过了一丝红芒……


第四百二十三章 雷达

　　“不简单啊，好独特的势，一介女流竟然有着这种王者之势，可惜了。”赵高收回了眼角的余光后，心中也出现了一丝波动。

　　刚刚那个发生争执的地段，以出乎自己意料之外的方式结束了，对方的确是一个相当的人才，不过可惜，生错在了梁家，这种能够成为顶梁柱的潜力精英，却已经上了自己这次行动中必杀的名单。

　　而且最为让他心里有些烦躁的是，在自己看向对方的时候，却是从那个方向感到了一阵莫名的危机感。

　　虽然他承认那种势很特别，很独特，可要说她能威胁到自己，那就太滑稽了，对于已经领悟到了势的存在，肯定能凭借自身的势同对方进行抵消的。

　　可那个方向除了她需要注意的话，却是并没有其他有必要关注的存在，那些个所谓年轻精英的存在，在自己眼里却都好似土鸡瓦狗一般不值一晒。

　　至于说有人能够瞒过自己的眼睛？

　　想到这里后赵高眼中也出现了一丝淡淡的傲然，自己舍弃了这么多，放弃了这么多，坚持到了现在，如果连什么人对自己能造成威胁都分不清的话，那才是滑天下之大稽！

　　除去实力外，自己的探查能力和隐藏的能力，也是处于世界最顶尖的一个层次！

　　“七个稍微要关注一下的暗哨，四个接近势，两个刚刚达到，一个大概有着十来年的火候，哼，虽然看似你们对于自己的缺点也很明白，但这股在别人眼里强大的防御，却是不值一提。”再次确认了一下警卫，同时确认了一下自己几个目标所分布的位置后，赵高心中也闪过了一丝犹豫。

　　刚刚那莫名其妙出现的危机感，一直徘徊在自己的心头，但此时已经箭在弦上不得不发，既然已经做出了决定，自己都亲自出手，那就一定要达到目的！

　　挡在主上前进路上的敌人全都要抹杀！

　　既然让自己感到不自在的是那个有着独特之势的绝美女子，那就先从她入手好了，偷袭干掉免去一切麻烦，虽然他有自信不会受到那种‘命令’的约束，但却要杜绝一切出现变数的可能！

　　……

　　“……哈哈，前不久我却是刚刚同拍摄《圣话》的导演一起吃过饭，他倒是告诉我下一部片子的女主角还没有定下。”一名大腹便便，脸上油光发亮的秃头中年男子，看着面前自顾自有些笨拙的拿着手上食物吃着的美貌少女，脸上也露出了一种一切尽在掌握的笑容。

　　所谓的明星艺人，无非也就是高级一点的婊子而已，只要肯砸钱，他就还没有碰到搞不定的。

　　不然她们参加这种宴会干吗？为的不还是结识贵人，资本自然就是她们那美妙的身体了，每次想想银幕前那种神圣不可侵犯的美女在自己的胯下呻吟，他就会有一种说不出的动力。

　　而自己玩过了那么多当红明星，可却从来没有一个有着眼前那位的水准，从她刚刚出道的时候，自己就已经看上了，一直都没有什么机会，这次看到她出现在这个酒宴，便是感到了天赐良机。

　　为了达到目标，他这次也可谓是下了血本，一部大片的女主角，就算自己是这一行的佼佼者，也是很难定下的。

　　开始她一直跟在梁家的掌上明珠身边，自己都没有机会，现在看到她终于一个人了后，也是直接丢出了最大的诱饵。

　　另外一边吃着盘子中‘零食’的梦蝶，此时也是用一脸疑惑的表情看着对方，似乎不晓得这个胖子为什么对自己说这些，嘴角还粘着一些零星的碎末，平添了几分娇憨。

　　看到对方这么不上路，那名秃头胖子此时也是一副恨铁不成钢的表情说到“你怎么就这么迟钝呢，在这娱乐圈发展，就犹如逆水行舟不进则退，这种天大的机遇可是很难得的，我看你就有这种潜力，所以才同你说一下的，当然，为了达到目标，我也是要付出不少，真是有些难办啊。”

　　“没兴趣。”梦蝶吞下了嘴里的食物后，用一种看笨蛋的眼神看着那个胖子，没兴趣当然就不会主动搭话了，为什么那个胖子会认为自己会感兴趣哩。

　　见到对方如此‘小心谨慎’这个秃头胖子就知道碰到了懂行的，看来不先付出一些什么，光开空头支票不会上套。

　　可就在他刚想再说什么的时候，肩膀上却是搭上了一只手，将他朝着一边扒了开来。

　　“借过一下，别挡道，真在这里，表妹夫找到了，在这里哦！”

　　脸上刚浮现出一丝恼怒，准备回头呵斥一下的他，在转头看到了结伴而来的那对男女后，便也将嘴里的话咽了回去。

　　刘家耀的性格，在他这个圈子里可是相当了解，可以说自己能够和梁家扯上关系都是通过他完成的，莫不是他也看上了这个女孩。

　　既然如此，虽然不舍，可这个秃子还是脸上露出了一脸的笑容，然后小声对刘家耀说道“刘少，你真的对她感兴趣的话，我这里还能在一部片子的女主角上想想办法。”

　　“感兴趣你妹夫的！她和我表妹是朋友，会在乎你的资源？哦，有女主角是吧，那让小红上好了。”听到这种话，刚想要表现一下的刘家耀脸色瞬间就拉了下来，自己就从他这尝到过鲜，自然明白他的意思。

　　对于这种美女他当然也相当感兴趣，不过什么人碰得什么人碰不得他心里可是有着清楚的红线。

　　在对方小声说完后，便是反手拍开了他扶上自己肩膀的手，差点指着鼻子骂了起来，勉强想到了对方对自己的好后，才是缓和了一下，随后便是将边上显得极为激动的女伴推了过去指着说到。

　　一下得到这种答复，那个秃头胖子整张脸都夸了下来，一脸哭丧的表情还不敢直接拒绝。

　　能让梦蝶小姐上的话，那是因为其本身名气就相当大，进入影视界还能有着噱头，气质卖相也都绝佳，再加上自己的关系自然是十拿九稳，可要是换成眼前那个新人，对自己而言的难度就太大了。

　　此时他真想抽自己两嘴巴子。

　　就在这个胖子自怨自艾的时候，杨晓幽也和梁妩萱走了过来，看到面前梦蝶的样子他也是翻了翻白眼的拿出了一张纸巾帮着她脸上擦了一下。

　　随后便是小声问道“附近还有什么在势方面和我差不多的人吗？嗯，隐藏起来的。”

　　任由脸颊被杨晓幽擦得揉了揉，显得有几分可爱和迷糊的样子，在听到了杨晓幽的问题后，梦蝶也是一脸淡定的点了点头“就一直跟在你们后面那个……”


第四百二十四章 坑杀

　　近乎于从自己脑海中响起的那道清脆的声音，却是让杨晓幽浑身都暴出了一阵寒意，竟然有人一直跟着自己都没有让自己发现！

　　恐怕自己对他的判断依然还有所低估！

　　对于梦蝶的感知能力，他有着绝对的信任，既然她说有了，那就一定是有一个一直跟在自己身后！并且尾行的同时瞒过了自己的感知！

　　强行压下心中那想要转身给予雷霆一击的手段，杨晓幽脑海中的思维速度已经达到了极致，一瞬间就对眼前的形式做出了明确的判断。

　　对方是强，但如果他的注意力是主动放在自己身上的话，那也断然不会让自己一点感觉都没有。

　　既然如此，那恐怕他所盯上的目标便是自己身边的梁妩萱！

　　之所以盯上的原因，恐怕就是开始她使用的那股极具潜力之势的缘故！

　　同时，既然自己都在边上，他还毫无顾虑的准备先对付梁妩萱，那便是同样说明了一个原因，那就是在自己没有察觉到他的同时，他也同样没有察觉到自己！

　　本来如此下来，两人也就是站在同一起跑线，不过在自己找到了梦蝶后，却是让自己提前知道了对方所处的位置。

　　既然已经被梦蝶说跟在了自己两人身后，那现在停下来后，恐怕就是对方动手的时机！

　　虽然心中闪过了很多，直接得出了结论，但凭借那极限的思维速度现实当中仅仅只是经过了一刹那。

　　“好了，我看你们两人其实蛮有姐妹缘分的，过去一起聊一聊吧。”脑海中的念头刚刚闪过，杨晓幽便是按着梁妩萱柔软的腰部，将她朝着前面梦蝶的方向推了过去，最大程度的拉开她同后方的距离。

　　同时自己也看似因为推动踉跄了一下，向后退出了一步，更加拉开了同小妖女的距离，而他也一直都保持着以背面对上了暗中之人的方向，但却卡在了他与梁妩萱之间！

　　杨晓幽心中也明白，这一步退得相当惊险，如果对方的目标是自己本身，那这一下不但拉近了双方的距离，更为要命的是还是背门大开的迎上了对方，几乎是完全不设防！

　　如果突然遭到雷霆攻击，那后果不堪设想，不说是不亚于自己甚至可能超过自己的强者！就算是冥影和威玛那一级别的存在有着这种绝佳的机会，也能轻松把握住时机重创自己！

　　这是完全相信自己的判断所走出的一步！

　　而在推开梁妩萱，在向后退出一步后，眼角瞥到那犹如幽灵一样想要擦身而过的身影，杨晓幽也知道，自己赌对了！

　　看似偶然的行动，在解析之下也成为了必然！

　　刚刚退出一步，那暗中黑手的身影便如同鬼魅一般的贴身向前，速度之快让已经做出准备的杨晓幽都感到一阵头皮发麻。

　　快！极快！极端快！

　　这就是杨晓幽对那个连相貌都无法判断出人影的印象，单纯在速度上，对方超出自己不止一筹！

　　配合着这优秀的潜伏能力，如果体力足够，正面交锋却是有活生生将自己耗死的可能。

　　有一种无坚不摧，唯快不破的极端感。

　　在境界上有着优势的情形下，却是自己感到最为辣手的敌人，是打是逃都是对方说了算，自己完全占据了被动。

　　不过……

　　占据被动那是正常对抗的时候，而眼前，冒着要命的风险，在不引起对方怀疑，完全不设防的前提下退出这一步，却是已经完全达到了自己想要的目的！

　　从身后擦肩而过的鬼魅身影，在将目标锁定在了前方的梁妩萱后，却同样将他自己的背面对上了自己……

　　赵高看到目标已经停下之时，心中也闪过了一阵残酷，这个给了自己一种心悸感，不在自己掌控内的不确定因素，却是马上就可以抹除。

　　一瞬间他便是进入了一种古井不波的境界，眼中只有目标一人，凭借自己所修炼那种速度独步天下的武学意境，锁定完目标后，对方就已经是一个死人！没有人能够在自己的极速之下救下对方！

　　然而，就在他完成锁定，瞬间爆发出极致的尖锐之势，好似要将双方之间的距离完全抹去发动攻击的时候，背面却是凭空爆发出了一股让自己感到死亡之意的恐怖危机感！

　　全身寒毛都竖立了起来，背部心房的位置出现了一阵麻木，似乎即将被击穿的跳动。好似下一刻就会遭到毁灭性打击一样。

　　突然遭到了这种突袭，赵高心中便是闪过了那个推出了目标人物的清秀男子，只有他所在的位置，才能给自己带来这种压力！

　　难怪自己开始会对目标所在处感到一阵心悸，这心悸并不是目标那种独特之势带来的！而是她边上有着这一个实力并不逊色自己多少的杀星！

　　可是没道理！为什么他能提前发现自己！为什么能提前布置出这种杀局！如果早就感应到的话，那不可能还会冒着被自己从背后一击击毙的风险作出这种冒险的举动！

　　这是麻子不叫麻子，这叫坑人！

　　但这个世界上没有如果，赵高现在所能勉强做到的，只有在那死亡的威胁下，脚部再度爆发出120%的力量，加速顺应着对方攻击朝着前方用力，用以最大可能的化解这份致命的攻击。

　　同时背部的脊椎发出了一阵‘咔咔’的呻吟身，浑身一下显得有些佝偻，最大程度的加大了背部的防御。

　　而就在他勉强做完这一切的时候，一道夹杂着毁灭气息，似乎吞噬了四周一切生机的手掌便是按在了其背部。

　　‘叽～’一声尖锐刺耳，好似要划破骨膜的空气抽动声从掌背相交之处爆发了出来，朝着四周爆发出了一阵弧形的扭曲气浪，让四周的几个普通人都感到了莫名其妙的后退了几步。

　　同时两人脚底的名贵地毯，瞬间撕裂了开来，化成了无数碎末朝着四周激射而去。

　　被击中的赵高，犹如脱膛的炮弹一样，速度不降反增，朝着前方‘飞’了出去，因为背后施加力道的关系，斜着擦过了梁妩萱和梦蝶两人，撞上了前方的餐桌。

　　直接将那摆满了精致食物的餐桌撞成了两节！

　　木屑和菜羹飞溅。

　　但在受到了如此打击之后，虽然已经两眼发黑，呼吸困难，喉咙中充满了一股血腥感，五脏六腑好似扭曲如同刀割一般，但赵高却在双脚粘地后，强提一口气，再度发力高速脱离了起来。

　　如果开始他的速度是为了击杀目标，那现在的加速就是纯粹保命，虽然身受重创，后背整个麻木了起来，但在受到攻击的借力之下，速度依然还快得惊人，径直朝着出口的方向疾驰而去。

　　四周暗处的一些警卫此时都才刚刚反应过来。

　　就算是发出攻击的杨晓幽见到眼前的情况都不由脸色一变，自己冒着这么大的风险，苦心下的一个套子，为的就是哪怕无法击杀，也得重创对方到失去行动力。

　　可没想到在这种恶劣环境下，那个鬼魅身影竟然还能在遭到自己攻击的时候向前突进加速，借助同一方向的速度，没让自己将力量打实。

　　特别是在自己攻击到他的时候，刚刚接触到对方的背部，却是同样感到了对方背部发出的一道化劲，竟然是达到了传说中一羽不能加，蝇虫不能落武学境界，全身上下任何一处都能发挥出强大的力量。

　　连续的削弱抵消之下，这原本必杀的一击，却也只是重创，并没有达到致死致残的效果，甚至因为对方的那反击力道，原本就还保持着一股后退之势的杨晓幽，更是缓了一拍。

　　缓过劲来后，对方已经用那鬼魅的速度来到了大门口，现在想要临时起步加速，明显已经追之不上。

　　四周那些反应更加慢上一拍的暗哨，虽然也有三个达到了势境界的顶尖强者，但其中竟然有两人是朝着自己这边包抄过来的，只有一人朝着对方追了过去，很明显速度也同样跟不上。

　　“住手！放肆！竟然胆敢破坏会场，你是自己跟我走，还是让我们请你！”就在杨晓幽想要启动追击，本着追不上也要耗死对方的想法之时，那两个切入进来的暗哨，却是一下拦在了他面前。

　　其中一个脸色铁青的黑面中年男子，更是厉声呵斥到。

　　他们不可能时刻注意着这个方向，等到他们反应过来的时候，已经是一位客人被莫名其妙的击飞，撞碎了餐桌开始用一种恐怖的速度逃离的时候。

　　或许那个逃离的客人也有着什么不对劲，但在他们看来，那个制造了眼前事端的始作俑者，才是破坏宴会的最为祸首。

　　这是为老爷子接风洗尘的宴会，就算是小小姐的朋友也不能如此放肆！

　　见到眼前那种成事不足败事有余的家伙，杨晓幽也不由冷哼了一声，没有丝毫理会的意思，继续保持着自己前冲的姿态。

　　在靠近两人拦截的时候，浑身好似出现了一阵漆黑的火焰一样，将本身吞噬了起来，火焰消散后，却是完全消失在了两人的视野当中！

　　让已经出手拦截的两人不由脸色大变。

　　当他再次出现的时候，已经是距离两人十米开完，继续朝着前方追去。

　　不过因为短暂的耽搁，开始的逃窜者已经抵达了出口，要是让他出去有着接应的车辆，那就真的是海阔天空了，让后面追击的杨晓幽眼中出现了熊熊的怒火。

　　自身的两股势已经在移动的时候，做好了融合的前奏，一瞬间那股掌控生死主宰一切的意志就要再度浮现。

　　可就在这个时候，大门口却是出现了一道熟悉的身影，让已经做好融合准备的杨晓幽瞬间消散了准备的活儿……


第四百二十五章 杯具

　　“骆大哥！拦住他！他想要暗杀就了莱微的恩人！”见到了面前门口出现的身影，杨晓幽顿时就爆喝了一声。

　　让那个正在逃窜的人影不由感到心中一惊，随后脸上露出了一阵狰狞，以自己现在的伤势，留下来面对那个原本就不弱于自己多少的卑鄙小人没有丝毫活路！

　　“死开！挡我着死！”犹如困兽之斗的赵高，不禁怒由心生，榨干了自己全身剩下的所有潜力，强忍着扩大伤势的痛楚，运起十层功力，势要取面前胆敢拦路之人的性命。

　　可就在他爆发出了这歇斯底里的反戈一击之时，一股无可抗拒的恐怖压力却是笼罩在了他的心头。

　　轻描淡写的拍开了攻击后，依然还是那只手直接按上了自己的头部，随后便是感到一阵天旋地转，脑袋狠狠的被压到了地面，双手也莫名其妙的被反扣在了背后完全被压制住，任人宰割。

　　“怎么了？”本能的将面前那个疯子制服了的骆国辉，看着赶到了自己面前的杨晓幽还有另外一个身手不错的家伙，也是有些疑惑的说到。

　　这个被制服的疯子，实力却是相当不赖，如果不是好像本身身手重创，估计还真有点辣手。

　　联想到开始杨小兄弟的话，也让他心中感到了一丝讶然。

　　而看到面前干净利落的制服了那鬼魅身影的骆国辉，杨晓幽此时心中也感到了一阵发毛，虽然这家伙已经受创，可在被堵死了生路之时的反戈一击却也不能小视，如此轻松的化解，的确说明了当初在天台的时候，骆国辉对自己还没使用全力。

　　有着势的融合的话，短时间内输倒是不会输，不过肯定不能拖入持久战，时间一到妥妥的悲剧，不愧是已经封顶了的家伙。

　　“等一下，你们到底是什么意思，还有暗杀是什么！为什么要破坏宴会！”那名紧随杨晓幽之后，开始分出来追击这边的西服男子，此时也是沉声说到。

　　同另外两个同伴一样，等他发现动静的时候，具体是个什么情况已经不知道了。

　　“傻逼，没做亏心事他跑什么？而且你认为一个普通的客人能跑这么快？”面对这些个成事不足败事有余的家伙，杨晓幽也有些牙痒痒。

　　开始是因为情况紧急没空说，现在人逮到后他也有些忍不住了起来。

　　还好这家伙运气背，撞上了那个自己现在都惹不起的鬼畜变态妹控，不然真的让其逃脱，当真是会寝食难安。

　　“呃～”本来听到杨晓幽的那两个字评价，那名西装男子也不由心中恼怒，但听到后面的话之后，脸上表情也闪过了一阵僵硬。

　　如果真是如对方所说的那样，那貌似还真没骂错。

　　想想如果不是出现意外导致了失败，如果对方成功了，单凭那种撤离的速度，就算是自己三人联手也奈何不了对方，随后他一身冷汗也不由冒了出来。

　　后面追着杨晓幽过来姗姗来迟的那两人，也同样听到了这话反应了过来。

　　脸上都出现了迟疑。

　　“怎么回事？”而在这边全部结束之后，宾客们才有种如梦初醒的味道，起初的变化和反应速度太快，让他们都有些反应不过来。

　　普通人根本就是刚刚发现出现了问题，这边骆国辉就已经制服了那名男子。

　　就算是梁建国，虽然因为自身的地位和心性也产生了自己的势，但终究不是武者，眼力的捕捉也是够呛。

　　在一切都结束了后，才是沉着脸走了过来，这次宴会乃是因为老人家回来举办的，邀请之人也大都和梁家有着千丝万缕的联系，可谓是关乎着梁家的颜面。

　　现在出现了这种乱子，真有一种打脸的感觉。

　　不过他性子沉稳，虽然愤怒，却也没有表现在言语当中。

　　“我也想要知道怎么回事诶，不知道你们得罪了什么人，惹得他们派出了这种家伙，如果不是当初你插手捞出了这家伙的妹妹，那估计你们的乐子就大了……”在事情解决之后，杨晓幽倒是也适当的将自己隐藏在了骆国辉的光芒之下淡淡的将大致的经过说了出来。

　　在一旁听到了这种话，不管是梁建国，还是那三名顶级保镖，都是不由心中一突。

　　梁家的优势和劣势，他们自己也清楚，因为多年来保持着‘无争’的家训，家族表面上看上去并不算最顶尖，但潜在势力却相当恐怖。

　　而这样一个势力，如果是高层突然被一网打尽，那因为断档的关系，恐怕会立刻一蹶不振。

　　正是因为如此，今天由于嫡系成员比较多的缘故，为了保险，他们安排了七个超一流的暗哨辅助，其中三个更是达到了普通武者只在传说中听闻的势的境界。

　　可就算如此，竟然还出现了眼前的变故。

　　“如果是真的，他进行袭击的话，你们三个有把握吗？”终究不是武者，梁建国倒是也不会以外行干预内行，而是进行询问到。

　　虽然那名领头的黑面男子很想要说有把握，可想到了对方那如同鬼魅的移动速度，却是最终叹了口气摇了摇头。

　　在这种速度下，虽然自己是三人，还有着另外四个已经接触到门槛的保镖协助，恐怕也会被对方以局部优势各个击破，自保恐怕都有问题，谈何保护。

　　看到自己相当器重，全权负责安保的警卫摇头，梁建国脸色也显得有些阴沉，如果不是突然发生的变故，那后果真的不堪设想。

　　想到家族平时的处事，他也同样一瞬间想到了最近的那件事。

　　嘿～

　　如果对方一口气成功了，那自己等人自然无法进行丝毫报复，梁家也完了。

　　不过既然缓过了气，那自己就能让对方知道，什么是底蕴上的差距！梁家积累百年的资本，或许无法掀翻他们，但配合着他们的政敌进行压制，却能够让他们知道什么叫做得不偿失！

　　势力的交锋当中，并不是说一朝一夕就能报复回来，想要一口气灭杀一个势力，也只有那种暴发户一般的混帐才能做得出！

　　心中作出决定后，虽然已经冒出了熊熊怒火，但表面上梁建国却依然还是不动声色的样子，并且转头一脸笑意的对骆国辉点了点头。

　　在自己人接管了俘虏的控制权后，便是亲切的过去拉上了他的手，抓着朝着酒宴中走去，嘴里同时一边表示着感谢……


第四百二十六章 危险人物

　　就在梁建国带着骆国辉朝着里面走去的时候，却是突然从酒宴中传出了一个略带尖锐的声音。

　　“竟然胆敢破坏宴会！故意捣乱！让我们梁家颜面尽失！你们到底是什么人派过来的！堂哥，此事不能就这么算了，一定要狠狠的责罚他们，让他们知道自己必须要为自己的所作所为付出代价，必须要让这样居心叵测的混蛋远离梁妩萱。”

　　却是那个开始被梁妩萱用势逼迫过的中年美妇，从声音有些发颤的情形来看，除了她此时正怒火中烧以外，恐怕脸部的抽筋都还有影响。

　　在被那样羞辱罢了一道后，她便是一直暗中盯着那该死的小册老，对于直接对她进行羞辱的梁妩萱她是拿之没办法，这一腔怒火自然全放在了杨晓幽的身上。

　　现在好不容易抓到这个机会，她自然不能放弃，虽然因为速度太快没办法看清，但她却依然隐约知道，是那个小册老先动手的！

　　只要站住了理，就算是直接同深受家族器重的梁妩萱对上她也无所畏惧！

　　再怎么说，现在她还没有真正掌权，自己依然还是她的长辈。

　　此时充满了一脸报复般快感，正在一边尖声叫到，一边踩着高跟鞋朝着这边走过来的那位中年美妇，似乎一下年轻了几岁一样，整张脸上都荣光繁华，好似得到了莫大的滋补，丰腴熟美的身躯也随着步伐扭动了几下，似乎想要体现出主人的美妙心情。

　　而同时，她看向杨晓幽的眼中，却也充满了恶毒，再怎么说也是家族嫡系，手上还是有着一定资源的，只要将面前这个小册老想办法扣留抓住，那自己就有无尽的手段折磨他，一定要让他跪下来舔自己的脚底，狠狠的拿皮鞭鞭笞他。

　　想到那种即将达到的报复感，她整个人脸上都上过了一股不正常的红晕，整个人出现了一种快飞升的快感，必须要让他知道得罪自己的下场。

　　然而，在她走过来后，等待着她的却是梁建国冰冷的眼神。

　　一直沉浸在幻想的报复当中的她，在接触到自己这位堂哥的眼神后，也不由浑身打了一个寒颤，对于梁妩萱她可以无需太过忌惮，但对于这位堂哥，她却是发自内心的惧怕。

　　“堂、堂哥，是不是误会什么了，您千万不要被他的一面之词给糊弄，他能够欺骗妩萱自然是能说会道，我刚刚是亲自看到了他主动先攻击那个家伙的，是我亲眼看到的！就是因为他推了一下，对方才撞碎了桌子，然后知道闯祸了就跑了，对，一定是这样的。”那名中年美妇，开始还有些结结巴巴的解释，后面倒是越说越顺畅，一下连贯的起来。

　　“移交一下手上的活儿吧，让妩萱多试试手，以后你就安心在家里相夫教子。”而在她将因果说出来后，等待着她的却是梁建国那冷漠的声音。

　　一句话竟然就直接剥夺了她身上所有的权利，让那名中年美妇脸上充满了不可置信的神色，堂哥竟然宁愿相信一个外人，也不相信自己！那个小册老到底是给他们吃了什么迷魂药！

　　但不管如何，她也已经明白，自己手上的权利已经终结了，梁建国在家族的地位，完全可以轻易的兑现他所说的话，坚持下去只是自取其辱罢了。

　　一时间，双目当中都出现了一种失神和颓废，同开始过来那种意气风发的样子有着天壤之别。

　　另外一直冷眼旁观的杨晓幽，在听到了梁建国的话之后，也稍微显得有些意外，看来这一次他的确是已经动了真怒。

　　嗯，怒气的对象当然不是他这个有点胸大无脑的堂妹，而是今天所进行的遭遇，这位中年美妇现在只是正好撞在了枪口上，他这么做的主要原因还是为了给自己还有骆国辉看着的而已。

　　边上的骆国辉此时也是眼观鼻鼻观心的沉默了下去，对于杨晓幽动手的实力倒是有点兴趣，可眼前的事儿却也不想深入。

　　他本身在某些方面虽然说也有欠缺，但绝对不是脑子转不过来的人，眼前的情况充满了诡异，他自然也不会贸贸然的开口。

　　他只知道，自己进来制服的那个疯子，本身似乎是对救下了自己妹妹的恩人不利就对了，这次他本身就是以私人身份过来，饶是如此，很多问题也不能涉及太深，不然对那位先生也不好交代。

　　此次他过来的目的无非是为了表示感谢，另外再看看有什么私人上力所能及的问题。

　　其实本来道理上的话，他将那个刺客制服后，不单单是将恩情还掉了，还反过来成为了梁家的座上宾才是。

　　不过通过开始杨小兄弟和面前那位中年权贵的简单对话，似乎这个刺客出现的原因，还就是因为自己妹妹的问题引起的。

　　或许对于普通人来说，这是比之不及的麻烦，哪怕被问到都会装傻充愣，可骆国辉自身的人格，却是不允许他这么做，在他看来，现在自己的所作所为，远远还没有帮助对方解决延伸出的麻烦。

　　“拙妹让两位见笑了，不用放在心上，另外，现在宴会继续，大家不要因为这种原因影响了兴致，我们会妥善处理好的。”梁建国先是用那种儒雅的表情对杨晓幽还有骆国辉说到，随后便是又转身开始安抚宾客了起来。

　　能参加这个酒宴的，哪一个不是在社会上打摸多年的老油条，当即气氛也恢复的想当迅速，当然，这中表面下隐藏了什么心思，那也只有在场宾客自己才能知道了。

　　大多数人心中都能明白，恐怕，未来一段时间内，国内的格局要出现巨大的震动了。

　　越是同梁家扯上关系，他们才越能够明白梁家的潜在影响力之大，这是涉及到了政、商、军各界的恐怖大势力，强如当今的执政的维新党，也是凭借着梁家祖上是党派的开创者之一，而采取的怀柔手段。

　　这么多势力都不约而同的采取了类似的手段，这并不是没有原因的，等到这受伤的巨兽有着苏醒的时间，开始发狂起来，暗中做手脚的势力将会明白什么是真正的恐怖！

　　而就在这个时候，梁妩萱则是带着那个手上还无所顾虑的抓着食物的呆蝶走了过来，过去了这么久，精明如小妖女自然知道了具体的情形。

　　但她似乎对于那开始即将发生在自己身上的刺杀，没有感到丝毫害怕，脸上依然还是那种似笑非笑的表情，而且不知道是不是错觉，杨晓幽感到她现在似乎相当的兴奋，看着自己的眼睛当中，媚得都快滴出水来，充满了一种慵懒骚媚入骨的风情，似乎任何雄性生物在她面前都会把持不住一样。

　　让刚刚活动了一下筋骨的杨晓幽在回味起那销魂蚀骨的美妙滋味后，也暗中吞了吞口水，不过眼前明显还不是能够调情的时候。

　　“你这位朋友倒是也真极品诶，这种时候还没有一点担心的样子，跑去找吃的，嘻嘻，果然是物以类聚嘛，和你一样都是个吃货，不过她的胃口就小的多了，只是找到好吃的每一样吃一口而已，不像是你那样胡吃海塞的。”梁妩萱用一种略带沙哑的性感磁性声娇媚的白了杨晓幽一眼，随后对一旁的梦蝶努了努嘴。

　　边上那个小呆瓜倒是很配合的在她努嘴的同时，咬了一口手上的‘零食’，让杨晓幽感到异常的头大，拿出纸巾开始帮她擦了起来。

　　她现在这样子，出现在那些宾客眼中，估计都是会成为笑柄的存在。

　　不过就在这个时候梁建国倒是笑了出来“天真烂漫，保持着一颗赤子之心，清澈的眼神又说明了她并不呆滞，难怪你会带过来，估计会和老爷子很合得来。”

　　梁建国是什么人？梁家现在的顶梁柱之一，他在这个酒宴上发话后，那这就是定性了，附近听到了的宾客也一直开始附和了起来。

　　什么‘如今社会能保持这种单纯是多么难得’云云，让一边的杨晓幽都不由有些嘴角抽搐，为啥自己没发现小呆瓜是这么的优秀。

　　可是帮着梦蝶擦嘴的杨晓幽，此时却是突然一下感到了一丝不对劲，转头后却是发现骆国辉竟然用一种惊疑不定的眼神看着梦蝶。

　　这瞬间就让他心中一惊，难道骆国辉知道梦蝶的身份？以他当初上报过自己的先例，如果真是这样那自然是不用指望他能保密的。

　　不过随后杨晓幽就放弃了这个想法，如果真的发现了梦蝶的身份，以骆国辉的能力来说，在这个地盘上脸上不可能会直接露出表情和破绽，而且梦蝶可是名人诶。

　　他之所以会这样，那是不在乎自己等人知道，或者说故意让自己等人知道，似乎是想要对自己说什么。

　　果然，没过多久，骆国辉就转头看向了这边，斟酌了一下后叹了口气“希望是我的错觉吧，杨小兄弟，她……很像我见过面的一个危险人物，实力上虽然不算最顶尖，但能力却相当诡异，从我手上逃脱过。”

　　梦蝶好歹算是一个知名人物了，不过看骆国辉的样子，似乎愣是没能认出来，而是扯到了另外一件事上。

　　听到了这种话之后，杨晓幽脸上也上过了一阵迟疑，强如骆国辉会带出危险两字，却不是简单的危险可以说明的……


第二百四十七章 察觉

　　“实力算不上顶尖？哎哟我擦，不说顶尖了，这笨妞打架能不能打赢小乖我都不敢确定，不过能力倒是的确很诡异，骆国辉见过她？很危险……”心中快速的体会了一下骆国辉的话之后，杨晓幽转头看着一旁又开始吃东西的娇憨呆瓜，也不由无奈的叹了口气。

　　这货有危险的话，猪猪都能上树了，哪怕一个人再能装，也没必要把平时的日常生活搞成那个样子的。

　　这就是一个纯呆货，24K的……

　　随后一直看着梦蝶动作的骆国辉，虽然自信当初自己看到的人就是她，可此时也不由有些怀疑了起来，说实话，他真的没办法将眼前那个天真烂漫的少女同那个诡异的魔女相对比，可这个相貌……

　　“我说骆大哥，你平时看娱乐节目吗？或者说你有将当时发现对方的相貌上报回去吗？”沉吟了一下后，杨晓幽也不由试探性的说到。

　　“这个，我觉得练习就是娱乐，唔，她虽然危险，不过立场上并没有必须的冲突，不是什么关键人物。”被杨晓幽那么问一下，一直都是一副扑克脸的骆国辉，也不由显得有一丝尴尬，他似乎从杨晓幽的话语中听出了什么意思。

　　果然在杨晓幽把梦蝶是当红偶像的事儿说出来后，让他不由露出了一副不敢置信的表情。

　　这种表情看到杨晓幽眼里，也不由对骆国辉出现了一阵腹诽，莫非……

　　在近乎于全能的背后，骆国辉本身某种程度上还有天然呆的时候……

　　“我就说嘛，近战远程驾驶都精通，总有着必不可少的缺点，不善于钻营容易得罪人，不懂情趣不知道娱乐，啧啧～也不知道该怎么形容他，不过或许只有这种将所有能够利用的时间都放在了实力提升上的家伙，才能够达到眼前的境界吧，我，的确不如他。”杨晓幽此时眼中也有些唏嘘。

　　如果不是自己身体的特异性，自己相比于骆国辉和风凛来说真的相差太远了，他们对于练习已经完全融入了骨子里，融入了日常生活，不管是骆国辉还是风凛平时几乎都没有‘娱乐’这两个字。

　　想想骆国辉以练习为娱乐，再想想当初风凛只是看着自己和萌璐吵架就露出的满足感，让杨晓幽心中也感到了一阵不是滋味。

　　特别是现在风凛明明和萌璐就在上海，自己却因为各种原因无法去找他们，也让他有些无奈。

　　好在他本身也不是多愁善感之人，快速将一些情绪压制下去后，才是再次回忆起骆国辉的话起来，他似乎在什么地方见到过梦蝶丫头，而且按他的口气来说还交过手。

　　骆国辉的性格他自然了解，这种话是不可能撒谎的，可同样的对于眼前的梦蝶他连对方内裤啥颜色都知道，这样发生冲突的时候，当真有点头疼。

　　好在就在这个时候，骆国辉自己却是开口了“好吧，虽然外表上很是相似，但我已经确定他们并不是同一个人了，性格上的差别太大了，我相信我的感觉。”

　　说完后，他也是不由揉了揉鼻梁。

　　倒是一旁的梦蝶，却是丝毫没有成为当事人的自觉，压根就没在意那两个为自己头疼的家伙，只是眼巴巴的看着被杨晓幽抢走啃食的食物。

　　嗯，既然她身为偶像都可以不在意形象，那自己在意个蛋啊。

　　不过四周关于杨晓幽的言论，却是同梦蝶截然相反。

　　“看，竟然还抢女孩子的食物。”

　　“啧啧～这样胡吃海塞的人怎么混进来的。”

　　“竟然还是梁家的客人，不可思议。”

　　“……”

　　听到那同梦蝶完全相反，两个极端的言论，让杨晓幽也不由露出了一副死鱼眼的表情。

　　典型的双重标准……

　　……

　　“唔，我们是不是哪里见过。”坐在太师椅上的梁老，依然还是那一身清爽的道袍，弯垂的白眉随着他清微挑眉的动作出现了一阵抖动。

　　整个人充满了一股仙风道骨的感觉。

　　在看到领进门的骆国辉之时，却同样说出了一句开始和杨晓幽说过的话，原本似乎有些浑浊的双眼，一下明亮了起来。

　　在同梁建国表示感谢，并且互相讨论了一下这次事件的相关，与今后打算后，梁建国也带着他们来到了梁老爷子的房间。

　　杨晓幽作为蜂巢的代表，自然也是参与了开始他们两人的话题，在遇到了这种刺杀后，杨晓幽也顺势开始兜售起自家的保全业务起来。

　　对于这一点，梁建国没有丝毫怀疑，他本身也是成精的人物，或许判断上会有些许误差，可毫无疑问，通过一些前后的判断，他心中已经能够断定那个逼退了刺客第一波进攻的人，却毫无疑问是这位已经被他当作侄女婿的小家伙无疑。

　　难怪他在两次同自己的谈话当中都能表现的不卑不亢，能够在老爷子的压力下正常说话，看来这小子在某种程度上并不比自己的宝贝侄女差多少，区别只是在于一个是武道上，而一个却是王道上。

　　由于本来就有着宝贝侄女这个特例，梁建国的接受能力自然很强。

　　同时他也明白，由于发展速度太快，大多数人看都无法看清，所以真正能看出主要功臣是他的人并不多，这某种程度上也能成为梁家的一个底牌，让对方显得高深莫测不敢轻易妄动。

　　正是因为有着这个因素，他对同蜂巢的合作并没有太大的排斥，在蜂巢本身要借助梁家的势力同时，梁家又未尝不是要利用蜂巢的实力呢，对于杨晓幽暗示的梁家也插手红龙保全，整个的接受过来，他也是隐晦的表示了赞同。

　　这对自己可是天大的好处，这次遭到的攻击也给他敲响了警钟，单纯有影响力，不能在短时间化作实力的话，也是有着自身的弊端的，并不是每一个势力都会按照规矩出牌。

　　而现在在这里，又听到了老爷子说出了同开始那位少年差不多的话之后，梁建国也是显得有些意外。

　　毫无疑问，虽然年事已高，但老爷子绝对还没到老眼昏花的程度，他既然说见过，那似乎就真的见过才是。

　　杨晓幽对此也感到了一丝狐疑。

　　不过随后，梁思成在同时扫了一下骆国辉和杨晓幽后，眼中的明亮却是更加浓郁了起来“哈哈！原来如此！原来如此啊！原来上次就是你们？嘿嘿～，似乎你们两人自己都没发现的样子，有意思！啧啧～这是上辈子结下的因果吗，想要了结估计可没有这么简单。”

　　不知道一下发现了什么，忽然在杨晓幽和骆国辉之间互相扫视之后，梁思成便是突然爽朗笑了起来，似乎是发现了什么很有意思的事情一样……


第四百二十八章 不完整的人

　　看到梁老爷子那种来回打量的眼神，杨晓幽也是莫名的起了一道鸡皮疙瘩，看对方的表情，似乎真的是哪里看到过自己两人才是。

　　而且那喃喃自语且没有丝毫掩饰的话语，什么上辈子的缘分之类的，让杨晓幽不由的感到一阵菊花发紧。

　　不过说句实话，自己和骆国辉两人，在记忆当中那一世的情况下，的确是有一种纠缠不清的孽缘。

　　在卡帕市救下自己的时候，就是因为他当时对外的表现，给自己心中植入了一颗种子，说他是自己的启蒙老师都不为过。

　　可因为双方那永远无法统一的立场，却是使得两人见面的时候对立比友善的时候要多，当真是剪不断理还乱。

　　他现在都不知道自己和骆国辉到底算是一个什么关系。

　　想到梁老爷子是同时对自己两人产生了感觉，那发生这个交集的唯一可能时机便是上次自己和骆国辉试探性交手的那一次势的碰撞才是。

　　由于双方的共鸣，自己本身那还未完全掌控的里人格之势全力的爆发了出来同对方产生了某种纠葛，甚至因为这强大的力场，对现世都产生了直接影响，能被梁老爷子这种级别的存在感应到，也勉强在情理之中。

　　要知道，身为当事人之一的骆国辉，此时都还没有洞察到当初同他交手的自己，身为旁观者的梁思成就已经做出了判断，也可以想象他虽然已经老迈，可境界当真已经高到了一个恐怖的境界。

　　当然，旁观者清这一点，恐怕也是他能够直接作出判断的原因之一。

　　看到他没有想要拆穿的意思，杨晓幽倒是也松了口气，不然还真不太知道拿什么态度对那个同自己关系复杂的白宫特派员。

　　现在因为对方那种责任感，却是能在这件事上成为己方的一个可靠助力。

　　这种级别的打手，杨晓幽没有放弃的道理。

　　现在因为知道是自己偷袭打伤了那个刺客，骆国辉肯定对自己也有一个大概的实力判断，不过因为达到势级别武者那种攻击与防御的不匹配性，他应该只能确定自己是达到了势级别的存在，再具体因为没有亲眼看到，倒是无法判断了。

　　当初那个家伙能在自己爆发偷袭的情况下，进行多重卸力，几乎是只有他这种特色他那种速度才能达到，哪怕是换成骆国辉在那个位置，恐怕也无法做的比那个刺客更好。

　　同时杨晓幽对于这次能够派出这种恐怖级别强者进行暗杀的同堂党，也同样感到了一阵莫大的压力。

　　不知道他们到底是走到了什么狗屎运！竟然能够获得这种级别强者的协助。

　　虽然看上去这家伙是出师未捷身先死，先被自己重创，然后被骆国辉制服，一副来得快去得更快的样子。

　　但他的本身实力却是强得恐怖，其他不谈，仅仅就那表现出的速度来说，在了解到骆国辉实力的情况下，空旷的地域正面同他战斗，保证能够逃跑是一点问题都没有的！

　　单纯的速度，哪怕是骆国辉这级别爆发出来，恐怕也无法留下对方！

　　而且从攻击他背部一掌，造成巨大杀伤的同时，还会被反震一下，也说明了除了速度，他其他方面也绝对在水准之上，配合着那鬼魅般的速度，单纯凭借肉体力量世间恐怕没人能真正留下他。

　　天下之大，他大可去得，不然也不会自信到一个人潜伏进入宴会想要进行一网打尽的活儿了，他的速度代表着他的确有这样自傲的资本！

　　这样的家伙，让杨晓幽自己来对付，如果用势之融合没有一击必杀，让对方远遁开始游走，等到时间到了也逃脱不了被磨死的命运，当真是相当的被克制。

　　如果不是脸黑撞上了进门的骆国辉，杨晓幽想想都有些后怕，这种没办法掌握的情形，当真让他心里很不舒服。

　　不过不管那家伙是个多么了不得的高手，阴沟里翻船的这一次杯具遭遇，也足以让其万劫不复，已经将眼前的威胁抹去。

　　杨晓幽此时担心的并不是那个已经被逮住的刺客，而是已经捉摸不透，那有些深藏不露的同堂党背后到底还隐藏着什么秘密！

　　如果只有这么一个此级别的高手倒是好说，但如果还有的话，那就当真辣手了。

　　此时杨晓幽对于记忆当中自己的那一世也充满了抱怨，好歹同堂党也是国内搞得风风火火的一个党派，当初的自己竟然除了一些影响重大的新闻和一些外在的表现以外，对于这股势力却是了解得相当空白。

　　导致了现在显得有些被动。

　　正是因为如此，在发现梁思成没有将自己的一些小秘密说出来之后，杨晓幽也当即将话题再次扯到了这次事件上面。

　　最后几方便是敲定了一个简单的合作框架，并且共同目标也定得很清楚，就是同堂党本部！

　　不过骆国辉有着他自己的要求，因为他只能以私人身份参加，所以他表明了不会对中华帝国的政治党派成员进行攻击，他的目标只有对方非官方的武装力量。

　　对于这一点，蜂巢和梁家自然毫无异议，有着这样的一个王牌打手却也能保证，如果对方真的还有这种级别的强者，不会显得太被动。

　　而就在他们简单的划定了一个框架之后，便是有人来报那名刺客的审讯调查工作，出现了第一手的资料。

　　嗯，他是通过很正常的途径进入到了酒宴当中，正常到让人感到了相当的意外，是以那位皇家三皇子侍从的身份进来的。

　　这种情况下，那位‘地位崇高’‘受人尊敬’的三皇子殿下，便是被‘客气’的‘请’到了这里进行了一起配合调查。

　　在得知到了具体的事件经过后，那位原本势被剥夺就显得有些病态的三皇子，脸色却是更加的惨白了起来，当真是一脸欲哭无泪的表情……

　　“除了他是跟着三皇子进来的以外，我们还发现了一个很不妙的现象，似乎是为了杜绝执行任务之时可能受到的诱惑，那名刺客被阉割了，毫无疑问，这种级别的强者都受到了这样的束缚，他们的组织，恐怕严密得会超出我们的现象。”那名前来禀报的情报员，沉吟了下后，却还说出了一个让众人都不由感到了一阵寒意的消息。

　　虽然看上去好像又是太监，又是皇室什么的，关联性应该很强，不过百年前就废除了‘太监’制，积弱多年的皇室在这里明显就是一个背黑锅的存在。

　　这本身也就是他们存在的意义之一，一些矛盾什么的经常性的会被扣在他们头上。

　　同堂党打出的口号当中，叫得最响亮，也估计是最容易实现的一个口号，那就是废帝……


第四百二十九章 联合

　　“暂时估计也就能够知道这么多了，在不把对方玩坏的情况下，要将想要的消息问出来，恐怕需要花费不少的精力，这是一个意志异常坚定的强者，哪怕配合一些药物也是如此。”在将刺客的第一手资料掌握到了后，对于后面想要从对方嘴里撬开什么。

　　就连梁建国也没抱有太大的期望。

　　达到势阶段后的一个很大一个特色，那就是类似于心里催眠，还有一些针对神经的药物会被对方大力的减缓效果。

　　想要杀掉一个这样的精英或许不难，但想要让其妥协，却是真的要有着铁杵磨成针的精神。

　　在保证对方不死亡，不崩溃的情况下，利用节奏性的消耗磨损，将对身心疲惫的对方暂时打落到势的阶段之下。

　　哪怕因为对人体结构的了解，对于拷问有着独步全球能力的杨晓幽，都没有更好的办法。

　　当初对汉克他可以快速的拷问出问题，但对于这个和自己同一档次，而且实力上还有一定优势的家伙，他却也没有办法，最好的也就是按照梁建国准备的那种方式。

　　不过人是活捉着的那就有着得到具体消息的机会，梁家倒是也有着不错的水准，没有让这种对身体掌握达到了入微境界的强者找到自杀的机会……

　　……

　　“……好了，小子，如果你敢欺负我家妩萱的话，到时候我可不会轻易放过你，还有，好歹也都是她的长辈，有时候也就是逞逞嘴上威风而已，有些话不要往心里去。”由于这一次的突发事件。

　　虽然酒宴还继续进行了，但显然气氛却是被破坏了许多，最后杨晓幽在代表着蜂巢的情况下，同对方定下了一个议案后，便是也准备起身告辞了，直到这个时候，梁建国才是以梁妩萱长辈的姿态同他说了一些其他的话题。

　　“你当我真的很清闲？哪来得美国时间来理会他们，只要不过分，我自然会无视。”白了对方一眼后，杨晓幽丝毫没有在意的说道。

　　就算是开始那个被剥夺了权利的中年美妇，如果不是开始她有波及自己父母的趋势，自己也不会出现反应，梁妩萱也就不会做出那种举动了。

　　只要不过分，他并没有咬回去的习惯。

　　只是这一次事后，虽然表面上杨晓幽还显得很轻松，但本身却也感到了莫大的压力。

　　一天就得知到了好几个不太妙的消息，除了那个实力恐怖的刺客以外。

　　骆国辉嘴里那个危险人物，既然相貌同呆蝶很像的话，那不管如何说她们两人肯定是有着某种关系的才是，说不定还是某种克隆体，这对于神秘的组织来说并非不可能！

　　自己问她有没有双胞胎姐妹的时候，她又表现的很茫然。

　　不过通过骆国辉的话也知道，虽然那个人物很危险，但某种程度上，立场可能不是特别的尖锐，并不确定说一定是什么敌对势力。

　　当然，还有梁老爷子发现的自己当初和骆国辉的那股纠缠，这也为他敲响了警钟。

　　自己在骆国辉面前的时候，恐怕必须要一直压制着里人格的势才行，不然真被对方察觉了，现在勉强出现的这种还算和谐的气氛恐怕也得要被破坏。

　　“在达到了那种速度的同时，还能有着一羽不能加，蝇虫不能落的化劲力道，啧啧～是因为被阉割了后修炼的特殊功法吗？真正的清心寡欲？这种家伙真的有些辣手，还得要加把劲才行。”走出了那华丽的宾馆，杨晓幽长呼了一口气，心中也感到了很大的压力。

　　本来小妖女是想要跟着自己一起溜出来的，不过被那位老爷子叫下来了，其他人的话，她可能会敷衍了事，不过很显然对于这位从小就很疼爱自己的曾祖父，她还是显得很尊重的，只能在将杨晓幽送到门口后，无奈的转身回头了。

　　看着她那礼服缠绕出的美妙曲线，以及圆润臀部的挺翘摆动，杨晓幽也是显得有些悻悻。

　　不过就在这个时候，一直跟在他身后的梦蝶却是伸出了小手开始将杨晓幽朝着一边推了起来。

　　让他反应过来后都有些莫名其妙转头看了她一眼，随后不自觉的按照她推的力道向前走了出去。

　　而就在他向前跨出了几步的时候，却是一下撞到了一个人影身上，回头一看，却是骆国辉那家伙。

　　这么近的距离都没有感应到，很显然是那只闷头推自己的呆蝶做了什么手脚。

　　“杨小兄弟还有什么事么？估计我还需要在亚洲待一段时间，东京的变化也会去实地再观察观察，到时候我那不成器的妹没就要拜托你了。”被杨晓幽撞了一下后，骆国辉也是随和的笑了笑。

　　随后反应过来的杨晓幽，便是不由嘴角一阵抽搐的想起了在包间当中，这呆货自己搜到了奇怪糟糕游戏玩的情形。

　　再看到她还在自己背后使劲推的样子，顿时有一种想要狠抽她小屁股一顿的冲动。

　　不由回头直接在她小脑袋上敲了一记，看着那捂着头有些委屈看着自己的笨妞，也让杨晓幽充满了一种无力感。

　　“没事没事，就是这丫头有点不省心闹小脾气，唔～骆大哥有事儿的话就先去忙吧，这丫头月底好像还有演唱会来着，是时候要送回去了。”一边弄乱了那呆货的头发，杨晓幽也开始同骆国辉告别了。

　　嗯，在目前没有利益冲突的情况下，都针对同堂党的时候，双方暂时还勉强算得上盟友关系。

　　只是因为这盟约仅仅只是‘人情’的牵绊，还有双方完全区别的根本立场，这种临时不夹杂利益链条的联盟，却远远无法同那和自己相当不对眼的菲娅相比。

　　有时候人生就是这么奇怪，明明能够同骆国辉蛮合得来的，却因为立场的缘故导致了双方本质上区别的关系，而同菲娅都是互相算计互相打击的情况下，却又因为非洲那边互相交融的利益链，而捆绑成了现在的样子。

　　虽然不想承认，但如今HCLI公司的的确确是蜂巢最重要的合作伙伴，人员培养、后勤和未来的制造业，可都是放在了经济实惠的非洲区域……

　　……

　　“呵呵，好啊，现在倒好了，一身轻松了，啧啧，千叮万嘱的让他不要私下行动，嘿～”听到了面前秘书给自己带来的消息，钟诚却是不怒反笑了起来。

　　废物终究是废物！私下行动不是不行！如果一口气将梁家一锅端了，那自己最多也就象征性的训斥两句！

　　可眼下倒好，上次说的和什么一样，好像只要他出手，对方就绝无幸免的可能！

　　可现在，不但是一个人都没干掉，甚至连整个人都被活捉了！

　　活捉！！

　　他怎么不去死！

　　脸上虽然已经笑了起来，但钟诚抓住座椅的手掌，却是青筋直暴。

　　梁家的人不是傻子，很快就会怀疑到这边头上，必须不能让他们找到任何话柄！

　　一招棋错，满盘皆输，面对梁家可能出现的报复，恐怕今后整个党派都必须要转入收缩阶段！

　　“老三在吗。”就在钟诚整个的陷入了愤怒，对于眼前的情形也感到了一阵无力的时候，办公桌上的电话却是自己响了起来，转入了录音模式。

　　听到那熟悉的声音，钟诚也是心中一阵，随后开始站起来聆听了起来。

　　“……这件事，是我疏忽了，没想到赵高竟然如此坏事，既然已经活捉了，那他也就失去了所有利用的价值，也活不过明天，对方手上也不会留下证据，你现在只需要在对方上门后进行否认即可，虽然党派创立的年份不久，但却也容不得别人在没有充分证据的情况下在头上撒野……”从始自终，那个声音都没有一丝一毫询问的意思，只是自顾自的在那台电话录音器上播放。

　　而边上的钟诚，对于这个声音也相当习惯了。

　　“不过虽然他们已经选择了站边，但之后针对他们的行动还是以柔和的软手段为主，当前大敌依然还是维新党，整体路线不要改变……”

　　将传达的指令传递下来后，那个声音便也直接消失，似乎根本就不给钟诚询问和解释的机会。

　　他的到来似乎就只有一个目的，那就是下达接下来步骤的行动指令，没有丝毫考虑钟诚的意愿与意志。

　　但虽然看上去也有些不满，可很显然，钟诚依然还是接受了这个指派任务。

　　……

　　‘啪～啪～啪～’清脆的拍击声，从被按在杨晓幽大腿上，梦蝶的小屁股与杨晓幽手掌的撞击中发了出来，却是杨晓幽想要纠正对方一些奇怪思想的教育。

　　看得菲娅也不由躲在一边显得既好奇，又有些面红耳赤的样子。

　　拍着那温软却又充满弹性的挺翘臀部，开始杨晓幽还是一种教育的意味在里面，但慢慢的感受到手上的美妙触感，却一下显得有些无法停下了起来，似乎想要一直就这么拍打下去。

　　而原本拍打的动作也开始渐渐的轻柔了下来，最后更差不多是抚摸了一样，让原本蒙着小脑袋的梦蝶不自觉的发出了一声让人心中一荡的嘤咛声。

　　如此才是让有种脱下小裤裤冲动的杨晓幽回过了神来，随后有些尴尬的将她扶了起来，对于这个同类，他自身的某种抵抗力却是有点低的样子。

　　“哼～流氓。”另外一边的菲娅哼哼了一声后，便是转头溜回了房间，似乎怕杨晓幽狂性大发一样。

　　边上的梦蝶，也同样有样学样的模仿者菲娅面无表情的说道“哼，流氓。”

　　只是全都是平声声调，体现出了一种怪怪的味道……


第四百三十章 甩包袱

　　“这家伙就拜托给你们了，有不听话的地方尽管教训，不过要以她的安全为上。”一间咖啡厅当中，杨晓幽按着菲娅的小脑袋，正色的对面前的Dutch和骆莱微说到。

　　由于已经做通了骆国辉的思想工作，毫无疑问，现在Dutch和骆莱微两人已经是正经八百的蜂巢员工，只是按照制度还有着一个短暂的考核期，完了后便是能直接升任成核心成员。

　　杨晓幽利用了手中的权限，直接将两人的考核期任务安排成了保护菲娅，有着这两个家伙的贴身保护，以菲娅现在的行情来说，安全问题的确已经不用担心了。

　　只是被杨晓幽按着小脑袋的菲娅此时却是一阵张牙舞爪的挣扎样子，想要将头顶的手掌拿下，喉咙中还发出了小狮子一样的嘶吼声，显得相当可爱调皮的样子。

　　“切，怎么莫名其妙就签了卖身契了，不过既然你们能把我从我那鬼畜哥哥手上救出来，帮你们做事也没啥。”单手撑着下巴，一副有气无力样子的骆莱微，看着那个脸上写满了‘麻烦’两字的漂亮小妞，也是不由翻了翻白眼。

　　“你不能这样对我，我抗议，我有自己的选择权，我要见你们头儿，唔呼～”见到自己这么简单就被卖掉了，菲娅也开始抗议了起来。

　　她本身倒是也不怎么想待在那个和自己有着奇怪关系的混蛋边上，但看到自己毫不犹豫的被甩包袱一样的甩掉后，却也有一种想要抓狂的感觉，肿么搞得好像是自己给他添加了很大的麻烦一样。

　　要甩包袱也应该是自己甩掉他才是，真是太耻辱了。

　　越想越气之后，菲娅喉咙里那可爱的嘶吼声也越来越大了起来，随后便是突然抓着杨晓幽的手一口啃了下去。

　　当然，杨晓幽也没有丝毫怜香惜玉的意思直接将手挣脱了出来，让她狠狠的咬到了空处，差点把牙都崩了。

　　又不是萌璐丫头，杨晓幽可没什么善心去关心她会不会崩掉牙，安排人保护她算是已经仁至义尽了。

　　让那边的菲娅都有些两眼水汪汪了起来，一下咬空的震荡太难受了……

　　……

　　“终于把这个麻烦丢出去了，我了个去，那两个无良家伙真会给我找麻烦，不过要是真的那啥的话，HCLI公司会成为嫁妆么？邪念退散，邪念退散。”见到骆莱微没有丝毫顾虑的直接将菲娅抗在肩膀上带走了，杨晓幽也是松了口气的抹了抹头上的汗水。

　　和那个淘气小公主在一起的时候当真很不自在，必须要时刻注意不露出什么马脚才行。

　　在帮助解决掉了Dutch和骆莱微的‘麻烦’之后，却也同时将这个‘盟友’的安全问题给搞定了，一下解决了两个包袱。

　　同时，除了这两位以外，杨晓幽也开始调集蜂巢当中手中没有重要任务的几个核心成员进入了中华帝国，准备就红龙的问题开始切入。

　　红龙如今的混乱状态可谓是一块大蛋糕，只是可惜的是因为蜂巢顶着的外资帽子，却是绝对不会被允许吞下这个让人嘴角流涎的美味。

　　不过在同梁家因为小妖女的关系为纽带，建立起了一个简单的合作关系之后，却是能够有办法双方合作协助他们拿下红龙的控制权，而蜂巢在梁家这个本土的过滤器作用下，也能够分到自己的那一杯利润。

　　虽然如今来说，蜂巢和梁家的合作与关系才刚刚开始，也较为简单，但因为先天上有着优势的加成，只要有着共同的利益一直存在下去，那双方的联系恐怕也会越来越紧密。

　　在正式同梁家这个本土实力浑厚的势力套上关系后，也代表着这个全球最大市场，已经向蜂巢敞开了大门的一角。

　　剩下的便是稳定的扩展和巩固了。

　　在CCP公司那边的股份金额开始反哺之后，蜂巢能够向这个市场兜售的可也不仅仅是保全协议。

　　原本最近什么事都堆积在了一起，有些乱糟糟的时间，也一下因为开始解环的缘故慢慢被理顺了起来。

　　“坏蛋。”不过就在这个时候，站在门口一边带着太阳帽的梦蝶却是踢了杨晓幽一脚，有些嘀咕的说到。

　　在自己进去谈妥银发小公主去向问题的时候，她随着媚影待在了外面不想进去，现在看到了菲娅被捉走了，却是似乎有些小脾气了起来。

　　看来虽然这两人性格差异异常之大，但却莫名其妙的产生了一种奇怪的友情，呃，或许是一起玩某些糟糕游戏产生的友情。

　　“好了，她有着她的工作，你也同样有着你的工作，演唱会面对你那众多的粉丝，可不能让他们失望。要加油的哦。”看着边上明显有些不满情绪的梦蝶，杨晓幽掐了掐她那吹弹可破的脸颊，也将脑袋凑了过去呲了呲牙笑着说到。

　　说实话，他现在都不敢相信这丫头会敢在那么多粉丝的注视下登台。

　　这次出来也特地培养了培养她的出场胆，效果倒是也勉强有一些。

　　嗯，好歹能够在酒宴的那种环境当中，别人都注意的情况下无所顾虑的吃着手上的食物。

　　如果能够同样的环境进行演唱的话，那倒是也勉强够了……

　　……

　　“杨～晓～幽！哼哼～现在正式通知你，月底舞悠姐姐联系的演唱会，你必须要到场哦，不然回去让凛扁你，她可是已经答应过我的了，是通知哦！通知！你可以有意见，但肯定会被驳回。”已经回到了陈浩家，正在电脑的论坛上进行充电的杨晓幽，此时将手机稍微放远了点，也都听到了里面齐萌璐那银铃般的清脆声音。

　　虽然似乎是刻意用一种凶巴巴的语调，不过完全无法体现出这种语调的威胁。

　　只是在听到了小丫头威胁说说服了风凛来扁自己，也是让杨晓幽感到了一阵头大，风凛妮子可不懂得玩笑为何物，既然答应了，那就是真答应了，如果不去的话，后果很严重。

　　不过好在为了给自己照顾着的那只呆货打气，杨晓幽本身也决定回去现场看看的，到时候正好去同她们聚聚。

　　而且陈浩那小子肯定也会带着黄灵过去的，暑假的最后几天还是陪着他们一起好了。

　　嗯，外界这半个多月里面，连续的重磅消息出击，在掀起了一阵巨大反响的同时，却诡异的让杨晓幽眼前手头上的事儿进入了一个相对较为平静的潜伏期……


第四百三十一章 变化

　　阿拉伯之春，那个在记忆当中风风火火的连锁变化，终于还是在自己的蝴蝶效应下发生了些许改变。

　　不但因为某些延伸变化进行了提前，而且第一个爆发出的国家，却是距离以色列有相当一段距离并不接壤的北非国家突尼斯……

　　而或许正是因为如此，在突尼斯爆发内战到现在，以色列却是并没有受到多大的怀疑，附近的阿拉伯国家也并没有因此而敲响警钟。

　　但有着未来记忆的杨晓幽却是明白，突尼斯同样也是摩萨德点燃目标之一。

　　由于蜂巢在阿尔及利亚的根基，这次突尼斯的变化却是狠狠的一脚插入了其中，有着先前的准备，在这突如其来的爆发当中，蜂巢可谓已经赚足了本钱，一步先步步先。

　　而且这还仅仅只是一个开始，接下来的一系列变化所出现的机遇，足够将蜂巢追上那些几十年甚至上百年的老牌公司步伐。

　　或许因为突尼斯这次导火索一样的变化，为了对外展示肌肉的美国为了自己在突尼斯的利益进行威慑，便是提前宣布了两架泛人形作战兵器实验机已经完成了最基础的测试。

　　有着反锁定系统的协助，作用之大远远超出了他们的预估。

　　甚至已经放话出来，这是一种划时代，会改变未来战场模式的超级兵器。

　　同时，在连续出现了几个重要消息，分散了大部分注意力之后，CCP此时也终于跳了出来，开始推行他们自身的研发成果了起来。

　　能够让人体精神直接与虚拟世界对接的恐怖成果。

　　在这个消息刚刚出现的时候，很多人都认为是笑话，认为是为了做广告夸张的假设，在另外一些‘真实’大消息的冲击下，产生的影响完全符合了CCP的预估，没有一下就将他们冲撞到风口浪尖。

　　但，一些眼光超前的存在，却也已经开始注意上了这个潜力无穷的技术，蜂巢另外一部分的力量，便开始按照计划的对CCP进行捍卫了起来。

　　蜂巢不缺经营，核心成员现在已经都成长成为能够独当一面的存在，不过就算如此，同一时期，同时扯入了两个对世界来说都有震动的事件，却也耗费了相当大的一部分精力。

　　如此，能够调集进入中华帝国的力量，却变得相当有限，杨晓幽估摸着之后针对红龙的计划自己恐怕又得做壮丁了起来。

　　好在新吸收了Dutch和骆莱微，必要的时候还可以借调一下解解燃眉之急，现在媚影都被安排出去进行前期的一些准备活动了。

　　只是同样的，连续出现了这种变化后，杨晓幽却因为提前就做出了完备的对应安排，又有着一群如狼似虎的核心队员，除了国内红龙的状况，其他的都无需自己太过操心。

　　至于红龙的话，也要等一下抽调过来的几个人手，并且还需要等待梁家的准备与配合，现在这段时间，的确让他出现了相对较为空闲的时期。

　　嗯，当然，是相对……

　　“啊！！跟你说过多少次了。”看着面前歪歪的穿着睡衣，想要溜过来偷电脑的梦蝶，杨晓幽也出现了一阵有气无力的感觉。

　　这家伙又没穿内衣，就是光溜溜的套上了一件睡衣，这段时间保姆一样的照顾真心让他身心疲惫。

　　“有穿内裤的。”正在努力想要抱走主机箱的梦蝶闻言，也是抬头看着杨晓幽眨了眨眼睛说到。

　　“内裤不是万能的。”眼角抖动了一下，听到了那种话，杨晓幽也不由有些有气无力的呻吟了一声。

　　“没关系，我相信它。”而一边的梦蝶则是用一种很认真的表情说到，当真让杨晓幽有一种崩溃的感觉。

　　就这样一个货色，和上次骆国辉嘴里的危险人物作对比，当真是感到有些好笑了，亏当初自己还出现过迟疑。

　　不过好在这段时间也不是没有建树，有着梦蝶这位精神力量独步全球的存在贴身指导，杨晓幽也能够勉强算是正常使用那些‘法器’起来。

　　而且他本身精神境界的潜力也并不逊色于呆蝶，在开始吸纳梦蝶十多年来实验室生活整理出的独特方式之后，他本身的精神境界也开始稳步提升了起来。

　　只是终究梦蝶在这方面钻研的时间太久，想要短时间追上明显是不可能的，而且由于双方在精神境界的天赋上相差无几，两人如今的差距就好似一道永远无法填平的鸿沟一样。

　　在杨晓幽境界提升后，梦蝶也能够以同样的速度提升。

　　她本身就是专精，提升速度并不会慢于能够参照学习的杨晓幽多少。

　　但有一点杨晓幽是能够确认的，只要一直这样下去，他相信自己也能有一天达到眼前梦蝶的这种境界。

　　而且因为现在已经可以开始利用那些法器，杨晓幽也会经常性的拿棒棒糖之类的勾引梦蝶，让她主动帮自己做这些玩意储存起来。

　　用零食来换取这些有钱都买不到的宝贝，也让闷声发财的杨晓幽将照顾这呆货所遇到的一些列麻烦抛离了脑后。

　　这个宝贝疙瘩必须要找机会抱走……

　　每次想到这里，杨晓幽看着梦蝶就会开始流口水，让这个直觉很敏感，但却有些呆呆的家伙一直以为杨晓幽想要吃掉她。

　　……

　　“咦？你还活着啊，真是难得。”在外面奔波了个把月的陈舞悠，也在八月中旬成功回来，风尘仆仆的样子也没掩盖她本身的风华。

　　一脸疲惫表情的她在回家看到了‘健在’的杨晓幽后，竟然还露出了一副惊奇的表情。

　　看得原本想要过来帮忙拿过行李的杨晓幽心里出现了一种抓狂的感觉，什么是‘你还活着啊’，这太坑爹了。

　　“咕嘿嘿，不错不错比我想象当中的要好得多，怎么样，干脆大学直接别去了，我帮你开工资帮我照顾她呗。”在回来后检查了一下梦蝶的状态后，陈舞悠此时看向杨晓幽的眼中却是充满了绿光。

　　让他不由的打了一个寒颤。

　　大学什么的他本身其实也很无所谓，主要留在这里还是陪着齐萌璐她们，努力把握着已经显得越来越难得的正常生活。

　　而如果要一直照顾梦蝶……

　　想象那地狱一般的日子，他当即也开始扯出了一大堆大帽子为自己戴了上去，从父母的期望到国家的栽培，说的自己好像是未来的救世主一样。

　　“切，这么好的事儿，别人求都求不来的，那美克星人你不珍惜那就算了，以后别哭鼻子。”听到那种似乎在说明宁死不从的话，陈舞悠也是有些悻悻的说到。

　　“是、是我不懂得珍惜，是我胸无大志。”只要对方肯松口，杨晓幽也就完全顺应着说过去了。

　　不过随后他也有些好奇的问道“舞悠姐，你到底想要用什么魔法将她哄上台呢？”

　　“哼～你以为我和你一样痴呆吗，根据日常了解的习性，在贫乳小妞专心投入到了事儿之后，便会忘却掉四周的环境完全投入进去，我所要利用的就是这一点而已，将舞台改造一下就行，这段时间我就在忙这个了，真的累死人了。”一下躺在沙发上，锤了锤自己的肩膀后，陈舞悠也不由一脸得瑟的说到。

　　“这倒的确是一个办法，不过演唱之间的一些切入把握需要看你的临场发挥了。”杨晓幽也站在了她背后帮着揉捏了两下，缓解缓解她的疲劳，让她舒服得都不由哼出声来。

　　“那是，也不看看我是谁，到时候完全没问题，嗯，就是这样，不要停，说不得你小子，这一手哪里学来的。”心安理得的趴在一边享受着杨晓幽的按摩，陈舞悠有些惬意的说到。

　　“一个老中医了啦，到时候给你一些滋补的方子，然后还有一些自己调节的方法，工作而已，不要太卖力了，赚钱再多也不都是为了生活么。”将大姐头的肩膀揉软下来后，杨晓幽也是有些抱怨的说到。

　　这种工作狂人对身体的确是太不在意了，以后会可能出现很多小毛病的。

　　“我学啥，不是还有你么。”陈舞悠舒服的打了打哈欠后，便是一副理所当然的语气说到，让原本有些感慨的杨晓幽顿时又将脸拉了下来……

　　……

　　“擦！第一次啊！第一次的演唱会啊！还是举办在我们的城市，如果这样我们都拿不下票，那就干脆一起跳楼好了！不行，必须要通宵去排队，反正帐篷什么的都有现成的……”睡眼蒙楼的拿过手机，听到里面黄伟那只损友亢奋的声音，杨晓幽便是很自然的挂断电话又睡了起来。

　　不过随后他又感到了身上那熟悉的软软触感，却是梦蝶那丫头晚上又抱着枕头溜了进来，这货的隐形能力竟然保证了她的‘夜袭’成功率高达90%以上，失败的10%是滑到撞上来压醒了。

　　已经习惯，或者说麻木的杨晓幽，此时也不由本能的开始脱她的睡衣准备给她换衣服起来。

　　然而就在他脱到一半的时候，房门却是被打了开来，陈舞悠的人影伴随着她的声音不由传了过来“有没有看到那笨丫头，一觉醒来发现不见了……”

　　随后正将梦蝶睡衣脱到一半的杨晓幽，便是呆愣愣的和陈舞悠对视了起来……


第四百三十二章 无关

　　“捏哈哈哈！！叫你不和我们一起去，没有买到票的吧，嘿嘿～气死你，普通席的最前排座位哦！说不定还有机会握手献花的！啧啧～”黄伟张大嘴，舌头都快吐出来的笑容看上去十分的欠扁。

　　特别是现在顶着一只熊猫眼被踢出门的杨晓幽更是感到一阵牙痒痒。

　　边上其他几个坑爹货也都是一副差不多的样子，哈喇子都快掉出来了，应该都是收获都不错。

　　这几只活宝好像永远都有用不完的精力一样，让杨晓幽当真有一种想要抽他们一顿的感觉。

　　因为早上的那次‘意外’没有悬念的被陈舞悠海扁了一顿，然后没有丝毫‘怜惜’的被踢出了大门，保姆的工钱全部被扣押。

　　正在这种时候，却是撞上了刚刚通宵守候完回来的黄伟他们，嗯，虽然原因不同，但双方都是顶着黑眼圈的样子，看到两手空空的杨晓幽，那几个坑爹货自然以为是他也偷偷去排队但没有买到了。

　　那得瑟的样子好像就想要抖下两斤肉下来。

　　“唉～梦蝶酱的想法果然是我们所无法触及的，别人开演唱会都是提前几个月左宣传右宣传，订票也提前好多，生怕别人不知道，生怕票不好卖的样子，但她却是能有足够的底气提前一周宣布，并且卖票也是临时卖的样子，就算是这样都花费了我们这么大的功夫，人气果然爆表。”不断的拿着手上的票左一圈右一圈的在杨晓幽面前‘不经意’的晃当着，黄伟也摆出一副资深人士的脸孔，用指点江山的口吻说到。

　　听到这种话，杨晓幽当真是差点喷了出来，陈舞悠之所以这么安排，或许对梦蝶实力的自信是一个因素，但最重要的一个因素还是怕那只呆货临时出现状况之类的，设定在CZ市用她的话也是造福家乡，同时也更容易对演出现场进行改造。

　　“既然拿到了票，那就是最好了，我也能安心将其他的票发给班上的同学了。”面对这几个坑货，杨晓幽当真也无需做出任何掩饰的精力。

　　“你少扯，一个人只能买一张好吧，真能多买的话我就把所有积蓄多花了，然后去外面高价出售，保证赚一个满盆钵金。”面对杨晓幽那种话，黄伟当即也表现出了他那‘专业粉丝’的见识，一副你骗不了我的语调说到。

　　面对这种话，杨晓幽自然也就是坏笑了两下没有做出任何回答，嘿嘿笑着直接同他们挥手告别了。

　　直到他走了之后，边上的胖子才似乎是想起了什么，然后扯了扯黄伟的衣角说道“那个……好像当初在东京碰到梦蝶酱的时候，她边上的经纪人是同晓幽认识的吧……”

　　而听到这话，再回忆了一下当初场景的黄伟，那种得瑟的表情很快的也石化了起来，如果真的是这样的话，那自己这群人通宵排队……

　　几只乌鸦此时也映景儿的从他们头顶杀呱呱叫着飞了过去……

　　……

　　看着手上一些座位不错的入场票，杨晓幽也是不由耸了耸肩，虽然早上陈舞悠是表现出一副暴怒的样子，不过将自己踢出大门之前还是塞了一打票到自己手上让自己处理的。

　　里面有一张贵宾席的票，其他的便大多是普通票，显然萌璐丫头她们手上已经被发放了，而且估计是那小丫头同大姐头嚼了什么，贵宾票只给自己一张的样子。

　　面对这种抢手的玩意，杨晓幽自然也就是一个电话打给了班长张鹏，将他约出来一股脑的将票塞到了对方手上，一句请他代为处理后，便是转身摆手回家，菲娅被骆莱微捉走后，很明显自己又能住进自家温暖的小窝了。

　　只是张鹏看着手上那‘沉甸甸的礼物’抬头看向杨晓幽的背影，眼中也充满了‘复杂’，联想到杨晓幽那名声在外的基佬传说，再想想迪拜旅行时对方的那种态度，也让他感到相当踌躇，得找一个机会明确的拒绝掉才行……

　　……

　　踏进久违的小区，哼着小调走上楼梯的杨晓幽，在刚刚走到自家楼层的走道之时，整个人便是不由眼神一凝，身体紧绷了一下后便是似乎感到了什么又放松了些许下来。

　　“说不得你啊，本来应该也受伤蛮重的吧，这个把月的样子竟然就恢复到有精力活蹦乱跳了？你家小公主可是很担心你的哦。”撇头看向楼梯背后的那个身材姣好的独眼女子，杨晓幽也不由有些玩味的说到。

　　竟然是在海滩别墅袭击当中，生死不知的威玛！

　　此时她些许露在外面的肌肤上还隐约能看到绷带的样子，整个人一脸冷漠的用手按住腰间的匕首站在那儿。

　　一股沉重的气息弥漫在了四周。

　　由于当初在海滩，她还未见到过杨晓幽的时候就已经被逼退，此时听到杨晓幽的话之后仅剩的独眼中也闪过了一阵讶然和激动。

　　很明显，按照这种语气来说，她一直担心的菲娅现在应该是平安无事的。

　　不过随后她便是从这种激动中冷静了下来，这或许是对方故意如此说出，那次的袭击对象现在她也感到有些模糊，谁能保证不是这个混蛋安排的，不然他怎么会知道得这么清楚……

　　感受了一下对方的气息变化，杨晓幽也大概明白她在想什么了，很显然这货可能是刚刚才回归到社会，还在偷偷摸摸的想办法联系菲娅才是，并不知道具体的情形。

　　呼吸着四周那充满了敌意的气息，杨晓幽眼中也不由闪过了一阵冷然“你似乎对我很不满？”

　　“你说呢？你到底是如何知道我们身上发生的事情，这段时间你又跑到哪里去了，另外菲娅如今在何处，你必须要给我一个答复！否则……”听到了杨晓幽的话之后，威玛不由露出了一阵残酷的表情。

　　然而！

　　就在她话音还未落下，说话才说到一半的时候，却是突然嘎然而止！

　　一股威胁感才刚刚升起，腹部一阵扭曲如刀割一般的疼痛，好似要将身体整个撕裂感，猛烈冲击着她的脑海！几乎要令她就此晕眩过去！

　　全身力道被这在自己预警之前就抵达的攻击完全打散，一身本领还未发挥出来就直接失去了战斗力，双腿发软的捂着肚子弯腰跪在了地上。

　　嘴中吐出了粘着血丝的酸水，说话的声音也完全被堵回了嘴中！

　　“你以为，你用什么身份，有什么资格，对我说这样的话？你不是菲娅，你的死活与我无关……”眼眸瞳孔似乎变得更加乌黑的杨晓幽，此时似乎是没有焦距一样，没有夹杂一丝人类感情的看着地上的威玛……


第四百三十三章 来客

　　由于腹部的剧痛，威玛整个脑海都显得有些神志不清了起来，眼中出现了黑视，耳中出现了耳鸣，直到干呕了一阵，吐出了粘着血丝的酸水后才是勉强恢复了五感。

　　耳鸣还在消失的过程中，她便是听到了那好似天际传来的冷漠声音，而声音的主人竟然是那个自己一直都看不起的小白脸！

　　眼前不断显着双影的景象，和耳中那回荡的声音，迫使着脸色惨白的威玛勉强抬头对上了那俯视着自己的漠然双眼。

　　看着那不夹杂丝毫人类感情，好似自己和物品没有丝毫区别的眼神，威玛心中也充满了屈辱感。

　　但紧随其后的便是一股浓浓的恐惧感，恐惧的并不是担心自己的安危，而是这样一个人竟然一直就待在了菲娅身边还没被她发现！

　　对方到底是有什么企图！

　　“是不是在想我到底有什么企图？”随意的抬起一脚踏上了她的肩膀，看似轻描淡写的一踏却是直接将她踩到了地上并且发出了‘咔嚓’的声音，杨晓幽那种冷漠无情的神态却是愈发的浓郁了起来，整个人似乎都好像成为了一个冰冷的机器一样。

　　“我有什么企图凭借你这种废物是能够阻止的吗？”换边在另外一个肩膀同样踏了下后，杨晓幽依然用那种平淡的口吻丝毫没有留情面的说到。

　　趴在地上的威玛额头上却是布满了冷汗，但她却是始终咬着牙不然自己因为剧痛哼出声来，只是此时被剧痛刺激得被迫冷静下来后，听到这种话，她心中也是出现了一阵苦涩。

　　对方说得一点都没错，如果他真的是有着其他的企图，那的确毫无疑问不是自己能够阻止的，要对菲娅不利的话，早就可以做了。

　　自己一直来防备这防备那的小动作，现在看上去却好像是小丑一样，这种巨大的反差，让她一时间都有种万灰聚灭的感觉，好像自己的存在完全失去了意义一样。

　　随后她便是看到了那个好似机器一样的冷漠身影抽出了那把别在自己腰间的匕首，一时间也直接将眼睛闭了起来，静静的等待着最后的审判。

　　‘叮～’脸上出现了一阵刺痛后，耳边便是传来了一阵刺耳的声音，预想之中的致命一击并没有到来。

　　睁开眼睛后便是发现了那把贴着脸部深深定在了地上的匕首，以及对方转身离去的身影，一时间却是让她那仅剩的眼中闪现了一种叹息。

　　自己现在的确是在对方的‘仁慈’之下捡回了一条小命，可很显然，这恐怕是自己最后的心态变化被对方察觉到了的缘故，他似乎是用行动来表示，不管自己怎么蹦达，只要他想要，那就随时能够收取自身的性命！如果认为对方不敢杀自己，那才是太可笑了……

　　除此之外，恐怕对方也相当重视蜂巢和HCLI的合作关系，这种情况下，威玛对于自己是否要将这个消息上报回去都有些犹豫不决。

　　如果真的告诉了菲娅，对方恼羞成怒对菲娅也做出了如此举动那自己该如何阻止？跟着菲娅这么久，她也明白在蜂巢重视HCLI的同时，公司又何尝不同样也重视对方的存在，因为自己的一己私欲如果对眼前来之不易的和谐关系造成了破坏，那……

　　难道自己的觉悟会连那家伙都不如吗……

　　……

　　“哎～我说，不会是真的听萌璐丫头的话来揍我的吧。”丢下外面那个卸掉了胳膊，不好好休养两个月无法痊愈的家伙后，杨晓幽也打开自家大门走了进来，随后用一种很无语的语调似乎是对着空气说到。

　　刚刚说完，一把剑鞘便是敲到了他的头部，发出了啪嗒的声音，一个好似画当中走出来，不应该存在世间的绝美空灵少女便是俏生生的出现在了他的面前，窗口窗帘的摆动，似乎说明了她进来的方式。

　　“你不去才动手。”面对杨晓幽玩笑的话语，风凛的回答却是一本正经，虽然语言很简短，但已经习惯她说话方式的杨晓幽却也明白她的意思是说如果不去演唱会就会动手扁人的样子。

　　嗅了嗅那钻入鼻中的如兰气息，杨晓幽心情似乎也一下从开始有些暴虐的波动中恢复了过来。

　　“那你该不会一直都等在这里的吧，总有起因嘛。”

　　“把捡到的那个女人送回来。”风凛的话，却是让杨晓幽也感到了一阵相当意外，捡到的女人该不会说的就是那个独眼姐吧，好像还真有这个可能的样子。

　　如果不是风凛这样的恐怖存在镇压，恐怕刚刚恢复一点的时候威玛就会想方设法的联系菲娅的才是，不会让菲娅跳脚了这么久。

　　只是竟然会被风凛捡到，这种巧合也当真有些无语。

　　“想杀她？”看着杨晓幽沉吟的样子，顿了一下后，风凛才是歪着脑袋有些奇怪的说到，刚刚她有感觉到晓幽的一丝杀意。

　　“开始的时候是有点了啦，不过这是我家门口诶，既然她识时务的话，那就算了，要讲究以德服人嘛。”杨晓幽有点厚颜无耻的笑嘻嘻说到，不过他的话却是让不太会开玩笑的风凛沉吟的点了点头，似乎学到了些什么。

　　这种变化让杨晓幽也有些汗颜。

　　威玛充其量就是一个亲卫队长或者说保镖头子而已，杨晓幽重视菲娅的安全，但却不会在意威玛的死活。

　　她对于杨晓幽自己来说的存在意义仅仅是能够保护菲娅，减少一定的麻烦而已。

　　那位保镖小妞也应该庆幸，如果不是对方最后的一丝心态变化，如果不是这里是自家门口，如果不是感到了风凛出现的气息，如果不是自己所需的平和心境，那刚才采取的的确就是直接抹去对方的方式了。

　　而且估计那为独眼姐自己都不知道屁股后面跟着一只小尾巴，风凛估摸着也就是看着对方家住的地方和自己家很近跟着过来看看的，却是也正好遇上了自己。

　　原本海滩别墅还有酒宴当中小动的几下情绪，在风凛那种自然空灵的势出现后，却是愈发的显得平稳了起来，开始的那股情绪波动也被压制了下去，让杨晓幽很是迷恋这种感觉……

　　……

　　2009年8月27号，红遍整个东南亚的超级网络偶像梦蝶，所举行的第一场个人演唱会便是在JS省CZ市的露天体育场举行。

　　在之前一个礼拜开始正式宣传的时候，在网络上一下就炸开了锅，很多粉丝都开始抱怨不早点通知云云。

　　这种火爆的气氛，让那些实力派的偶像们都感到了深深的嫉妒，网络上也出现了很多负面的消息。

　　大多都是说什么这场演唱会后就会暴露出对方造假的证据云云，很多持否面态度的网民，还有很出名的打假斗士，便是一直抓住对方从来没有现场表示过实力的话柄，而一直认为是后期做得好，作假做得好凭借着‘几分姿色’博得了如今的地位。

　　这种近乎于无法复制的快速成功，自然让那些辛辛苦苦从下面打拼上来的明星偶像们感到吃味。

　　在这种气氛的波及之下，杨晓幽却是很意外的发现，当初陈舞悠选择在CZ市这个并不属于娱乐中心的城市举办演唱会的另外一个意义了。

　　可以极大的削弱一些想要落井下石的娱乐界巨头暗算，这里并不是他们的影响范围，而且只提前一周进行宣传，也杜绝了临时渗透的可能。

　　完全将外部人为造成的负面影响降低到了最小。

　　这当真让杨晓幽不由赞叹，舞悠姐在这方面的专业能力的确是一等一的，在一边策划演唱会的同时，还一边考虑到了各种可能遇到的麻烦，同时对梦蝶的潜在影响你评估得相当到位。

　　哪怕是仅仅提前了一周才开始宣传，售票也相当火爆，在体育场进行了临时加座的情况下，都直接爆满。

　　由于近水楼台先得月的关系，虽然票价定得也是水准之上，甚至可以说昂贵了，但其中大半的票还是留在了本地人手中。

　　……

　　“表哥，这次真的实在是太感谢了！嘻嘻，回去肯定羡慕死那群小蹄子。”秦瑶看着手上的票，一脸兴奋的表情看着杨晓幽，眼中都快冒出星星了起来，却是杨晓幽大舅的女儿，过年的时候还对杨晓幽有些不满意的那丫头。

　　而她的哥哥秦宇此时也含笑的站在了另外一边，因为当初酒宴上杨晓幽表现出同柳莲月的关系，也是让他还有他老爹卯足了劲想要撮合那两人。

　　只是可惜的是不管是姑姑还是姑父，或者是表弟本人对于这件事都显得不怎么上心。

　　这次利用暑假最后几天过来，临走前老头子可是拎着自己耳朵说教了好一阵，最近仅仅因为上次的那种表现，还只是一个故意泄露出去的风声而已，家里的生意规模就扩大了三成，半年的收益都顶得上过去两年。

　　正是因为如此见面的所有话题，秦宇都会不自觉的带着杨晓幽朝柳莲月那边扯，说得让杨晓幽不由感到一阵头大如斗，不过人家是客人，他也不好说啥，此时也就是只有多同没啥心机的秦瑶说说话，用来避开那位表哥了……


第四百三十四章 现场

　　“不是吧，看来还是小看了那家伙的影响力嘛。”带着两个意料之外的访客，看着面前外围人山人海的样子，杨晓幽也不由有些乍舌，这还是外面就变成这个样子了，都不晓得里面会是咋样。

　　不过显然，边上的秦瑶倒是很明白这其中的路数，略微显摆的告诉了两人外面之所以会这样，恐怕就是因为为了保证里面的场地，导致人员进入的速度刻意放缓，很多类似的会场都是会出现这种情形。

　　一般来说里面会要好得多……

　　……

　　“你们知不知道我是谁？不让我进去是心虚吗？”而就在杨晓幽带着自己的表哥和表妹来到了检票口，想要将他们带进去后，却是发现他们进入的这个检票口处，发生了一阵小骚乱，一个厉声呵斥的声音便是从检票处传了出来。

　　一个长着鞋拔子脸，但浑身打扮很讲究的中年猥琐男人正挡在了检票处有点牛逼哄哄的说到。

　　“先生，我们这里是不管身份的，您有票的话我们自然会让您进去，请您不要为难我们。”门口的验票员也算是比较有职业操守，被如此盛气凌人的对待也是一脸歉意的表情劝说到。

　　“哼！很明显你们知道我是要过来的，却是让每个售票点都不卖票给我！竟然都说卖完了？你们当我傻子吗，提前一个礼拜才开始售票竟然说卖完了！明明就是心理有鬼不想让我进去。”那个虽然衣冠楚楚，但依然掩饰不了自身猥琐气息的中年男子，此时却是冷哼了一声。

　　听到这种话，就连杨晓幽都感到了一阵好笑的感觉，特地为了他让售票处不卖票给他？怎么听怎么奇葩，就算有机动名额的票，也显然不会摆在售票点的。

　　不过说实话，对方这张比较有特色的脸，好像还真的在什么地方见到过。

　　“是肘子诶，真是讨厌，当初在网络上就是他跳出来叫的最凶了，像模像样的列出了很多看上去和真的一样的例子，还加上他的分析，为的就是证明梦蝶小姐发行的各种MV和唱片都是造假的，不是她本人唱的，或者说是特地通过技术处理合成的，哼哼～现在竟然还跑到现场来了……”很显然，秦瑶明显是梦蝶的一枚粉丝，不单单对梦蝶了解，对于这个抹黑梦蝶的最大‘功臣’也同样了解。

　　在一旁听到秦瑶抱怨的杨晓幽，看向那个网络代号肘子的打假斗士眼中也不由出现了一种无语的感觉。

　　这是吃饱了撑着，还是想要借助梦蝶的名气上位呢，难怪觉得有点眼熟，好像他是摸黑过一个蛮出名的人物来着，而且貌似分寸把握得很好，真正的实权人物又不敢得罪。

　　听到秦瑶的话，杨晓幽也就知道这家伙肯定是用一些似是而非诱导性的话语来引导一些不明真相的围观群众先入为主，靠断章取义还有曲解来进行一些暗示一样的诱导。

　　这样的家伙并不少见，不过一般情况下出现的都是在一些职业操守比较低的娱乐记者当中，这种专门靠着‘打假’吃饭的家伙算是比较奇葩的一类了。

　　或许这位打假斗士刚刚迈入这一行的时候的确是有着一颗赤子之心，不过显然，多年来的‘成功’以及‘名利’却是让他本质上出现了改变，出现了一种自己永远都是对的的错觉感。

　　甚至这次的出现，也很可能涉及到了某些灰色的利益链条。

　　以梦蝶的上位速度，嫉恨她的人可不是一点点。

　　因为这里的动静，在围上了一群人观望的时候，远处几个报社和电视台的记者此时也好像是嗅到了血腥味的鲨鱼一样，挤开了人群开始对着这边一阵猛拍。

　　某个香港的娱乐记者，更是已经开始对肘子进行了采访，面对镜头的闪烁，虽然是长得比较寒酸，但肘子却丝毫没有怯场的意思，整个人都像是骄傲的公鸡一样挺起了胸膛，脸上丰富的颜艺表情也随着采访时说话的话语出现了很奇葩的变化。

　　“跳梁小丑而已，这次梦蝶现场演唱会便能够狠狠的给他一耳光。”看了一眼那边对着镜头指点江山的中年猥琐男人，杨晓幽叹了口气之后便是带着后面两人趁着这个时候通过了验票口的检查走入了其中。

　　不遭人妒是庸才，树欲静而风不止，梦蝶的名气却是保证了，这种类似的情况绝对是会连绵不断……

　　“我们只是普通票诶，往贵宾席那边去不好吧。”看着杨晓幽在面前开路，问到了前进的方向后，秦瑶虽然心里感到很兴奋，但同时也有些担忧的说到，万一因为这个原因被赶出去了的话该肿么版。

　　“我打电话问了，还有机动指标的，主办方也说了用普通票将你们带进去就可以了。”杨晓幽不以为意的回答，却是让那位梦蝶的粉丝不由心花怒放了起来，一下对于面前的这位便宜表哥好感蹭蹭的增加了不少。

　　只有边上的秦宇会念经一样的说着为什么这种票不请柳莲月一起过来培养感情云云……

　　“哼哼～算你识相，来这边哦～”随着杨晓幽进入贵宾区，却是在位置最好的方位看到了东张西望的小丫头，对面在看到了自己后也是喜滋滋的挥手招呼道。

　　两边的马尾有些调皮的摆动着，平添了几分青春活泼的可爱感觉。

　　齐萌璐那充满活力的青春倩丽样子，也让附近贵宾席上的其他一些宾客感到了一阵全身轻松的感觉，一旁的风凛则是静静的坐在了她的另外一边，让因为外面的变化心情不太爽的杨晓幽一下闪过了一丝笑意。

　　为了避免麻烦，杨晓幽在同陈舞悠要加位置的时候，便是已经说明了边上两人的身份，现在直接过来，倒是也没出现什么误会和麻烦。

　　陈浩果然也是带着黄灵坐在了一边，这个有异性没人性的家伙直到杨晓幽走到了面前后，才是从同黄灵的情话当中回神了过来同杨晓幽打了下招呼，随后便又腻在了一起。

　　而就在这边杨晓幽互相介绍了众人认识一下，在贵宾区多人聚成一团稍微有些显眼的时候，边上却是传来了一个阴阳怪气的声音。

　　“内地的暴发户就是暴发户，贵宾区搞得和菜市场一样，哼～，凭借炒作短期内火了一下后就似乎有些飘飘然了起来。”一个西装笔挺，一副成功人士打扮，有些肚腩和一些秃顶的中年男子，此时却是带着几人走了进来。

　　紧紧跟在他身后那个赫然就是开始在外面侃侃而谈，一副大师风范的肘子，却是估计这位成功人士帮助将对方带了进来……


第四百三十五章 威胁

　　“我在报纸上见过他，这个家伙是港澳台地区有名的娱乐圈巨鳄，在国际娱乐界的地位远不是内地的一些娱乐公司能够比拟的，听说他在文化部也有着很深的关系。”秦瑶继续发挥着她追星族特长，有些不忿的同众人介绍了起来。

　　“影响力估计的确是很大了，这么明显的恶意表达了出来，舞悠姐都依然还是请了他过来，显然是出于礼仪不得不请的人了。”杨晓幽此时看着那个鼻孔朝天一脸傲然的男子，也是挑眉说到。

　　对方那种看不起内地娱乐圈的优越感，附近几乎所有的人都能感觉得到，不过混这一行的大多也都是人精一样的人物，没有人会这种时候出面来触霉头。

　　“好像他最近还因为一个入党仪式而搞得轰轰烈烈的来着，就是那个同堂党的样子，记者招待会上也说的大义凛然的，看上去好虚伪哩。”很显然，知道这家伙了除了秦瑶外，萌璐丫头也了解不少，此时她也是一脸不满的表情说到。

　　这里是陈舞悠一手操办的演唱会，一个被请来的‘贵宾’却是没有丝毫顾虑的在公众场合肆意贬低，让小丫头感到了相当的恼火，此时也是不由一阵的挥舞着小拳头。

　　让一边的风凛开始平淡的拭擦着随身携带的长剑起来，看得杨晓幽在一旁不由嘴角抽搐了一阵，同时也不由感慨，同堂党的人果然是无处不在。

　　而正是这边的反应，才是让那位带着肘子大师进来的中年男子朝着这边瞧了一眼，就是这一下却让他眼睛都快突出来了，不管是那位留着双马尾的可爱女孩，还是那个不食人间烟火好似画当中走出的女孩儿，竟然都是不逊色于梦蝶的好胚子。

　　这里梦蝶的成功摆在这里，虽然不想承认，但这么短的时间内，她的确已经超出了绝大多数艺人一身所获得的成就，如果能够得到这两个潜力股，稍加雕琢一下，未必不能成为下一个奇迹。

　　一想到这里，本来是准备过来冷眼看笑话的他，此时也不由心思活络了起来，随后便是走向了几人面前。

　　“不好意思，这里是我们的位置，请止步。”见到陈浩依然还是在那边同黄灵投入的卿卿我我，杨晓幽此时也没有退缩的站了出来，拦在了那个成功人士的面前，语气相当僵硬和不客气，就差点直接说快滚了。

　　来到大陆，一直都被人前人后的供者，哪怕那个新人经理知道自己来者不善都还必须要硬着头皮请自己，让周显心里已经充满了一种优越感，内地的土包子们永远也无法达到自己的艺术高度。

　　可是眼前，却是被人指着鼻子挡了下来，却是让他脸色相当难看，多久没人敢这样同自己说话了！

　　上一个刚出道的小明星这样对自己说话，三天后便爆出了被轮的照片，眼前虽然是内地，不是自己的势力范围，但这里的黑白两道却也要给自己几分面子。

　　“年轻人，有时候冲动是会毁掉人的一生的，不要给自己还有自己家人招灾。”周显一脸森然的表情看着面前的杨晓幽，嘴角带着一种嘲讽的笑容充分的说明了他此时的不屑。

　　“是啊，你的冲动就已经毁掉你的一生了，你应该庆幸这里是舞悠姐举办的现场。”听到了对方那种充满了威胁的话语，杨晓幽扫了对方身后所有人一眼后，却是异常平淡的说到。

　　但被他扫过了这一眼，包括那位肘子大师在内，跟随着周显的所有跟班和保镖，却是都莫名的出现了一阵寒意。

　　而就在这个时候，边上却是传来了一个同样熟悉的磁性声音“周老板，还请给几分面子，这里不是香港。”

　　看向声音的来源，陈舞悠此时便是一身正装的走了过来，这种工作时的表情与气质，同平时那种样子有着极为本质的区别。

　　现在她的脸色也不是很好看。

　　“哈哈！面子？我为什么要给你面子，你又有什么资格要求我给你面子，嘿～真以为这里不是香港你就能怠慢我，真以为选择了一个偏离娱乐中心的城市就能不受到影响？年轻人，你还太嫩了点。”刚刚因为那个少年的一眼感到心底有些莫名发慌的周显，此时看到了正主出来后，却是下意识的选择了忽视那个少年的不敬，反身一脸森然的表情同陈舞悠说到，似乎想要把心中隐约的恐惧都发泄出去，脸上还出现了一种诡异的笑容。

　　就在陈舞悠脸色一正，还待再说什么的时候，她的蓝牙耳机当中却似乎发出了什么声音，让刚准备说话的她不由感到了脸色大变，随后一脸冷然的看着面前的周显，似乎显得很愤怒，但却强忍着没有说话。

　　“哈哈哈！看来好戏已经开始了，啧啧～只有半个小时演唱会就要开始了，我看你去哪里找到灯光师的团队、伴奏团队还有音响师的团队，真以为在这里我就奈何不了你？年轻人，你太天真的，或许我无法从场地和主办方直接施压，但搞定几个工作人员还是翻手之间。”看到了对方表情的变化，周显此时也知道是自己安排的手笔已经出现了效果，一脸放肆的笑容阴冷的说到。

　　不出手则以，一出手就必定要成功！这就是他的信条，此时距离演唱会只有半小时，就算对方真的临时能够请到团队过来配合，却也没时间来适应之前布置训练了这么久的器材！强行上手或许可以，不过效果嘛，嘿～

　　此时的陈舞悠脸色也不由显得异常难看，为了防备扯后腿，同时还要准备这场演唱会，全是她一个人顶下来的，可没想到千算万算，自己这边一手带出的团队内部却是被对方分裂了出来，当真是防不胜防。

　　“或许，你们举行清唱也行嘛，哈哈！哦，对了，就算清唱也需要音响师调节配合来着，不然场地中出现的混响可是会很有趣的。”那边的周显相当满足对方此时的表情，开始还装清高，竟然拒绝自己的好意，很好，不让重重的摔一跤却是不会知道自己的能量！

　　“不过嘛，我相信你手下的团队也都是识时务的人，只要你答应我上次的条件，那我未尝不能去劝说一下他们，现在还有半小时，有足够的时间让你先支付部分代价了。”周显脸上露出了一种一切尽在掌握之中的笑容，随后便是上下打量了一下陈舞悠被OL装勾勒出的玲珑身材。

　　“我说老姐，都说了这一行不好做吧，你看，这种家伙实在是太恶心人了，干脆直接不干了，我直接揍他一顿得了。”在这边话音刚落，从同黄灵黏着状态回神过来的陈浩此时也黑着脸站了起来。

　　虽然他平时很怕自己的老姐，从小到大也被折磨惨了，但要是外人敢欺负自家老姐，那绝对会出来同对方玩命。

　　看到自己一步一步按照计划的缓慢压迫着都快好了，却是突然跳出一个搅局的二愣子，周显也是不由朝着后面退去，同时声色俱厉的说道“你想干什么？”

　　而他后面除了那位肘子大师外的其他几人，明显就是开始为了以防万一准备的保镖，此时都好像是铁塔一样的挡在了他的面前，冷漠的看着面前的陈浩。

　　“好了啦，要搞他出去再搞，这里终究是你老姐划下的贵宾区，还有其他人看着的，影响不好。”见到陈浩似乎想要直接在这里修理那家伙一顿后，杨晓幽还是拍了拍他的肩膀。

　　“都举行不下去了还在乎什么贵宾区，你看这里有一个人出来帮忙说话？”陈浩对于这种说法显得有些不以为然，英俊的面容显得有些不忿，能有三分奈何他也不想要直接采取暴力，毕竟时代不同了，但眼前他自身是找不出有丝毫解决的办法。

　　“唔，先试试其他办法吧，不行了再说，舞悠姐，带我去看一下呗，以前看过一些相关知识的书籍，让我看下场地分布和使用说明书试试。”杨晓幽此时也不由撇头看了陈舞悠一眼，沉吟了一下后说到。

　　记忆当中的自己，有一次为了暗杀组织的一个高层，就是在一个演唱会当中进行的，当时自己就是顶替了整个后期制作团队混入进去的，虽然只做过这么一次，倒是也勉强算是有经验。

　　临场反应的发挥，有着极限的思维加速的话，其实问题真的不算是太大，嗯，当然，这还得感谢一下那位周老板为了一些不切实际的企图让团队已经提前布置好了器材，能保证威胁达到目的后能够让团队直接回到岗位开始，不然现在什么都要临时准备的话，那倒是也无能为力了。

　　眼前这种情形，却是还能够抢救一下……

　　听到了杨晓幽的话，那个周老板却是丝毫没有顾虑的捂着肚子狂笑了起来，似乎是听到了什么很好笑的笑话一样，那个小子以为这是什么？家里的卡拉OK嘛。

　　倒是一旁的陈舞悠知道这个那美克星人有着不简单的地方，虽然也是怀疑的成分为多，但眼前都已经这样了，那干脆破罐子破摔好了，真的失败了毫无疑问周老板就彻底激怒了这个外星人，以上次外星人死宅在东京的表现……

　　“咕嘿嘿……”陈舞悠此时脸上突然露出了一种很黑的笑容，让齐萌璐和陈浩这两个同样熟悉她的人不由都浑身打了个寒战……


第四百三十六章 白眼狼

　　“我说到时候别太逞强哦，必要的话，我们直接同歌迷们摊开来解释然后进行弥补性质的退钱，倒是也能某种程度上缓解一下。”走在前面带着杨晓幽前往后台的陈舞悠，此时也不由有些叹气的说到。

　　虽然那是最笨，也是会损失很大的一种办法，但相比于直接完全搞砸第一场演唱会来说，却也是不是办法的办法了。

　　“如果正常情况下自然没问题，不过你的竞争对手肯定会趁着这个时候扇风点火落井下石的，墙倒众人推，到时候那些‘知名’人物保不准就会公开讨论这件事儿，黑的都能说成白的，媒体方面你的基础肯定是比不上他们的。”杨晓幽一边跟在后面，一边翻看着手上的一本相关说明的记事本，洒笑了一下说到。

　　只是说完之后，他心中也微微有些变冷了起来“不过不管如何，这家伙我是记住了。”

　　再怎么说，梦蝶本身还是蜂巢对外的一个代言人，如果对方是采取的黑道和暴力手段，蜂巢应付起来肯定是得心应手，不过此时他们却是直接攻上了蜂巢的最软处，空有力量而无法发挥。

　　当真是恶心到人了。

　　“至于我能不能搞定，唔，你就当破罐子破摔好了。”顿了一下后，杨晓幽也是随意的笑了笑，把握是不大，但好歹还是有机会的，本子上记录的一些片段也将记忆当中的一些感觉唤醒了些许，重要的是需要找到感觉，这终究也是舞悠姐的事儿，不管如何自己都要全力以赴。

　　至于外面，有风凛在那边镇场子反正也不会吃亏就是，陈浩还是要让他尽量不要动手。

　　现在应该也已经直接选入了机甲测试的后备队，这次回来之所以一直粘着黄灵恐怕也是隐约知道这恐怕是他最后一个较长的假期了。

　　虽然中华帝国的机型还没出现，可针对性训练已经能够通过一些改装的航空训练装置开始模拟。

　　正是如此，斗殴什么的留下了一些伤势，是肯定会有很大影响的……

　　“老板！音响组已经直接离开了，只有灯光组和伴奏组的几人被我叫保安强行拦了下来，但怎么劝他们也不听！现在该如何是好！”就在陈舞悠将杨晓幽带入了后台后，一个化着淡妆的中年女子此时便是来到了两人面前，用急切的语调说到，现在只有不到半小时了，哪怕找些理由拖延一阵也肯定延续不了多久。

　　最重要的是怕哪怕是拖延了开场时间，最后还举行的很糟糕，会让本来就因为等待火气很大的歌迷们变得更加愤怒。

　　不管如何选择都是相当糟糕，这一下就被对方抓住了七寸，直到这提前半小时的时候才突然发难，是真正的绝杀！

　　一边说着，那名中年女子还一脸怨恨的表情看着后面几个被穿着保安服饰拦住的人影，就是因为他们！原本是公司蜕变的一个机会却变成了眼前这种样子。

　　那几个被她扫过去的男女，此时大多数也是一副躲躲闪闪的样子，不敢直视，似乎也是心中有愧。

　　不过其中一个穿着很文艺，头发半染，有几分小清新的年轻男子却是丝毫没有躲闪，反倒是有些挑衅的同那名中年女子对视了一下，吹了口口哨调侃似的对陈舞悠说道：

　　“我说陈小姐，你们这样非法限制我们人身自由，出去后我可是会去法院告发你们的，希望你不要后悔。”

　　“我自认待你不薄，你以伴奏出身，我确是都找机会给予你上位，没想到你却是这样回报我。”见到开口说话的那名小清新年轻男子，陈舞悠脸色也不是很好看。

　　公司创业之初，她有意借着梦蝶的光辉多捧几个新人出来撑场面，眼前那名男子就是计划当中的一员。

　　本来有着这种天赐良机，如此大的利益放在这里，他对于公司的忠诚度应该是很可靠的。

　　这次为了防备意外，她还特地的选择了让对方亲自过来重操旧业，但却是没想原本这个相当可靠的成员，带头做出了这种背叛！

　　“你待我不薄？！放屁！你真想要让我上位的话，那上次我说和梦蝶那傻丫头制造一点绯闻散播出去你为什么不同意！你知道她什么都不会在意的！只要成功我原本可以一步登天！但最后关头你竟然还严厉警告我！竟然出去办事的时候都把她带走不给我机会！”听到陈舞悠的话之后，那名小清新男子却反倒是一脸的扭曲厉声说到。

　　随后看到脸色难看的陈舞悠，他脸上还露出了一种报复的快感嘲讽道“哼～既然你不同意，那我就只有自己来了，没办法借她上位，我就亲手毁了她，到时候周先生已经答应我，专门为我举办一个新闻发布会让我揭穿真相，而到时候在他帮忙的造势下，我就是梦蝶的原绯闻男友，成名的速度哪里是你能够给予的。”

　　“舞悠姐，同这种白眼狼说这么多做啥，啧啧～已经得到了就是理所应得，没有得到的就开始抱怨和责怪，嘿，弱者永远都是弱者，只会怪上天不公，而从来不会想到自己是否为自己的目标努力过，唔～或许在他看来他的所作所为是努力吧，只是把自己都欺骗了过去而已。”听到了两人的对话，杨晓幽明显也明白了是个怎么回事，此时看都没有看那个跳出来的得瑟的家伙一眼，而是转头安慰了一下陈舞悠。

　　只是他那安慰的话语，却是一下刺激到了那个文艺青年，似乎是一下被踩到了痛脚趾，他一下便是跳脚了起来“你这种废物才是弱者！哼～只会说的话谁都会说，我看这最后的时间过去后你们能怎么应付！嘿，等到我出去，你们非法拘押我们的帽子也会戴实了，不给我个交代，现在你们请我走我都不会走了！”

　　说完后，他便是一副滚刀肉的模样大刺刺的坐在了一张凳子上，他这种咄咄逼人的态度，让后面原本和他一边，那些有些躲闪的同伴都感到了一阵不齿。

　　不过不齿归不齿，既然已经做出了选择，那他们也就没有回头路可走，只能一条路走到黑！

　　“你确认我们是非法居留？确认我们请你走都不走？”杨晓幽说到这里的时候，脸上的笑容却是带出了几分邪恶，让那名男子不自觉的打了一个寒颤。

　　“当然！”虽然莫名感到有点背脊发凉，但那名男子却依然还是傲然的说到。

　　“那既然你想要给我们扣上这顶帽子，那不做点对得起这种说法的行动的话，就是我们吃亏了哦，现在你想走我们也不会放你走了。”杨晓幽话音刚落，脚下稳稳踏着地面的右腿便是微微撇动了一下。

　　虽然看上去仅仅只是脚步撇了一下，可伴随着一阵‘轰隆’声，整个地面的瓷砖却是出现了蛛网一般的裂痕，右脚站立的位置出现了一个直径半米的凹陷。

　　让那显得很有傲骨的小清新文艺男子脸色瞬间绿了起来，用有点结结巴巴的声音声色俱厉的说道：

　　“现、现在是法制社会，你、你想干什么！”


第四百三十七章 洗涤

　　地上蛛网般的裂痕，配合着那脚下的凹陷处，却是剧烈的冲击了一下眼前众人的感官。

　　在场的都是普通人，除了陈舞悠上次因为东京事件经历特别一点以外，其他人哪里见过这种场面。

　　嗯，拍电影的现场才见过，而正是因为在场的众人对于演艺界的情形都有所了解，所以才更能明白眼前那个少年的确是没有使用什么暗中的手脚，是真真正正的达到了眼前那种可怕的场景。

　　什么脑袋碎砖头的都弱爆了！

　　“这不是你说的是我们非法拘禁么？那我自然也要对得起这个称呼才行，唔，外面那个周什么来着，犯在他手上的人应该也不少了，不也活得好好的。”杨晓幽用一种玩味的语调，利用一种特殊的频率说到。

　　说到底他虽然接下了活儿，但终究也没有太大的把握，最好还是能够忽悠住面前留下来的这批人帮忙才好。

　　外面那个家伙是如何唆使他们的？说穿了也就是威逼利诱这两种而已。

　　别说揍一顿，就算是凌迟了面前那个文艺男，也没办法优化眼前的问题，不然杨晓幽也懒得同这群人浪费口水。

　　既然答应了下来，那就要尽到最大努力，将眼前的活儿完成得最好。

　　“你、你是不用想的！我、我们是不会向暴力妥协的！”那名文艺青年，脑子倒是也不笨，这个时候没有忘记统一阵线用‘我们’。

　　不过可惜，后面那些开始反水的人员当中，不是每个人都像是他这么‘坚定’，本来很多人就是迫于周显在港澳黑道上的能量才妥协，面对眼前这种威胁，有几个墙头草顿时就已经露出了一副松动的样子。

　　不过大多数还是怕祸及家人，宁愿自己先吃点眼前亏，杨晓幽配合着一种利用势的隐约暗示，也就只煽动了一小半人回头。

　　毕竟他是想要留下来的人马上就能开工，只能利用比较轻微的度，万一过头对他们的发挥造成了影响，那就白搞了。

　　都是可惜因为梦蝶那货的自身性格问题，陈舞悠为了让她能够成功上台的特训，现在已经是进入了备战状态，没办法过来支援一下，否则有她协助的话，成功率要高得多。

　　“你们竟然敢反水？！难道不怕……”而那个文艺男，似乎对于周显提出的条件已经死心塌地了，哪怕有着杨晓幽刚刚那种威慑的表现，在看到了小半‘同伴’开始反水后，竟然还克服了心中了恐惧，歇斯底里的喊道。

　　不过他话还没说完，整个人就腾空飞了起来，在空中转了1080度后好似壁画一样的狠狠的撞在了一边的墙壁上，都在墙上粘了一段时间后才缓缓的滑动了下来，留下了一片血渍。

　　正想要找机会杀鸡儆猴一下扩大战果，这就跳出来了，当真让杨晓幽抽得相当顺手。

　　也正是因为这一下的威慑，原本还坚持保持抵触的大半当中，又出现了松动的一半，眼前那直接被打飞出去生死不知的家伙，给他们带来的冲击，还是要比直接对地面发力的冲击要大得多。

　　对方是真敢动手！

　　没人想要变成眼前这种样子！

　　而出现了这种现象，依然还不肯妥协的那小半，恐怕也是有什么很重要的把柄掌握在了外面那家伙的手上，眼前单纯凭借说服的话，杨晓幽也明白很难搞定这几人了，这本来就是需要他们配合，不能强扭的。

　　不过临场策反了大半人手后，倒是也勉强够用，起码减轻了自己不少的压力。

　　可惜的是，音响调节的那一组人，在之前就已经离开了，没留在现场，那整片的工作，恐怕依然还需要自己来解决。

　　“反正不管你们信不信，演唱会结束后我们必然会去解决掉那个不知死活的家伙，顺带的，他不管对你们的威胁，还是对你们的承诺，都会化为泡影，所以既然又回头了的话，就努力将手上的活儿做好，至于其他几人，那也就随便你们了，不捣乱我倒是也没兴趣为难你们，但之后舞悠姐肯定会好生同你们谈谈单方面撕毁合同的惩罚。”镇住的场子后，杨晓幽也不由呼出了一口气说到。

　　“可是音响师……”同样从震撼中回过神来的那名中年女子，此时也是忍不住开口说到。

　　虽然留下的人当中大半已经归位，但已经走掉的音响师团队却是没办法弥补，剩下的人能够保证把他们手上的活儿干好就不错了。

　　“剩下的事儿交给我来做吧，现场的扩音设备分布地点我已经看到了，使用方法也已经了解，凑活一下吧，时间不等人。”扫了一下剩余时间后，杨晓幽也开始走到了一排操控器面前，开始对比着做出了一些调节。

　　看着那娴熟迅速波动着手指的杨晓幽，陈舞悠眼中也出现了一丝怪异，这家伙倒是也没骗人，似乎真的有点基础的样子，不过看了一眼那倒在地上生死不知的文艺男，她还是让边上的几个保安过去做了一些简单的抢救措施。

　　如果真的死人了的话，那终究还是会出现被动，不过她倒是也明白，那个那美克星人下手肯定也会有分寸才是。

　　“鼻梁断裂、牙齿缺了一半，肋骨断了三根，不过没有出现内出血，不移动他的话不会出现生命危险。”保安当中领头的那一位，本身也是蜂巢派来的一位正式成员，虽然和核心成员差距颇大，但专业知识也很扎实。

　　做出了检查后，他看向那个正在调节着仪器的少年眼中，也充满了骇然！

　　将人打成这样不算什么！

　　甚至将人一招就打成这样也能够接受！

　　可对方不单单是随意的一招，而且分寸捏拿更是到了恐怖的地步！

　　下手并不轻，肋骨都打撞在墙上撞断了，但却竟然没有刺伤肺部，没有造成内出血，要达到眼前这种现象，自己哪怕小心翼翼的慢慢来‘摸索’恐怕都无法达成。

　　至于凑巧？

　　那这种凑巧达到了最好效果，概率却也太低了点！

　　……

　　“哼哼～时间到了，我看你们如何收场，小子，我告诉你，不是任何事情都是用拳头能够解决的，哈哈，你这一套，我三十年前就不用了！”外面贵宾区，那名发福的谢顶男子此时也一脸得色的躲在了保镖后面看着另外一边的陈浩一行人。

　　让那边的几人脸色都相当难看，如果不是走的时候杨晓幽再三叮嘱，陈浩恐怕都无法忍住要直接动手起来。

　　“肘子先生，到时候你可以好好润色润色了，这一份惊天造假案件，今天之后也就有分晓了。”在那边嘲讽了陈浩一句后，周显也回头对网名和外号为肘子的打假斗士说到。

　　“这是自然的，我必然要唤醒那些被蒙蔽的群众，其实在进来之前，看着他们卖票的小动作，再看看场地的布局，我就知道他们必然会出现问题，结果果然不出我所料。”那名长相比较鬼畜，但却丝毫没有自觉的肘子，此时也是一副指点江山的语调说到。

　　他自然知道眼前的场景是谁一手主导出来的，结局如何也已经定性，直到现在才给出盖棺定论，在他看来已经算是相当稳妥的手法了。

　　然而就在他认为翻不了天，已经做出了定性后，场地上的原本照明灯光便是黯淡了下去，舞台的方向开始出现了闪烁起来。

　　因为会场的变化，歌迷们也发出了震天的欢呼，让刚刚做出定论的肘子脸上略微出现了一阵尴尬。

　　随后便是干咳了一下说道“这就是在做出垂死挣扎而已。”

　　这种说法也让一边一手操办了此时的周显大为认同。

　　不过这边第二次的辩解刚刚结束，一阵悠扬的音乐前奏便是响了起来，随后一个中年妇人便走上了前台简单的主持了一下，只是简短的寥寥几句开场话后，便是匆忙下台，随着背景音的进行，人还没有出现，但梦蝶那独有的空灵声音便开始回荡了起来。

　　同其他一些歌星的演唱会不同，梦蝶并没有同歌迷们互动的意思，而是直接进入了正题，可这种变化，发生在她身上，用她那独特的声音表示出来，却是一点儿都不觉得突触，好似理应如此一样。

　　配合着她那空灵歌声的响起，伴奏声却是完美的进行了融入，一股莫名的气氛开始渐渐笼罩住了整个现场。

　　似乎歌声和伴奏将现场的每一个人精神都连接了起来，在场数万歌迷好似同梦蝶一起化为了一个整体。

　　直到这个时候，一直只闻其声不见其人的梦蝶，才伴随着舞台的浮动出现在了众人眼前，似乎进入了一种全心投入的忘我境界，身体配合着声音的轻盈舞动，让众人都进入了一种如梦如幻的境界。

　　视觉、听觉的双重冲击加上那股精神上的莫名气氛，一瞬间将现场整个的点燃了起来，一股融合了现场所有人的势冲天而起，向着场外弥漫了出去，虽然声音没传出去多远，但被这股气息波及到的路人们却好似都听到了这股歌声，不由自主的都停下了脚步，停下的手中的活儿。

　　出租车上的司机。

　　公园长椅上的情侣。

　　打扫卫生的环卫工。

　　摆摊的商贩。

　　清场的城管。

　　都不约而同的停下来，开始‘聆听’那洗涤灵魂的美妙声音了起来……


第四百三十八章 神一样的后期

　　“不可能！”原本昏死了过去，被保安们简单救急处理了一下，依然还被晾在地上的那位已经变成了猪头的文艺青年，此时也因为那股洗涤灵魂的歌声而被唤醒了意识。

　　整个眼皮都浮肿起来的他，只能眯开一条线，被唤醒回来后，因为心中那扭曲的执念和怨气，却是强行摆脱了对歌声的沉浸状态，开始有些迷茫的打量起四周了起来。

　　在看到操控台面前，一个人来回穿梭拨动着按键开关，他整个人也充满了不可置信，眼中出现了愤恨的扭曲。

　　怎么可能！怎么可能一个人竟然直接顶替了整个团队！

　　一想到这里，他便是立刻想要动身做些什么，既然已经开始了，那自己无论做出任何破坏，都能够直接影响到现场！目的依然能够达到！

　　想到这里，他那猪头一样浮肿的脸上，也露出了一种发泄般的快意，显得有些扭曲和可怕。

　　只是，此时他虽然回过神来了，但却并不知道自身的伤势，在强行想要站起来挪动之后，胸口却是突然出现了针刺般的疼痛，让他那眯着的眼睛差点突了出来，整个人刚刚勉强撑着起来了一点，立刻又软趴了下去。

　　身体和地面的撞击让他不由感到喉咙一甜，一口淤血便从嘴中吐了出来，整个人都感到呼吸困难，开始喘着粗气，可喘息越大，他胸腔的疼痛却越是明显，到最后的时候疼痛都有些麻木了起来，整个人都吐着舌头软在了地上，偶尔从嘴角咳出一缕血渍，一副死猪的样子……

　　……

　　完全沉浸于同梦蝶歌声共鸣当中的杨晓幽，此时手上的动作完全都是自然而然的凭着感觉走，他之前半小时唯一能做的仅仅就是凭借那如同计算机的大脑将功能全部印入脑海而已。

　　现在的手指却是本能似的进行着拨动，行云流水一般的自然和顺畅，整个人也完全融入了那空灵的歌声当中……

　　同一般演唱会歌星在上面表演，粉丝们在下面欢呼的场面不同，整个现场，此时竟然除了梦蝶的歌声以外一片寂静！

　　所有拿着荧光棒的歌迷们，仅仅只是无声的挥舞，似乎生怕开口破坏这美妙的气氛，全部都完全沉浸在了其中。

　　看似没有演唱会现场的火爆气氛，但实际上这种酝酿和压制却是显得更加热烈，每一个人都被这种气氛感染，被这种势同化。

　　就连外面的周显和肘子两人开始都被动沉浸在了这歌声当中，直到肘子一下咬破了嘴唇，才是强行清醒了过来。

　　随后便是失声叫道“这是什么魔法！不可能！肯定做了什么手脚！一定是这样的，没错！一定是有催眠大师！一定是那舞台上放出的雾气有催眠效果！要检查，一定要狠狠的查下去。”

　　似乎是受到了什么刺激，他此时都有些语无伦次了起来，正是因为他这里的声音，边上的周显也同样被拉回了现世。

　　此时他的脸色也是显得异常的难看，梦蝶的唱片他听过，当时他内心本身也就认为后期做的相当不错。

　　这是几乎每一个艺人的通病，在专业录音房里，有着各种辅助的情况下，做出的专辑就水平来说肯定都是要超过现场演唱会的，只是演唱会更有气氛罢了。

　　在他眼里，这个新冒头的小妞也同样如此！

　　可是他万万想不到，对方现场发挥出的效果，竟然还要超出了那些经过了加工录制的专辑！

　　这是什么情况？他从事这个行业这么久，从来都没有见到过整个演唱会现场一片寂静的情况！

　　刚刚自己都着道了，四周是个怎么回事他自然也心里有数！

　　虽然不像承认，但自身一定的专业眼光却是告诉了自己不得不承认的事实！

　　因为专业性的问题，他对于一旁那个怪叫的门外汉所说的话，也是心中有些鄙夷，不懂就不懂，外行装什么内行，真当自己各行各业都是全能的？

　　不过终究现在还是一条战线，此时他倒是也没有表现出来，反正不管如何，自己必须要认定这绝对不是人力所能够达到的现！

　　对方在声音方面，的确动用了什么！

　　到时候就让这位打假斗士强出头，自己在后面扇风点火即可。

　　事实？

　　不好意思，舆论的趋势才是事实！当所有人认为是这样，那事实不事实很重要吗？

　　就手上媒体的资源，那个刚出道的黄毛丫头怎么能同自己相比？

　　想到这里之后，脸上虽然还有些难看，但周显终究还是凭借着自己本身的经历强行压制了下来，冷哼了一下后，嘴角也扯出了一丝冷笑。

　　“好胆！答应了老子的事竟然还中途反悔？很好！等到这一出过了后，看我怎么收拾你们！我周三哥最近没在道上露什么面，看来还很多人把我给忘了！”

　　本身就是从黑道出身，好不容易才洗白，现在看到竟然还有人敢答应了自己的事后临场反水，真是让他感到了深深的耻辱。

　　如果没有那些工作人员的配合，单单就是靠着那个新人一个人，哪怕她再有才华，功力再深厚也是白搭！

　　现在不但坏了自己的好事，还让自己丢了一个这么大的脸！

　　随后他便是脸色阴沉的拿出了手机……

　　……

　　随着最后一个音符的落下，杨晓幽那快要抽筋的手指也掰下了最后一个开关，随后便是整个人瘫软在了后面的靠椅上不住的喘着粗气。

　　开始全身投入的时候还没觉得什么，现在一结束便是感到两双手简直已经不是自己的了，一个人做掉一个组的活儿，而且还是对细节要求极为严格，面前那上百组的开关按键，都需要分毫不差的按时不出错的拨动。

　　要坚持整场演唱会下来的时间，却是也让他感到了极限，中途根本没有休息的时间用来分解沉淀下来的乳酸，进化后的强横代谢系统也有些扛不住。

　　甚至都没有力气抬手擦掉额头上的汗水了，好吧，要坚持几分钟什么的无所谓了，但尼玛一个人坚持一场演唱会的时间那就是坑爹坑大发了，还不知道那只呆货今天吃错了什么药，发挥得异常投入的样子。

　　金嗓子神马的都弱爆了，这是金刚钻嗓子。

　　“我去，那呆货的肉体力量倒是没有想象当中这么弱嘛。”开始逐渐活动活动了自己的手臂，杨晓幽心里也不由抱怨了两句。

　　不过此时他却是没有发现，另外工作室当中已经都回过神来的那群人，却都是用一种极为古怪的眼神看着他，好像是看到了什么史前恐龙一样……


第四百三十九章 台阶

　　“很累吧。”就在杨晓幽甩着发麻的双手的时候，脸上却是传来了一阵冰凉湿润的感觉，却是陈舞悠拿着一张湿纸巾帮他擦着额头上的汗水。

　　语调竟然带着一种让杨晓幽感到彗星撞击地球的温柔感觉。

　　一瞬间让他不由有些泪流满面，好歹付出还是有回报，不枉自己这么卖力。

　　只是刚刚回头，便是看到了陈舞悠脸上才刚刚收拢起来的黑黑表情，虽然只是一闪而逝，现在露出了一种‘温和’的样子。

　　但很显然，杨晓幽明白刚刚那一瞥并不是错觉，一时间不由出现了一阵蛋蛋的忧伤。

　　果然要让大姐头改变性子是不可能的了，看她那样子就明显知道有企图，八成是想要挖墙角过来打黑工，还是没有工钱的那种。

　　直到这种时候，杨晓幽也忽然一瞬间想到了自家那对无良父母的好来，还好他们对自己未来出路的规划除了当兵以外就是上大学，肯定是不想让自己辍学去干其他的，有什么问题可以推到他们头上。

　　相对的，陈舞悠这个恶霸虽然在年轻这一辈很有‘威信’，但对长辈们还是相当敬重的。

　　“还是我自己来吧。”有些毛毛的接过那张纸巾擦拭了一下后，杨晓幽也是用一种很明显的防备姿态说到。

　　而陈舞悠这里还没做出什么表情，另外在场的其他处于沉默状态的工作人员，却是一下爆发出了喝彩声和掌声，眼中都闪出了一种狂热的样子。

　　说实话，开始他们对于杨晓幽唯一的期盼，只是希望设备不要出现杂音，不要出现破坏就可以了，想要凭着梦蝶的硬实力顶上去。

　　可是他们万万没有想到，这就是一个人！所达到的效果竟然比之前预演的整个团队都要出色！

　　对方临场发挥有不小的改动，但每一处改动都是临时针对着梦蝶而自然出现的，简直和神来之笔一样，完美的融合，达到了完美的效果，这如何不让他们疯狂。

　　哪怕那些开始迫于杨晓幽威胁留下的成员，此时也是表示了由衷的佩服，正是干这一行的才能够明白这一行的难度。

　　这群人一下爆发出如此高的热情，反倒是让杨晓幽感到有些不自在了起来，说实话，真的要让他按照他们预先准备好的套路，那肯定是干巴巴的还可能出错。

　　不过梦蝶发挥出了状态，以两人那种亲和的特性，直接在精神境界上出现的共鸣，简直就好像是梦蝶在自己身后手把手教导一样，让音乐课程本来有点点糟糕的自己临场达到了这样的发挥。

　　如果说自己同骆国辉的势是互相纠缠，互相抗衡，那同梦蝶来说，就是完全的亲和了，正是如此，在她用歌声表达，自己用BGM配合的时候，才会达到那种完美融合的效果。

　　此时，哪怕在工作室当中，众人都能够听到外面沉浸了那么久后，爆发出了狂热欢呼声，压抑了这么久的爆发，这些粉丝们已经全都热血沸腾了起来。

　　演唱会的圆满成功已经是板上钉钉了！

　　或许开始连他们自己都没想到会达到眼前这种场面……

　　“陈小姐，这家伙好像快死了。”而就在这个时候，那位蜂巢派来的保安队长，此时却是对陈舞悠说道，同时指了指倒在地上吐着舌头，翻着白眼嘴角还冒着血泡泡的那个文艺青年。

　　见到对方这种变化，杨晓幽脸上也闪过了一阵玩味。

　　开始的一击虽然是惩罚性质，但他的确是留手了，伤势虽重，却没有致命伤，而对方如今的变化，明显是强行挣脱了梦蝶歌声的束缚想要做些什么的时候，让断裂的肋骨划破了肺叶所造成的。

　　心中没有怨念，老老实实被歌声洗涤一次的话，那倒是没什么，怨念太大依然还满脑子想到报复，那就是他自己的杯具了。

　　这完全是自找的，就算是因此而死，对自己负面情绪造成的影响也依然只是定额到开始打伤他那里。

　　而排除负面情绪来说法律？

　　拜托，那家伙自己也说了现在是法治社会来着，什么都要讲究一个证据，这就是自己从台上摔下来的而已。

　　可能出现的人证？那是窜通的，没有实际证据，那就一切休提。

　　医院自然能够检查得出，是这位倒霉蛋‘摔伤’后还瞎蹦达造成了眼前严重的伤势。

　　别人手上的一条狗而已，他会怎么样，是生是死都已经无所谓了，在这边的问题解决后，却是需要好好处理一下那位周老板的问题了。

　　就与国际接轨的娱乐圈来说，相对的港澳台地区要领先内地很多。

　　在那边娱乐圈被把持住的现象也很明显，哪怕是再有才华，只要没有达到梦蝶这种逆天的程度，没有某些人的点头，也是无法出境和上位的。

　　对于某些存在来说，想要封杀一个新人实在是太简单了，甚至只要给出一个暗示，一些周边的合作都会敬而远之。

　　这也就是梦蝶这种逆天的家伙，有着独步全球的精神境界，配合着歌声与完美的形象，单纯在还没有举行演唱会的时候就已经达到了眼前的影响力。

　　而就算是这样，第一场演唱会的时候陈舞悠都还是小心再小心，选择在了远离娱乐中心的老家。

　　如此都还碰到了找上门来的麻烦。

　　在这一场演唱会已经超乎了预计的成功后，想要再堵住梦蝶是明显不太现实了，最多只能制造一些绯闻抹黑而已。

　　既然如此，那也就能够好好同他们算算总账了。

　　好吧，对于娱乐圈舆论的操纵什么的，蜂巢被他们爆出了几条街，到现在都是各种无法还手被动接招。

　　但在成功顶下来了后，自己也能够让己方的长处来同对方碰碰嘛……

　　……

　　“只是一个保全公司的合作伙伴而已？我说刘督察，你们这也太小心了点吧，一个国外的公司，还只是在内地有点影响力，让你在我们本土敲打一下一个影视娱乐公司还推三阻四的那就太不够朋友了，放心，事成之后给你上次那个数。”由于附近那狂热的吵闹声，周显好不容易才找到了一个稍微清净了一点儿的地方，此时他脸上也露出了一种不满的情绪。

　　对于那个平时伸手毫不手软，关键时候却不顶用的家伙，他心里也不由出现了鄙夷，不就是想要多要钱吗。

　　“周总，这真不是做哥哥的不帮你了，已经不是钱的问题了，唉，和你有点说不清，不过听哥哥一句劝，别同那个蜂巢闹得太僵硬，我一位堂哥是在红龙保全内部的，他告诉了我一些内部消息，真的。”电话的另外一头，那位刘督察此时也是叹气的劝说说到，钱虽然是好东西，但那也是为了让生活更加美好，烫手的钱可不好拿。

　　“红龙？听说红龙最近好像有点乱子，我说这个蜂巢该不会是红龙为了引人耳目的一个分公司吧，啧～以红龙的块头来说的话，倒是真有点辣手，不过他们都自顾不暇了，还担心为了这个子公司出头？他们可管不到我这。”开始听到牵扯到了那个国内安保界的巨头后，周显也不由心中微微一惊。

　　干他这一行的，自然也会和安保公司打交道，不过平时同红龙也是井水不犯河水，呃，当然，是他会刻意回避对方。

　　不过随后总结了一下最近的消息后，他却还依然是做出了决定，就算是红龙，以他们现在泥菩萨的样子，也没什么了不起吗，更何况自己为了保守起见，还只是对他们合作伙伴驻香港的分公司动手而已。

　　只要到时候她们服个软，酒桌上给自己陪个不是，给自己一个台阶下，那这件事自己就这么饶恕了她们也行，毕竟这场演唱会成功后，哪怕以自己的能量，恐怕也无法彻底压制住那个新兴公司了。

　　但，不管如何，吃自己这碗饭却是不能把面子丢了！想来对方也会识时务才是，这次知道自己有歹意也请自己过来了，就充分的说明了这一点。

　　想到这里后，周显脸上也出现了一丝傲然，到时候先让那个忽悠大师出去整点动静……

　　……

　　“香港？我们就在香港啊，费恩这小子想要来这边见识见识，就从这入境了。”一条华丽的商业街上，卢卡斯接到了杨晓幽的电话后，也是笑呵呵的说到。

　　上次一起合作过一次，最后的时候对方还主动殿后了，让他对这个正式成员也有着相当的好感，在得到了对方最后没事的消息后也松了口气。

　　特别是那种对现场把握到了恐怖程度的掌控力，他更是好几次唆使着丹羽秀吉将那个小家伙纳入核心组，只是一直都被拒绝了。

　　这次的任务，需要从各方面抽调几人过来中华帝国，他却也同样争取了过来，带着同样在中华帝国待过一段时间的费恩还有听候调遣的几个正式成员中的精英一起过来了。

　　只是刚刚抵达了香港后，却是接到了那位在亚洲区似乎地位有点奇怪的家伙电话。

　　以前的话卢卡斯倒是会奇怪对方这有点特殊的身份，不过见识过了对方一次那种战场掌控力后，他却是明白其实单算作用，在如今的时代，那位正式成员恐怕都还会高出自己这个只会打打杀杀的莽夫。

　　带着蜂巢打出了一片大大天空的战术分析师莫文赋，就充分的说明了他们这一类人的恐怖之处……


第四百四十章 切割

　　“神马时候学来的这一手的，竟然还瞒着我，哼哼～有什么企图的吧。”趴在杨晓幽背上，用粉嫩的手臂勒着他脖子的齐萌璐，此时却是哼哼唧唧的说到。

　　不过脸上的灿烂笑容倒是表明她现在其实蛮开心的，就是这种表达方式稍微有点奇怪。

　　被粉嫩的手臂勒住了脖子，偶尔还有零散的头发划过鼻尖带来一阵幽香的同时，也有点痒痒的感觉。

　　背后那初具规模的柔软触感也让杨晓幽感到有些不自在了，这丫头也长大了嘛，呃，某个地方成长的倒是还欠缺了点，有待努力。

　　“是啊，学来泡妞的，老妈给我下的任务很重啊。”杨晓幽将背后那只小懒熊掀下来后，不由翻了翻白眼说到。

　　一下就让齐萌璐感到一阵怒火中烧，随后便是又开始扯着杨晓幽的脸颊互相角力了起来。

　　看得一边的陈浩和陈舞悠姐弟两都不由显得有些无奈，这两人都这么大了，还是一副这样的德行，当真是一对小冤家……

　　……

　　“呐，我说变态死宅外星人，外面那家伙可是还有些辣手的啦，人脉博杂得很，不过现在这家伙吃了一个这样的亏还失败了，肯定也会知道下绊子也没办法阻止我们了，请他吃顿饭给个台阶下怎么样？”在互相大战数十回合不分胜负后，杨晓幽和齐萌璐两人也都是一副有气无力的样子倒在沙发上，这时陈舞悠才是略带坏笑的说到。

　　“切，明知故问，已经上报上去了的啦。”看到那位毒蛇大姐还出声挤兑自己，杨晓幽不由有些悻悻。

　　不过这一次的问题，其实真的算起责任来的话，答应了在梦蝶签署完代言协议后，帮忙扫荡一切障碍的蜂巢的确有点点食言了，毕竟是一块完全陌生的领域，不是为了绑住那只萌呆蝴蝶，呃毛毛虫，杨晓幽也对这块不感兴趣。

　　现在挺过来了，那自然是要有仇报仇，杀鸡儆猴了，免得冒出一些不三不四的家伙进行影响，毫无疑问周显是一只很肥硕的鸡。

　　别说请他一次酒宴赔罪了，就算是他反过来请自己这边一次酒宴，杨晓幽也都不会就这么算了。

　　蜂巢参与到了这种事物当中，搞得太复杂却是会分担不必要的精力，特别是眼前各处都爆发了起来，缺少人手的情况下更是应该快刀斩乱麻。

　　把自己最优势的一面发挥出来，秀一秀肌肉后，能够解决的问题就简单多了。

　　如今社会暴力的确不是最佳的解决途径，但永远都是最直接的。

　　官方明面上不留下话柄和证据，以现在蜂巢的底子，却也不是靠着一些风言风语能撼动的。

　　在那条道上，也是周显挑衅在先，这边也完全占据了道义，行动对香港的地下势力会有冲击，但却不会有直接冲击那样让他们忌惮，迫使他们联合排挤。

　　虽然就战斗力而言，蜂巢的确不怕那些地下势力，可香港的特殊环境，那些地下势力和表层都有着千丝万缕的联系，交错复杂，没有这个借口，大刺刺真捅进去完全是得不偿失。

　　有着卢卡斯和费恩两人带着人在那边，那这位周老板‘公司’所面临的待遇，也完全无需杨晓幽再操心了。

　　如今蜂巢核心成员，每一个都是能独当一面的存在，有两个核心成员带着一批正式成员在那儿，虽然挑翻整个香港地下势力是差了不少，一些比较古老的帮会的确也有两把刷子，可搞定一个这样的家伙却是轻松驾愉快，杨晓幽对此有着充分的自信……

　　而就在这个时候，演唱会后仅仅只是举行了极为简短的一个签名会后，梦蝶变又开始临阵脱逃溜回了现在众人所在的休息室，让跟在她后面的那位中年妇人一直苦着脸在后面劝说着什么。

　　不过梦蝶却总是捂着耳朵不想听的样子，来到休息室看到了杨晓幽后才是眼睛亮了下朝着这边走了过来。

　　正好这时候齐萌璐又恢复了一点力气，开始准备展开第二回合扑到了还在歇气的杨晓幽身上。

　　边上的其他人倒是都已经习惯了，不过梦蝶楞了楞后便是加快了两步，然后笨拙了伸手将小丫头拉了起来。

　　本来全神贯注，运起十层功力誓要取杨晓幽项上人头的齐萌璐被梦蝶拉了一下后，也是有些奇怪的转头看了一下。

　　在看到了是梦蝶拉自己后，却是一下变得很开心了起来，直接将杨晓幽丢到了一边蹦起来有些兴奋的说道“啊！是本人诶～以前本来我都很奇怪为什么同学们这么喜欢你的，今天却是终于明白了，你的歌声实在是太美妙了，我已经是你最忠实的粉丝，嘻嘻，一定要给我签名哟……”

　　不过那边的梦蝶，再将齐萌璐拉起来后，便是开始反手双手抓住了躺在沙发上杨晓幽的衣领，开始笨笨的朝着里面拖了过去，还拿着沙发上的一个垫子将他的头埋起来，好像想要将他藏起来一样。

　　让边上的人都有一种石化的感觉。

　　齐萌璐更是将话说到一半后直接咽了回去，随后便是很明显不满的撇嘴嘁了一下，有些愤愤的看着那边的两人，两边的马尾伴随着主人的怒火好像也要燃烧了起来，直接过去一脚踢到了杨晓幽小腿上。

　　“干嘛装死嘛，哼哼～”

　　随后便是一阵狐疑的眼神左右打量着杨晓幽和梦蝶两人，肿么感觉这两人关系有点怪怪的样子。

　　这种现象却是让一旁的陈舞悠咕嘿嘿的笑了起来。

　　而此时杨晓幽才是从开始那不自觉拖入的幻境中清醒了过来，却是梦蝶这呆货在过来的时候又阴了自己一把，共鸣让自己进入了一种思维加速正好相反的环境，只是感觉发呆了一瞬间，就变成了眼前这种样子。

　　看着那里有些骄蛮的插着小蛮腰，一脸不爽和狐疑表情看着自己的萌璐丫头，再看到她身后风凛的清澈双眸，杨晓幽也突然感到了一阵头皮发麻。

　　莫名其妙的出现了一种心虚的感觉，再看到陈舞悠那笑得很黑的样子，让他不由有点牙痒痒，先得把眼前应付过去才行，还好尼玛提前把淘气包送走了，小妖女又被梁家老爷子留下，不然恐怕会更加蛋疼……


第四百四十一章 扫荡

　　一只宗白相间的肥硕仓鼠，此时正同一只黑猫在一间休息室的角落当中大眼瞪小眼的对峙着，它们的中间则是有一块零碎的牛肉干，气氛很是凝重。

　　而另外一头，一个留着双马尾的可爱活泼女孩，此时也同样和一个看上去有点面瘫，却异常倩丽的少女同样的对峙着，被两人好似闪电般碰撞的眼神闪耀着的便是一旁感到一阵寒意的杨晓幽。

　　原本开始还口口声声嚷嚷着说是梦蝶粉丝的齐萌璐，此时便好似一只生气的小猫一样一脸不爽的样子。

　　“我说你们是肿么认识的嘛，哼～大坏蛋怎么会同梦蝶小姐关系这么好的样子嘛。”

　　来回瞥着两人，齐萌璐闷声闷气有点吃味的说道，明明没一点优点，全身都是缺点嘛，怎么边上会出现这么多优秀的女孩儿哦，风凛的话可以，但其她人肿么能行哩。

　　听到萌璐丫头这边硬邦邦的话，杨晓幽也是立刻准备接口解释一下，不过他这里还没开口那边的梦蝶便是用一种理所当然的语调说道“他是我的饲主。”

　　这简短的语调，这让人抓狂的话语，却是差点让杨晓幽崩溃了起来，小姑奶奶不要临时捣乱说出这么有歧义的话啊。

　　果然，另外一旁的齐萌璐，此时便好似被踩到尾巴的小猫一样跳脚了起来，一脸惊吓的表情“饲、饲主！！！！”

　　随后脑海里便是浮现出了以前在杨晓幽床底下翻看的一些糟糕物内容起来，朝着某些不好的方面联想了过去。

　　……浑身赤果，戴着项圈的梦蝶，项圈上的链子一头抓在杨晓幽手上……

　　死命摇了摇头将一些奇怪的景象甩出去后，齐萌璐看向两人的眼神中也变得有些怪异了起来。

　　“唉，别想歪啊，就是照顾了她一阵子而已，舞悠姐可以作证的，是她拜托我的。”杨晓幽此时也顾不了这么多了，头上都快被点燃了，自然要祸水东引。

　　“这倒是真的，是我拜托他的，梦蝶这丫头不太会照顾自己。”陈舞悠此时也出乎杨晓幽意料之外的讲义气，完全抗了下来，让他有点感动得泪流满面。

　　只是随后她便是话锋平静的一转，面无表情的继续说到“比如喂食、洗澡、换衣服之类的啦，其实的确和饲主差不多的样子。”

　　一边说着这种让杨晓幽感到惊悚的话，陈舞悠却是说的好像和喝茶一样简单，让那原本心存感激的杨晓幽有种想要撞墙的感觉。

　　就连一向很淡定的风凛听到这里，都开始拭擦起自己随身携带的长剑起来，让他感到了一阵毛骨悚然……

　　……

　　揉着脸上一个牙印，听着一边气哼哼同自己说教的齐萌璐，杨晓幽此时也露出了一副死鱼眼的表情。

　　不过还好这里有着陈舞悠在，虽然她偷偷的阴了自己一下，不过好歹还有点良心，将大致问题都说情了。

　　现在虽然被那拎着说教了一阵，但也不算太冤。

　　“哼～以后碰到这样的应该叫我的嘛，你一个男生怎么能够照顾好女孩子哦，笨～”说了半天后，齐萌璐还不忘记最后打了一记预防针。

　　“晓幽是笨蛋。”风凛也很少见的开口给出了负面的评价，虽然语气没夹杂什么感情波动，但却也说出了自身的看法。

　　让杨晓幽听到只有苦笑，让萌璐这自己都没办法完全照顾好自己的丫头，再附带的照顾上梦蝶那呆货，绝对会是地狱一般的日子。

　　当然，这种话他肯定不会直接说的，口头上还是解释道“当时你们不是不在么，被陈浩这个害羞的家伙拖去做电灯泡了。”

　　一下将话题转移到了陈浩身上后，果然萌璐丫头也来了兴趣，不断的挑出陈浩和黄灵的一些糗事拿出来说，让原本万花丛中过，片叶不沾身的陈浩也感到有点不好意思。

　　“对了，耗子，你现在应该已经被选中了吧。”既然将问题扯到了这家伙身上，杨晓幽还是直接开口询问了起来。

　　听到杨晓幽的话之后，陈浩脸上也闪过了一丝讶然，沉吟了一下后才是说到“看来你加入的那个公司真的很了不得的样子，这种事儿我们内部都保密比较严格的，我似乎是要提前从学校毕业了，恐怕你们考到帝都的学院，也很难同我聚在一起了。”

　　说到这里的时候，在先是有些兴奋之余，他也表示出了一阵遗憾和踌躇，这种情绪却是很少出现在他的身上。

　　边上的齐萌璐和陈舞悠两人，此时也是竖起了耳朵听着，梦蝶和风凛两人则是显得有些无所谓，而且在其他人注意力被转移到陈浩那儿之后，她们两人之间似乎也出现了一种细微的变化。

　　两个人话都不多，都有些沉默，此时却是互相间出现了某种默契的感应一样，让杨晓幽感到了一阵背脊发凉……

　　……

　　‘轰～’香港一处写字楼的中层，却是突然朝着外面爆出了一阵猛烈的火焰，将窗子全部都震碎了开来。

　　玻璃渣子的掉落，还有爆炸的轰鸣，让路上的行人都不由发出了尖叫。

　　“呼～果然还是直来直去的更符合我的风格，在这种约束这么大的都市当中，真的是难受死了，干的不错。”卢卡斯看着那边壮观的烟火，此时也是吹了吹口哨，随后拍了拍后面一位正式成员的肩膀。

　　对于爆破来说，后面这位才是专家。

　　“您说笑了，这和我又没关系，是他们黑帮之间的拼斗而已，毒品的残留物会充分的说明这一点。”那名白拍着肩膀的白人男子，此时也是随意的说到。

　　不管别人怎么怀疑，但这件事儿都是同蜂巢没有半点干系。

　　或许偷偷摸摸采取最为常用的稳妥手段，达到地下势力同表面势力的那种默契，能够让官方也睁一只眼闭一只眼。

　　但那样畏首畏尾怎么可能有眼前的冲击强！

　　达到了这种视觉效果，再强行顶下了上方的压力，那对于那些有着小算盘的本土地下势力来说，绝对能够起到最大的威慑。

　　虽然看上去眼前麻烦可能会多出几分，但杀一儆百的效果出现后，长远来看却是会更加轻松。

　　至于官方的压力？

　　以前的话，蜂巢还会谨慎不少，但在这个在全球都有些特别的地方，蜂巢却是也有着自身的应付方式，特别是同梁家也扯上了关系后。

　　“好了，明面上就这一个就行了，接下来扫尾吧，找到的，一个都不用放过。”转头带着众人离去，朝着头上戴上了一顶鸭舌帽后，卢卡斯黝黑的脸上也浮现了一种残酷的笑容。

　　利用公司的软肋压迫欺压？

　　没关系，继续压迫就是嘛，公司自然也会用公司的长处进行反击了，这就是有着自身战斗力量的势力，对上‘普通’势力的独特优势……

　　……

　　“你说什么！再说一遍！今天不是愚人节！”听到电话里那略带颤抖的声音，正趴在总统套间中，享受着背后美貌技师给自己的按摩，周显却好似一头暴露的狮子一样一下撑了起来对着电话的一头吼到。

　　将背后那位按摩的女子吓了一大跳，因为身体的一下僵硬，揉得有一处拉伤。

　　但此时周显却完全顾不了这么多了。

　　听到电话里的通报，他甚至差点摔掉了电话，强忍着没甩出去，也是为了之后快速的播出一个号码。

　　闹市区的公司办事处被炸掉了？尼玛那里是香港，不是尼玛的中东！

　　可就在他号码还没拨通的时候，电话却是又响了起来……

　　‘啪嗒’一声，电话连续响起，连续听到了不同的消息，到最后一处的时候，周显却是终于握不住手上的手机，直接让其掉了下去。

　　自己旗下的全部产业！所有产业！所有势力！竟然就在这一天的时间里面接二连三的遭到了不可逆转的毁灭性打击。

　　如同摧枯拉朽一般被横扫的没有丝毫反抗的能力。

　　在警方的注意力全部被白天那个爆炸吸引了后，暗地下自己的产业却是遭到了更加恐怖的破坏，整个势力近乎于被连根拔起。

　　现在残破不全的样子哪怕还能勉强保留一点，最终也会被自己原本的竞争对手落井下石，被瓜分得比狗舔过的盘子还干净。

　　甚至直到刚刚最后一个电话到来之前，他连是谁对自己做出了这种打击都不知道。

　　直到那个刘督察打了电话，仅仅只是说了一句‘明明劝过你的’后，他才是知道了，这一天之内，就直接将自己势力连根拔起的，却正是自己没有放在心上的那个蜂巢。

　　不单单如此，他们在做出了这一切后，还让自己背上了走私毒品，同毒贩黑吃黑造成惨剧的黑锅。

　　瞬间的覆灭就是这么简单，自己引以为傲的那片关系网没有丝毫发动的机会便被直接剪断，近乎于一无所有的自己，是没有任何人会帮自己出头的。

　　在那令人绝望的实力碾压面前，一切计量都是浮云，随自己想要干什么，随自己怎么准备，随自己找什么人，人家直接无视，放都不放在心上。

　　就在这边演唱会刚刚结束，却是瞬间给予了自己致命的一击！

　　完了，自己的一切已经全完了……


第四百四十二章 庆功

　　“干杯～”

　　一间酒店的包厢当中，一群年轻的男女此时都是一脸热切的举起了手中的酒杯，场面很是活跃。

　　正是演唱会圆满结束后，陈舞悠带着公司的骨干一起宴请了杨晓幽他们这一行人，连带的他那对过来做客的表兄妹也被他一起带了过来，让那个追星族的秦瑶知道有机会同偶像共进晚餐后不断的掐着她哥哥的手臂。

　　开始没有混进后台没有近距离接触偶像的机会本来让她失落了一阵，现在的话，却是满状态全Buff的原地复活了。

　　本来这种性质的饭局是没公司之外的人什么事的。

　　但当初杨晓幽那力挽狂澜的样子，却是能够圆满举行的最大功臣，如此，陈舞悠也就光明正大的将人都叫了过来。

　　这种举措也没有引起这新公司当中员工的不满。

　　反倒是在酒桌上很多人都围绕着杨晓幽敬酒，就他的受关注程度，甚至比原本的主角梦蝶还大。

　　嗯，都是经常接触梦蝶的人，他们自然也都明白，这位有点萌呆的偶像大人并不喜欢这种气氛。

　　或许是因为四周这种热切气氛的感染，本来有些不爽的齐萌璐很快的抛掉了心头的烦恼也融入了这庆祝的环境。

　　倒是让一边的杨晓幽松了口气。

　　不过萌璐丫头的注意力的确是比较容易转移，不过另外一边的风凛却是对庆祝不怎么感兴趣了。

　　同发呆的梦蝶一样，都是用一种微妙的眼神直愣愣的盯着杨晓幽。

　　盯～

　　这种双倍叠加的眼神，让杨晓幽出现了一种极为不自在的感觉，而且还没有什么反抗能力，只能任由那两个家伙用眼神不断的鞭挞着。

　　而且或许是能力都极为出众的缘故，杨晓幽总觉得风凛和梦蝶之间似乎也在暗中的出现了某种碰撞。

　　单轮境界而言，强如风凛也比不过那只呆货，但风凛本身除去境界以外，却是还有着更为恐怖的本体实力支撑。

　　双方的那种暗中的变化，杨晓幽也不知道是个什么结果，总之气氛很是诡异，明明在这种热闹喧嚣的环境中，却是让他感到了一种冰冷的孤寂感。

　　同自己与骆国辉碰撞那种天地失色的冲击感相比，她们两人却是异常的‘平静’，只是那平静下的暗流……

　　‘咔嚓’

　　坐在两人中间的杨晓幽手上端着的玻璃酒杯，却是凭空无故出现了裂纹，裂纹也显得极为诡异，从酒杯中间开始向上缓缓延伸，一会儿朝着左边偏移，一会儿又会朝着右边偏移。

　　直到裂纹完全到头后，整个玻璃杯却是‘噗’的一下完全化成了粉末状态！完完全全的粉末！看上去极为飘逸。

　　在灯光的照射下，飘散的粉末竟然还出现了一种晶莹的彩虹。

　　看上去很唯美，可却让如坐针毡的杨晓幽感到一阵头皮发麻。

　　虽然在这种热闹的环境下，这种‘小’插曲没有引起其他人的关注，但杨晓幽本人却是小心肝直颤。

　　在梦蝶没有使用那些‘法器’，风凛没有动用武力的情况下，两人看上去倒是半斤八两的样子，不过单纯就境界来说，风凛终究还是戴着了自身的佩剑，以锋锐进行以点破面才勉强维持住了平衡，理论上还是算输了。

　　嗯，最起码在那小妮子心里是这么想的，杨晓幽能够在一旁感到她少有的散发出的淡淡情绪波动，想来这是她第一次在同龄人当中吃小亏的样子。

　　“别在意，那呆货是个运动白痴，走路都会被自己绊倒的，但精神境界的确已经高到了恐怖的程度，就算元芳子前辈都逊色她不少。”按了按风凛的小脑袋，杨晓幽也是笑了笑安慰着说到。

　　另外一边的梦蝶眨巴着眼睛看着杨晓幽安慰风凛的时候，突然自己也有样学样的笨拙的模仿着露出一种类似的表现。

　　让这边刚刚收工的杨晓幽不由感到了一阵无语，某些事物上这家伙学习的速度还是相当快的。

　　见到杨晓幽不理会自己，梦蝶也是似乎感到很气恼，不由直接化气恼为食欲开始闷头啃了起来。

　　倩丽的小脸上沾上了一些零星的污渍，让一边的杨晓幽不由一阵摇头，这家伙就是还和小孩子一样嘛。

　　随即抽出纸巾帮着她擦了起来。

　　只是随后另外一边风凛细口细口的吃着饭团的时候，却也在脸上沾上了几粒，精致得不应该存在于人间的脸上沾上了饭粒后，却似乎一下将那种遥远不可触摸的感觉消除，平添了几分可爱。

　　让那边刚刚停手的杨晓幽不由感到有点发毛，由于风凛面无表情的样子，他此时都不知道这妮子是真不小心沾上的，还是同样学会的……

　　……

　　“哇撒～，我说哥，你看看杨晓幽表哥，实在是太牛逼了。”另外一头一直盯着自己偶像的秦瑶，此时也不由双眼冒光的扯着自己一边正襟危坐的哥哥说到。

　　明明除了长得可爱了些就没什么其他优点了嘛，竟然还能左拥右抱的，而且每一个都是能够让自己都感到自卑的美人儿，当真让秦瑶感到一阵叹息，太牛逼了。

　　有这样一个表哥，当真是自己炫耀的资本呐。

　　一旁的秦宇听到妹妹的话之后，脸上却也只有露出苦笑，本来他在家里领的旨是要全力撮合柳小姐和表弟的，如果有其他‘碍事的存在’就要想办法拆散掉。

　　不过此时看到那几个各具特色，平时见到一个都会感到幸运的绝美少女，秦宇除了苦笑也只有苦笑。

　　本来在他看来，有着柳小姐那样要家事有家事，要相貌有相貌的耀眼明珠，表弟怎么可能会不动心的嘛。

　　现在看来，他四周那几位，却是的确有足够的魅力来提高他的抵抗力，自己同柳小姐说话都会感到急促，难怪他能那么无所谓的样子。

　　身为一个男人，秦宇此时可以说是眼红嫉妒齐上阵，不过由于上次酒宴当中的一些变化，此时却也只能叹息一下的表示羡慕了。

　　相比起来，自己以前颇为引以为傲的交了几个漂亮女友，此时放出来的话当真是麻雀和凤凰的对比。

　　“人比人得死，货比货得人，唉，老爸的重任，恐怕我却是有点无能为力了。”终究也是经历了这么多成长了起来，此时的秦宇比之当初春节宴会之前的样子，却是成熟稳重了许多……


第四百四十三章 夜遇

　　“啊！臭小子，你竟然敢灌醉萌璐？！到底有什么企图！”将因为高兴喝了些果酒的齐萌璐送回家，看到齐秋生那个鬼父抓狂的样子，杨晓幽也是显得有些无语。

　　萌璐这丫头明显是一点酒都沾不了的，只是喝了点果酒就开始满嘴胡话了起来，现在自己将她背回家，齐秋生这鬼父会有这种反应倒是也在他意料之中。

　　此时也就只有老老实实硬顶着他的埋怨了。

　　“滚滚滚～，下次再过来就揍你丫的。”将说过无数遍的相同告别语说出后，齐秋生也是一脚将杨晓幽提出了家门。

　　不过倒是也没忘记丢下点打的的钱。

　　“呼～还好还好，本来以为还会更激烈点的。”完成目标后，杨晓幽也是长呼了一口气，来这边做客的那两位，已经被安排到了旅馆，把齐萌璐送回家后，自己的任务也算是已经完成了。

　　有陈舞悠在，杨晓幽倒也没有打肿脸冲胖子的将那呆货接过来照顾。

　　“本来夜黑风高的好日子来着，啧～还得让媚影来收尾。”抬头看了看天色后，杨晓幽也是有些叹了口气。

　　现在自己这种状况，终究还是能不动手最好，那位残留下来的周显先生本人，还是要交给能干的女仆来搞定了。

　　不过他本身最大的依仗已经被抹除了后，现在就一个光棍司令倒并不急于一时。

　　“漫长的暑假诶，还有三天才结束哩。”打了打哈欠后，杨晓幽也开始朝着回去的路上走去。

　　今天倒是也玩得蛮热闹的，不过有点意思的是风凛、梦蝶和齐萌璐这三个小妮子都是不胜酒力。

　　嗯，虽然风凛对外依然还是一副平淡的样子，不过杨晓幽也能感觉到她身上的一些细微变化，似乎在酒精的作用下变得有些好战了起来，总想找机会从梦蝶那找回场子。

　　而反过来梦蝶那货则是一副迷迷糊糊要睡着的样子，反倒是萌璐丫头算是最为正常的了。

　　现在中东的布置已经开始实行，历史齿轮的运转已经无法停下，对于很多人来说这的确是机遇，不过同时，这也代表着老旧势力的毁灭。

　　CCP选择这个时候公布成果，时机把握得却是异常到位。

　　如果继续按照记忆当中的大方向，CCP最终的选择是同时与多国展开合作，在大国之间游走把握平衡，最终获得庞大的利益。

　　在虚拟对接系统刚刚开始运用的时候，第一批对象，便是各国的预备机甲驾驶员，完全贴近现实的仿真模拟，还能很大程度上的模仿死亡和坠落，这种经验可是平时训练的时候所无法得到的。

　　毫无疑问，蜂巢由于身为第二大股东的关系，拥有着完全的使用权，将更高级，跟早的将这玩意自身利用起来……

　　这个假期后，陈浩却也要开始进入了那漫长的训练周期。

　　“框架也大概做出来了，现在就是缺少动力系统和那反锁定系统，啧啧～开始的时候那位小公主似乎还想打反锁定系统的注意来着，估计不是这一档子事儿的出现，都已经准备做些什么了才是。”一边朝着小区走去，杨晓幽也不由一边心中划拉了一阵。

　　对于那利益大到会烫手的系统，蜂巢自然也会眼馋。

　　不过在中华帝国没有逆转，将成果公布出来之前就沾手的话，那恐怕会面对美国的全力封杀和报复，真要打主意，现在也必须等待那个契机。

　　同时HCLI也必须拖下水一起抗雷才能予以考虑，手上的这份图纸暂时留着不予出手。

　　毕竟不管如何，哪怕没有得到反锁定系统，放弃了自身打主意，那也得等到第二个竞争方出现后才能最好的卖出价格。

　　而且就目前蜂巢还在扩充的生产能力来说，就算打算搞现成的生产线和机器，也得需要一段磨合期……

　　……

　　“嗯？”就在杨晓幽一边想着问题，一边准备进入小区的时候，却是瞬间抬头看到了一个本来绝对不应该出现在这儿的身影。

　　一身华丽的红色碎带装，静静的站在路灯顶部，由于路灯本身的照射阴影，站在上方的倩影却是有一半隐藏在黑暗当中，相貌都只能隐约看到尖尖的精致下颌，上方隐约能看到隐藏在灯光阴影当中的半张面具。

　　夜风吹得身上的彩带嗖嗖作响，如果不是这突触的声音，杨晓幽甚至都无法发现对方的存在！

　　而这道身影却是似乎一直在注视着自己，哪怕因为路灯的强光照射，也无法掩饰住对方的视线。

　　“是你？！……”看到那道身影，虽然大半无法直接凭借肉眼看清，可那见过两次的面具，却依然还是对他有着很深刻的印象！

　　却是那位当初在迪拜塔上能够操控暴君，并且后面在感染的小镇当中又控制着舔食者的那道神秘身影。

　　只是此时看着她身上的华丽服饰，和露出部分的白嫩肌肤，却是无疑不在说明，她竟然是个女性，而且很可能很倩丽，这种服装打扮，却是将原本胸部偏小的劣势完全的华为了优势，看上去极为养眼，若隐若现的样子却是更为诱惑动人。

　　“真不习惯。”就在杨晓幽有些迟疑不定的时候，那位路灯上的人影微微点了下脚尖，便是在空中翻滚了一下划出了一道美妙的弧度落在了地上。

　　同时一阵微微有些低沉，略带柔糯的美妙声音便是从她所站立之处传递了过来。

　　刚刚落地，缓缓抬头后，由于今天所带的面具只有一个大概的轮廓，很多部位都简化了许多，隐约露出了下面的一些肌肤，却是突然给杨晓幽感到了一种奇怪的熟悉感。

　　“你是谁。”脚下微微朝着边上抬了半步，杨晓幽看着对方那邪异的双眼，沉声问到。

　　“唔～，亏我帮你把前面的路清理了一遍，竟然这么快就忘记了。”那道红色的倩影，此时极为自然的朝着杨晓幽走去，一边淡然的说到。

　　心中快速闪过了那道黑色的人影后，杨晓幽眼中也不由出现了一阵波澜，眼中显得有些阴霾，从口气上看，没想到她也是完全知道自己在小镇的时候与迪拜塔是同一个人！而且似乎还不仅仅只知道这一点！

　　对方当初难恐怕一直都在注意着自己，那自己吞噬那种变种虫子的时候……

　　这个秘密必须要保留！

　　“诶？不要这么凶嘛，我真的想要把你怎么样的话，你当初昏迷的时候便是任我宰割的，不然你以为外面那些村民为什么没有在你陷入昏迷的时候进来呢？”那个神秘的女子，此时露出面具外的嘴角也浮现了一种怪异的笑容。

　　听到他的这种说法，杨晓幽脸上也不由有些阴沉不定了起来，诚然，对方说的可能没错，但记忆中那一世的悲惨遭遇他此刻都还刻骨铭心。

　　这一切的起源，便是自己的体质！

　　自己的身份可以暴露没关系！哪怕自己是感染者的身份暴露都没关系！但一旦让人知道，自己本身拥有着解开长生不死之谜的钥匙，那乐子就大了！

　　如果对方在自己昏迷的时候就在附近，那是否有偷偷的取下自己的部分样本都说不清，哪怕有一丝一毫的可能，杨晓幽都没办法无视。

　　虽然知道对方辣手，而且很可能暗中还有着某种‘小宠物’，可此时杨晓幽心中的杀意却完全的沸腾翻滚了起来，他本身也没有任何压制的打算！

　　现在的确是最好不要动手，可眼前却是不得不动手！

　　“我说，救了你这么多次，你竟然还想着要杀我哩，不就是永生不死么，这对我而言又没有多大的诱惑力，嘻嘻，当初被追杀的日子杀怕了？没想到你也有怕的时候诶，还以为你就一直都是那样冷血无情的来着。”在杨晓幽心中杀意刚刚沸腾起来的时候，那道神秘的倩影撇了撇嘴后，便是用一种异常平淡的语调说到，由于她前进的脚步，此时距离杨晓幽却是已经完全处于了攻击范围。

　　甚至连对方身上那若有若无略微夹杂着一丝酒气的幽香，都能钻入杨晓幽自身鼻孔。

　　当前半句出现的时候，让杨晓幽近乎于直接把握距离爆发出雷霆一击，想要瞬间灭杀不给对方丝毫召唤帮手的机会！

　　可后面那半句却是让他有些呆滞了起来。

　　“你！”如果说开始心中是充满了杀意，那现在的杨晓幽，心中却是还多出了一股莫名的惊惧。

　　自己最大的秘密！就连自己至亲之人也不准备告诉完全烂在肚子里的秘密！却是被那个似乎一点都不担心，已经走到了自己面前的神秘少女说穿！

　　虽然好似只要伸手就能击杀对方，但杨晓幽此时却是不自觉的朝着后面退出了一步，同对方保持了一个恰当的距离。

　　“呵呵，你害怕的样子依然还是这么可爱。”走到面前的神秘女子，看到近在咫尺一脸骇然的杨晓幽，嘴角却是不由挂起了一种邪异的弧度。

　　随后便是抬起手掌扣住脸上的面具轻轻的摘了下来……


第四百四十四章 不该存在的人

　　如葱一般白嫩修长的手指搭在那张简化的面具之上，轻轻的将其向下摘去。

　　随着手掌带着面具的移开。

　　一张极为熟悉，却又显得陌生的面孔出现在了杨晓幽的眼中。

　　让他瞳孔不由一阵收缩！

　　对方的相貌给予自己的冲击，却仅次于自己最大秘密被发现的冲击！

　　如果不是前面有一个更加重磅的炸弹，此时他恐怕还无法这么淡定！

　　可以说这张面孔，此时此地会出现在这里，完全出乎了他的意料之外。

　　搭配完美的五官，组合在一起给人一种惊艳之感。

　　柳眉明瞳，小巧的琼鼻，一切的一切都让杨晓幽感到如此的熟悉，整个暑假自己都是陪在了对方身边贴身的照顾，她身上不管是明面的还是隐秘的部分，自己都可谓是了如指掌！

　　可那邪异的眼神，还有那截然不同甚至于完全相反的气质，却是让杨晓幽形成了巨大的反差！

　　梦蝶！

　　“不对！哪怕精神境界远超于我，但却不可能在平时的生活上做的如此的天衣无缝！你是骆国辉说的那人！”强压下心中的震惊，脑海中快速的运转着，一瞬间闪过了数十种念头后，便是低沉的说到。

　　虽然他能够完全确认，对方就是99%的类梦蝶生物，但看到她此时所在的位置，看到那邪异的状态，以及那种陌生的眼神，杨晓幽心中却是闪过了一种莫名的沉重。

　　虽然面孔相同，但给杨晓幽的感觉却是完全不同的两人！

　　略带邪异的眼神和魅惑的笑容，同以清纯空灵为主体的梦蝶有着本质的区别！

　　就在杨晓幽还准备说什么的时候，随着对方的靠近，他却是再次嗅到了一股若有若谷的酒气。

　　随即便是不由浑身一个机灵，这是刚刚不久前自己喝过不少的那个品种。

　　此时再次看到那邪异的女子，杨晓幽不由显得有些阴晴不定了起来，开始他还以为对方应该是骆国辉口中那人，那个相貌酷似梦蝶，很可能以她的基因为克隆的组织打手。

　　可是眼前却是说明，这完全不是这么一回事！

　　对方的身体，的的确确就是梦蝶的身体！

　　一瞬间，双重人格这个词便是浮现在了杨晓幽脑海当中，他自己本身也有一个蛋疼的里人格，自然对这种现象极为清楚！

　　难怪梦蝶这种性格还能成功逃出实验室！从卡帕市当中成功脱离！还能和组织达成某种默契！难怪骆国辉会说出那种话！

　　如果是梦蝶那容易掌控的主人格是可以完全把握住，可眼前这个琢磨不透的另外一人，却是让杨晓幽无法安心。

　　这个绝对不能外流的消息，当真是会要人命的，自己可以接受自己感染体，甚至实验体的身份曝光！

　　可身为打开永生之门的钥匙，杨晓幽也太能够知道自己所要面对的情况了，这是真正的举世皆敌！

　　长呼了一口气，此时杨晓幽也是强行利用大脑的思维模式，将所有的悸动压制下去，让整个脑袋都感到一阵内部的血管发胀，此时必须要冷静，慌乱只会让问题越来越坏！

　　“不愧是完美的进化体，一直都没有专精精神领域，凭借自身的先天天赋却是还能够自主控制情绪，在获得了最具潜力的肉体同时，还有着这种恐怖的精神力，就算是我也会有点嫉妒哦。”‘梦蝶’一脸平时根本就没有露出来过的笑吟吟表情，却是让杨晓幽感到异常的刺眼，似乎在她面前自己连内裤都没有穿一样。

　　“呼～能够知道这个我一直烂在肚子里的秘密，唯独只有两种可能。”情绪平复了下来后，虽然因为强行压制导致大脑血流加速隐隐胀痛，但杨晓幽却已然用一种平淡的语调说到。

　　看向梦蝶的眼中也不由有些复杂。

　　“第一，你的能力已经进化到能够直接从他人脑海读取记忆的地步，但，或许这一点对普通人能够做到，可想要对我做到这一点，还完全不被我察觉，这种概率却是无限趋近于零。

　　所以，最大的可能还是，你也同我有着相同的遭遇，可当初你却已经死在了卡帕市的最初暴乱，如此都能够知道我之后的经历，恐怕是我的记忆碎片传递的过程中恰巧被精神境界更高的你捕捉到了，所以因为这种共鸣，我每次见到梦蝶都会有一种亲近的感觉。”

　　说完之后，杨晓幽也是一脸淡漠的看着面前梦蝶的双眼，没有丝毫退让的意思。

　　“嘻嘻，本来一直都以为你只能死板的计算的，现在倒是发现也还不赖嘛，不过只中了一半哦，嗝咕～”‘梦蝶’先是一脸灿烂的表情说到，随后便是打了一个酒嗝继续说道。

　　“其实你可以认为，你能够得到自己另外一条世界线的记忆碎片，便是因为我的协助才达到的，不过可惜，本来是想要将你整个人格全部带过来的，可终究你这个笨蛋以前放在这方面的精力太少，导致了人格的破碎，只留下记忆的碎片，否则这一年多的时间，你的成就远不止如此。”伸出一根粉嫩的手指摆了摆后，‘梦蝶’似乎显得有些醉眼朦胧的看着杨晓幽。

　　让一直如临大敌，心潮澎湃，精神高度集中的杨晓幽一下不由显得愣了起来。

　　这家伙……

　　该不会是……

　　“嗝咕～”刚刚说完的‘梦蝶’此时却是不由再次打了一个酒嗝，那种表现让杨晓幽脑门不由的掉黑线了起来。

　　难怪原本一直隐藏得好好的，现在会突然莫名其妙跑到自己面前，难怪会哇啦哇啦的和自己说一大通。

　　难怪明明整个暑假都是梦蝶的主人个包场她现在突然跳了出来。

　　感情是那呆货喝了果酒后失去意识了，让这个人格跑了出来，而且还同时受到了身体残留酒精的影响。

　　想通前因后果后，杨晓幽在消化着对方重磅的爆料同时，心中也隐约有些庆幸。

　　如果不是因为酒精的刺激，让这个隐藏得这么深的家伙暴露了出来，那以后当她真正出现的时候，恐怕会让自己更加的被动。

　　趁着这种机会，杨晓幽也开口询问起一个自己无法理解的地方了“可你明明在卡帕市的时候已经死了，为何能够带着我的记忆碎片一同来到这里……”


第四百四十五章 偷窥狂

　　“只是肉体消失了，你也可以当作死了吧，当初有个CIA的混蛋丢了个高爆手雷进来，虽然我最后也把他的精神波动抹平，但却也失去了肉体的依托，唔，正好那个时候散发着奇怪波动的你路过了那儿，所以我就将就这赖在你身上了。”里梦蝶倒是也没有刻意隐瞒什么，很爽快的将原因告诉了杨晓幽。

　　让一旁听到了这种说法的杨晓幽，不由感到了一阵鸡皮疙瘩都竖立了起来。

　　肉体消失……

　　那是灵魂么，还附在自己身上，当真是真正的束缚灵诶。

　　强如自己记忆中的那一世，竟然都一直没有发现到对方的存在，那便是意味着，在寄托自己身体上之后，她的精神力量却依然还在借助着自己稳步的提升。

　　呃，而且如果说她是一直寄存在自己身上的话，那自己平时的所有经历……

　　“没错，从你被抓到实验室开始被研究，到最后被炸到升天，你所有的经历，所有的一切，我比你自己还要了解，从你喜欢的食物，到你喜欢的体位和类型……”那边的梦蝶里人格，此时也似乎有些咯咯的笑了起来，而且似乎整个人变得更加迷糊了的样子。

　　恐怕在获得那远超常人精神力的同时，她的身体似乎对酒精变得相当敏感，在放翻了主人格后，竟然连里人格都是现在这样一幅大受影响的样子。

　　而且她所说的话……

　　脸皮功力已经到了一定火候的杨晓幽，听到她那开始朝着唠唠叨叨转化的样子，一瞬间也有一种羞耻play的感觉。

　　他万万没有想到，强如自己记忆中那一世的自己，已经站在了巅峰俯视众生的自己身上，竟然还会带着一个拖油瓶。

　　也正是因为这个拖油瓶，却是给予了自己一次近乎于新生的机会。

　　“不对哦，当初并不是一直没有人察觉到我的存在哦，有一次因为一点点意外，你的那位婚约者似乎对我有所感应的样子，好几次都想把你捉到神社当中除灵，嘻嘻，当时的你实力可是还没完全成长起来哦。”随着梦蝶越来越模糊的唠叨，杨晓幽心中也不由出现了当初风凛的身影。

　　看着梦蝶的眼神也不由出现了一阵古怪。

　　反正这货的形象，在自己的印象中已经完全崩坏了，一下接收到了如此大的信息量，现在不管再出现啥重磅消息，杨晓幽也都扛得住了。

　　只是不管如何，此时该如何处理同梦蝶的关系，当真也让他感到大为头疼。

　　现在对方是醉酒状态，本身里人格性格到底如何都还无法定性的。

　　但不管如何，孤寂的一个人，连聊天的人都没有，变态的盯着自己上一世那么久，恐怕其人格应该出现了某种扭曲才是。

　　可，不管如何，就连自己的记忆碎片都是她带来的，要说秘密的话，她身上当真不比自己少多少，要知道，自己本身主要还是得到记忆碎片，可梦蝶却是整个完整的人格都依附了过来。

　　她的确对自己没什么恶意的样子，或者说幽灵一样盯了自己整整一世的她，似乎对自己有一种奇怪的莫名畸形感情。

　　而到后面简直就开始是自言自语了一阵后，梦蝶却也是一下摇摇晃晃的倒了下来，被杨晓幽伸手接住直接睡着了。

　　看着那恬静的睡颜，还有呼出略微夹杂着一丝酒味的香气，杨晓幽也是头疼的按了按脑袋。

　　以前本来就是一个大麻烦了，现在却是发现这只呆货带来的麻烦要远远超出自身的预计……

　　随后他便是将其直接背了起来，朝着自家小区走去。

　　捏了捏她身上的几个部位感应了一下后，杨晓幽依然发现，她内部并没有隐藏着相貌之外的力量。

　　她的那种达到了蜂巢核心成员肉体行动力的能力，似乎并不是单纯来自肉体，恐怕是因为境界上的档次太高，起到了某种直接用精神力量代替神经甚至肌腱的作用，关键的时候给予一些精神刺激，使得一段时间内获得极为出色的行动力。

　　如此情况下，再配合着她那独步全球的精神境界，在有那些法器的协助下，从骆国辉手上全身而退却也在情理之中。

　　估计就算是骆国辉面对这种处于碾压级别的精神境界，也会相当头疼和惊疑不定。

　　嗯，完整的带着整个人格穿透了世界线的屏障来到了这里，她现在的精神力量，恐怕还要超过主人格的梦蝶许多！完全就是成长起来之后的她！

　　一身本事全在精神之上的她，可不用像是自己这样悲催近乎于从头再来……

　　按照这家伙最后一段时间的胡言乱语唠叨，杨晓幽也是略微明白了一些过程，她之所以能够带着自己的记忆碎片，来到新的一个世界。

　　那便是因为组织的本身就在进行一些相关研究。

　　当然，同什么传递实物的时光机器之类的相差还是十万八千里，还在处于最基本的粒子阶段，利用强子碰撞产生的能量，导致一些基本粒子的‘失踪’。

　　而恰巧的是当初的梦蝶参与过这个研究，而且那个被拖下水同归于尽的地下基地便是专门进行这种研究的一个主基地。

　　正是因为如此，才出现了这似乎是偶然，但却同样是必然的第二周目世界。

　　“本来已经把组织看得够高了，现在看来却依然还是小视了，在另外的方向竟然也深入得这么远，如果不是一直凭借着先知先觉，处处针对性的算计，那恐怕在蜂巢还未成长起来之前，就要被直接抹去，还好一直都是小心和稳妥为上。”将那只奇怪的呆货抱回家，丢到了床上后，杨晓幽也不由抓了抓脑袋。

　　今天就回来的这么段距离，的确让自己的小心肝承受了好似过山车一样的大起大落。

　　随后他也是躺在一旁，脑子里不断消化着今天得到的重磅消息起来。

　　梦蝶因为本身的特性，竟然达到了近似于‘灵魂不灭’的地步，虽然肯定不是代表着不会死亡，没有肉体保护裸露的精神也无法长存，但却已经相当恐怖。

　　那些延伸出来的各种势的使用技巧，恐怕也已经超出了势本身的范畴。

　　同时用她的话来说，自己在精神方面本身就有着不弱于她的潜力，前世仅仅只是因为没有多余的精力放在境界方面，才导致了最后的人格破损。

　　现在如果有着这位过来人展示的路线，那不说超越，只是追赶着对方的步伐却是似乎没问题。

　　这本身也让杨晓幽有一些向往。

　　就在杨晓幽一边想着问题，一边也由于心神憔悴迷迷糊糊就要睡着的时候，边上的梦蝶却是毫无睡姿的翻了个身，一巴掌拍在了杨晓幽脸上，同时还在睡梦中呢喃了两句。

　　“不管是前世还是今生，你都是我的。”

　　话语虽然很是模糊，不过很显然，这是她里人格又出现了混搭的现象，看着那睡得和小猪一样的呆货，让被拍醒的杨晓幽听到这种宣言也不由有些苦笑。

　　随后便是将她摆好爬起来走出了房间回到了客厅沙发上……

　　……

　　第二天早上醒来后，大概是因为醉酒的关系，这次早上却是没有发现那呆货有进行夜袭。

　　直到将早餐准备好后，迷迷糊糊的擦着眼睛的梦蝶才是顺着早餐的气味挪了出来，眼睛都还是半眯着的样子，靠着嗅觉成功的找到了目标，坐在餐桌面前直接等了起来。

　　出来看到梦蝶回复到了以往那种萌呆的样子后，杨晓幽也莫名的松了口气，说实话，因为一点秘密都没有，全部被扒光的缘故，同对方的里人格待在一起的时候，会让杨晓幽感到很不自在。

　　昨天晚上是因为对方醉酒还好一点，还能套出一些情报，可如果等到清醒着的时候，天晓得会变成啥样子。

　　看着那边和煎蛋战斗着的梦蝶，杨晓幽也是简单的询问了一下她是否有昨晚的印象。

　　不过很显然，虽然梦蝶知道另外一个自己，甚至有时候还能直接进行交流，但昨晚的事儿她是没有丝毫印象。

　　而且终究是这具身体的原本主人，里人格是外来户，所以平时而言，似乎只要梦蝶主人格的意识是清醒着的，那里人格就很少出来。

　　各种旁听侧敲，再前后参照了一下梦蝶的日常生活，杨晓幽也得出了不少的结论。

　　梦蝶有着里人格的存在，同自己那个破碎的里人格也可以说是差不多的情况，是好是坏无法直接作出明确的判断，在有着缺点和负面影响的同时，也能在某种时候起到巨大的作用。

　　不过一边吃着早餐，一边进行简单询问的杨晓幽，却是发现，自己似乎是忘记了一个什么很重要的消息。

　　就在他准备回想一下的时候，手机铃声却是响了起来。

　　看到陈舞悠的来电后，他便是脑门开始冒汗了起来，坑爹的呐，那货不是也单独行动过的嘛，还去过迪拜来着，那时候到底是用的啥借口。

　　一边想到这里，杨晓幽也吞了口口水头皮发麻的把电话接通了过来……


第四百四十六章 求援

　　“终于结束能够松口气了。”暑假结束开学的第一天，杨晓幽也不由感到有些背脊发酸的走上了学校的坡道。

　　这对于自己来说漫长的悲剧暑假终于算是结束了。

　　相比于这个暑期的‘放假’而言，学校的生活当真如同‘天堂’一样。

　　没想到最后这几天都没有让自己消停一下。

　　轮番的逼问和胁迫也让杨晓幽不由感到有些泪流满面。

　　而自从梦蝶的里人格沉浸了下去后，这段时间却也没有再次出现了，以至于很多依然还未解决的疑惑却还停留在脑海。

　　不过上次那货物抖出了不少料是因为酒精的作用，在吃过一次亏后，现在的梦蝶对于这种‘饮料’似乎已经出现了抵触情绪，想要再找到这种机会恐怕会比较难办了。

　　如果是对方以清醒的意识出现的话，那想要得到自己想知道的消息难度，恐怕会相当困难。

　　虽然看上去她似乎对自己没有恶意，可对方心里倒是怎么想的有着什么打算，却是让杨晓幽完全捉摸不透。

　　明明好不容易脱离的组织，可是在迪拜的时候，似乎还和组织保持着某种奇怪的关系，杨晓幽现在可是并没有忘记，在第一次见到梦蝶的时候，她当初所说的‘理想’……

　　现在回想起来，却是有些毛骨悚然的样子。

　　“想这么多做啥，既然主人格能够保持最大的压制，那问题就还没到那种恶劣程度，不过精神力达到了极致后，竟然能够出现这种恐怖的质变，这方面，看来的确是需要更加侧重了，很多时候恐怕能够起到肉身力量永远无法达到的效果。”心中唏嘘了一阵后，杨晓幽此时对于那种出神入化的境界也出现了向往。

　　正好现在由于自身要精心静养情绪，以保证真正要动手的时候不会出现暴走失去理智的状态，在学校当中，却算是有着最佳的联系环境，不过有点可惜的就是，梦蝶那呆货平时终究还是一个偶像，想要逮到请教的机会也比较难得……

　　“嗷，短暂的美妙暑假竟然就结束了！我的沙滩，我的比基尼美女们，偶～我还想要追随梦蝶酱的脚步，让她净化我的灵魂。”

　　而就在杨晓幽登上了坡道，就要走进教学楼的时候，却是在门口听到了一个极为刺耳的恶心声音。

　　最为关键的是这个恶心的声音还是让自己如此的熟悉。

　　随后便看到了黄伟那一脸‘陶醉’的表情，正在用一种让杨晓幽浑身都暴起鸡皮疙瘩的‘舞步’，在大楼门口一边吟诗一样，一边跳着‘芭蕾’。

　　不说杨晓幽和普通学生，就连另外那几个抗性极高的损友，此时都是同黄伟保持着相当的距离，装作不认识的样子。

　　面对这种情形，杨晓幽身上的气息一下便是变得晦涩了起来，好似融入大海的一滴水珠一样，‘飘荡’的顺着一些进入教学楼的学生们，穿插了进去，没有引起别人丝毫的注意。

　　在非战斗作用下，被逼得调用势的特性来达到目的，杨晓幽也不得不佩服，那几个损到家的混球有着‘与众不同’的霸道实力……

　　“呃～刚刚好像都看到了幽美人的在上来来着，怎么突然不见了？错觉么。”躲在一旁的胖子，先是有些恶寒的看着那意犹未尽还在对逝去的暑假‘抒情’的黄伟，便是轻声嘀咕了两下。

　　“换成是我有能力我也要躲着走了，快点进去吧，尼玛其他学生看我们的眼神已经不对劲了，我还想在最后一个学年找到女朋友的，可不能让这货给毁了。”高大雄壮的阿呆，此时也是拖着其他几人，趁着黄伟还在投入的时候偷偷溜号……

　　……

　　凭借着自身那幻化之势，犹如幽灵一样的穿插进入教室后，杨晓幽也发现，柳莲月这个假期同样忙得前脚搭后背的家伙，已经来到了这里。

　　正在用一种略带柔弱之感的大小姐姿态，用商务表情，同教室里的几位女生一起谈论着一些假期的‘趣事’以及一些化妆品之类的。

　　看着那种完全进入到状态的样子，杨晓幽也再次腹诽了两句这货的演技，干脆把她忽悠得退派后介绍给陈舞悠去进入影视界好了，保证一炮而红。

　　不过再次看到她，杨晓幽也不得不说她的确是很努力，一个暑假的高强度作业，却是好似烈焰一样的再次将她锻炼了一遍。

　　这样下去，加上她那位师傅的配合，如果能克服心境上的破绽，那年内便有望突破到势的阶段。

　　当然，绝大多数已经接触到势的强者，也都是卡在了这一步一辈子，或者等到年老气衰看透一切的时候才念头通达。

　　“……唔，失陪一下，失礼了。”原本轻捂着樱唇，一副淑女大小姐形象同几位女生聊天的柳莲月，此时也已经瞥到了进门的杨晓幽。

　　随后便是欠了欠身，歉意的说到。

　　“没事没事啦，除了交友方面眼光差了点，但这家伙其实卖相也还不错的嘛。”另外一边一位青春倩丽的女生，此时也是打趣了一下，引得一旁的另外几人也花枝乱坠的笑了起来。

　　面对这种调侃，柳莲月只是自然的微笑了一下，并没有作出什么辩解，款款的来到了放下背包的杨晓幽面前。

　　“唔，最近我们极缺高端武力人手，不知道能够联系一下你们公司合作一下，筹码绝对会让你们满意的。”来到杨晓幽面前的时候，仅仅只是先简单的问候了一下，柳莲月便是突然话锋一转，压低了声音说到。

　　让听到这种话语的杨晓幽也稍微感到了一丝意外。

　　随后心中便是闪过了红龙的现状信息。

　　看来激进派本身的确也不甘寂寞，而且本身他们自身就已经有着一定的基础，如果真的能够接手的话，消化速度恐怕会很快。

　　而且对于她的所属派系而言，哪怕是自己无法成功得到，也必然不能够让其他几个势力得到，特别是同堂党本部！

　　在没有同梁家建立合作关系之前，杨晓幽本身还有些倾向于在后面推他们一把，借力给同堂党本部一个难堪。

　　不过现在的话，却是有着另外的选择才是。

　　嗯，既然是主动找上门来了，那就说明是他们现在的局势并不算乐观，除了红龙那一档子事以外，恐怕本身还可能受到了什么巨大的压力，正是急需的时候，如此情况下谈判，却更容易将利益最大化。

　　“啧～最近你也知道了啦，中东和北非地区很乱，我们公司的主力抽调会有些麻烦，先等下去活动室再谈吧，一下说不清。”虽然明知道对方很着急，但杨晓幽却依然选择了向后拖延。

　　他同柳莲月私交不错这的确是真的，不过私交归私交，自己同她所在的派系可是没啥关系，甚至如果不是同堂党本部更加恶心拉大了仇恨的话，还会对激进派有些讨厌的，哪怕是现在他都一直想要忽悠这家伙退出那个派系，对她的成长没有好处。

　　因为她个人的事，有时候进行无偿帮助都无所谓，可要是为了她所属派系的利益，那就得要公事公办了，最多能保证自己能够帮忙牵线。

　　听到杨晓幽说公司主力还在现在全球最关注的那片区域，柳莲月心中也有些暗自着急。

　　自从上次海滩别墅之时遇到了一次强力的奇袭后，最近一段时间，本部似乎好像被莫名的激怒了一样。

　　突然涌出了一大批高手。

　　或许就战斗人数的数目而言，远远无法同己方相比，可那种高度的层次，却是完全将己方压制了下去。

　　在不爆发大规模冲突的情况下，那种适用于特种作战的小队，却是爆发出了空前的战斗力！

　　中华帝国民间武风浓郁，在激进派开始不断的刷存在感和时髦值的时候，也费尽了心思的在全国范围内挖到了一些民间高手。

　　但饶是凭借着现在的名头，范围还是直接洒遍了全国，可挖到了势级别高手却依然只有三个，接触到势门槛的层次强者倒是有二十出头。

　　和原本激进派留下的底子，总共有五个势级别的强者。

　　原本来说，他们的作用也不是直接参战的，而是起到某种震场子威慑，和保护重要人员不被暗杀并且执行一些特殊任务的工作。

　　可是就在上次海滩别墅事件结束后，到现在这短短的个把月时间里面，面对那些明显隶属于本部的特战小队，却是让己方损失惨重。

　　五个达到了势级别的强者，一死三伤！接近势的那群中坚强者也损失过半！

　　虽然对最基层的根本力量没有造成重大打击。

　　但很明显，一旦激进派在这一层次的人手损失殆尽后，那以后行动可就完全被动了起来，一些谍报、刺探、暗杀、绑架的行动，大多都只能被动防守，无法给对方相应的威慑！

　　这种时候，凭借着中华帝国这块巨大市场的诱惑力，只要自己的派系想要的话，那绝对不会缺少境外的合作伙伴，只是对于这一点，派系内部却是一致反对。

　　选来选去，最好的合作对象却是本身就在国内扎下了根基，敏感方面无需太大顾虑，且高级护卫力量在全球都极有口碑的蜂巢……


第四百四十七章 中断

　　“这么严重？！”活动室当中，本来杨晓幽对于如今赵晨那货的处境已经有自身的推算了，可在听到了柳莲月的话之后，他却是发现依然还低估了很多。

　　没想到连续覆灭了两支队伍后，他们本部竟然还能够拿得出这些人手，那到底是一个什么流派？难道还不止一个流派？

　　这些能够执行特种作战的高手，可不比普通的战士，产量本身是很低的，需要长期的时间沉淀才能自己培养出来。

　　本以为自己连续绞杀了对方两支有生力量后，能够让他们本部伤筋动骨很长一段时间，现在看来却还是低估了对方。

　　激进派本身的性质定位就确保了他们的基层战斗人数，在那么大的基数堆砌之下，就算没有刻意的侧重尖端力量，本身的底子也不会太差。

　　可就算如此，却依然被他们本部完全压制了下来，恐怕他们本身也是不想破坏激进派的基层底子，将上面一网打尽后想要全盘接受过来，两者之间终究还算是同根。

　　不过相对的，根据柳莲月的一些说法来看，对方在进行狩猎的时候，本身损失也被反扑得不小才是。

　　而终究有着基层的底子，再顶上一段时间，问题应该不会很大。

　　“合作的契机还是有的，只是估计还要等一段时间，我毕竟人微言轻，帮忙连线问题倒是不大，不过有多重视就说不准了，肯定会要有风险规划期。”沉吟了一下后，杨晓幽还是找了一个借口，将问题再度向后拖延了一下。

　　很显然现在激进派的潜力还没被榨干，现在参与进去就凭调动到国内的这批人，还是会有不小的正面压力。

　　等到快弹尽粮绝的时候再伸手，不但能够减小自身损失和压力，而且也能够将双方谈判问题压到最低。

　　“可惜梁家并不喜欢你们这种时机不对的煽动性口号，而且你们终究还是同根的，所以他们恐怕也不会放心同你们合作，不然的话，以他们的能量却是能够帮你们缓解一下，现在估计只能靠着我们公司做润滑和纽带作用了。”看到柳莲月皱着脸有些懊恼的样子，杨晓幽倒是也适当的展示了一下己方的能量，给对方打气。

　　在听到蜂巢似乎可能将梁家拖过来协助后，柳莲月也不由脸色一振，本来她都因为听到过一些风声，主动联系过小妖女的，可正如杨晓幽所说的那样，梁家对于他们激进派并不放心，而且本身也认为他们的方式不对。

　　要直接合作几乎是不可能的。

　　现在在蜂巢的协助下，达到了眼前的情形，倒是也让她感到了一阵意外，如果真能把梁家绑上的话，那所能面对的压力无疑会减少很多。

　　蜂巢保全在这片土地，最多只能利用自身的尖端战斗力帮助进行一些暗中的较量，而梁家给予的帮助却又正好是明面上的奥援，完全互补。

　　“背后讨论别人可是不礼貌的行为。”而就在这个时候，活动室的门却是打了开来，梁妩萱那妖娆动人的身影直接出现在了两人的面前。

　　因为她曾祖父回家的缘故，这段时间她都是在陪老人家，那次宴会后除了短信的偶尔联系，却也没有再见面了。

　　今天看到她，却是一如既往的诱惑勾人，黑色的丝袜包裹着的雪白美腿，配合着校服的超短裙，有着很强的视觉冲击。

　　会让人不自觉的幻象，被这双美腿勾住夹紧后，会是如何美妙的滋味。

　　“呃，对了，我说你们后面代表势力的合作，不会就是你们两人牵线的吧，不然实在无法想象如何会有交集。”在梁妩萱出现后，柳莲月也是有些狐疑的看着两人，一副不太确定的口吻说到。

　　“也算是有点意外吧，上次她家酒宴发生的事儿，你们应该也听说过才是，正好那时候我们公司的人在场帮忙了一下。”模糊了一下概念后，杨晓幽倒是也没有否认。

　　本身他就想让蜂巢在国内借助梁家的势，恨不得全天下的人都知道双方的关系才好。

　　“对了，那个俘虏这么多天了，有没有拷问出一些什么呢？”随后杨晓幽也为了展示一下双方的确有着合作关系，想要给予柳莲月一些信心，也不由对梁妩萱询问的说到。

　　不过在听到了这句话之后，就算是以梁妩萱那种性格，也是不由脸上略微出现了一丝尴尬，一闪而逝后，便是轻咳了一下好似无所谓的说道“他啊，其实第二天就死掉了。”

　　说的很轻巧，好似就在说今天天气很好一样。

　　只是这让听到了这种话的杨晓幽，脸上不由显得有些阴沉，这不是坑爹的么，虽然他也不认为对那种已经体悟到了势，精神坚定的强者能问出重要的消息。

　　可明明是活着交出去的，第二天竟然就死了？

　　这当真是有些乌龙。

　　那个被俘虏的家伙，就实力而言，可是和现在的自己同一层次的存在，甚至因为那种妖异的速度克制，排除外界因素能力还要高出自己一线！

　　世界之大，单对单没人能够留下的超级强者。

　　如果这一级别出现在对激进派的行动中，那绝对无人能敌。

　　但，就是这样一个如果出现在佣兵界，能够震撼整个佣兵界的强者，却是如此憋屈的在被俘第二天后莫名其妙的死了，当真也让杨晓幽有些唏嘘。

　　“尸体检查出来是心脏麻痹，嗯，对方如果不是一直服用过什么药剂，那就是镶嵌过能够溶于血液的什么装置，反正死得有些匪夷所思，但这也充分的说明了对方的辣手程度，这种级别的强者竟然都控制得这么牢靠。”梁妩萱，挽了挽发梢后，轻叹了一下说到，却是别有一番另类的风情。

　　“死了就死了吧，不过现在最担心的还是对方是否还有着这种级别的存在，有着如此恐怖的实力，却名声不显，啧～我是该感叹我们中华大地人杰地灵好呢，还是该说些其他什么的。”无奈的摇了摇头后，杨晓幽也只有先放在一边，人都已经死了，再纠结也不会活过来。

　　不管怎么说，这也是减少了对方一个强大的助力，从他们没有再出现这种级别的强者去对付激进派，就能够知道这一次也够让对方肉疼了……


第四百四十八章 测试

　　假期结束后，整整一个月的生活都相对较为平静，除了柳莲月每天都会唠叨着有些焦急的询问人什么时候能够过来一趟以外，就只有偶尔被梁妩萱在学校调戏的小插曲了。

　　而且不知道为什么，梁妩萱很喜欢在柳莲月也在场的时候，暗地里对杨晓幽做一些奇怪的事儿，每次这种时候似乎她本人也会相当的亢奋。

　　就是让杨晓幽感到有些痛苦兼并着快乐了。

　　赵晨那位魁首先生这段时间也明显感到了一种压抑的阴沉感，竟然已经让他平时的伪装都出现了影响，可想而知他此时所承受的压力。

　　毫无疑问，在外力的压迫下，他这种被动的提升速度相当之快，已经也有几分记忆当中的风范，有时候的一些布局和安排让杨晓幽也感到了相当的感慨，他们这类人可没有自己的硬件设备，却是能够在某种程度上还压制住自己，当真是有些无法接受，如果没有思维模式的特殊性变异的话，那的确是甩出了自己几条街。

　　不过就算赵晨的手腕再强，在没有足够等级的强者压阵下，面对那种直来直去的特种战斗，也是让他疲于应付，现在能够勉强保持住现状，还是他用自身的掌控能力，强行调动了那最基层的大众战士形成威慑。

　　迫使他们本部不敢逼得太紧，可面对那种温水煮青蛙的消磨，却也在不断的被消耗着，很显然同堂党本部的风格最近出现了很大的变化，有着一个极为出色的幕后首脑在进行安排和布局，虽然想法上没赵晨这种年轻人这么有新意，敢于走诡异路线，但却有着足够的老辣，就和莫文赋与菲娅的区别一样。

　　如此情形下，再加上实力上的优势，本部蚕食的速度也越来越快了起来……

　　同时，由于受到了梦蝶的刺激，杨晓幽本身的细胞特性又能保证他并不会因为减少锻炼而下降，所以他现在的侧重点也很大的放在了精神方面。

　　想要让自身的境界能够配合上肉身，而不是以前那种想让肉身达到极限后反过来锤炼精神。

　　以前做出那种无奈的选择，是因为对单独锻炼精神的前景不明确，毕竟记忆当中的自己最强之处，还是那人形高达一般的强大肉体。

　　用风吉的话来说，这是不是办法的办法。

　　饶是以自己当初记忆当中最巅峰的时候，单纯的用肉体孕养，精神境界都还逊色于现在还未成长到最强姿态的梦蝶主人格，那就更别谈那个完全捉摸不透的里人格了。

　　既然如此，那他现在自然也准备多面开花。

　　这也正好符合他需要静养的生活，完全是相辅相成，免得像以前那样路上碰到虫子都不踩，天天扶老奶奶过马路什么的。

　　有着暑期照顾梦蝶那呆货时候的偷师技巧，暂时也完全足够他消化相当长一段时间……

　　只是这一点所带来的一些负面影响就是，让每天去季风神社练习的时候，都让风凛这小妮子感到了不满。

　　至于为什么会有这种感觉……

　　杨晓幽只记得，开学第一个双休日过去借助那里的环境开始使用梦蝶传授的技巧之时，风凛只是淡淡的说了一句“是她教给你的？”

　　语气虽然很平淡，也没说那个她是谁，之后也没再说什么好像无所谓的样子，但杨晓幽明显感到她盯着自己的时间变多了。

　　而且平日里偶尔的切磋下手也更重了……

　　一处清澈的溪流旁边，因为盛夏的绿意使得四周充满了生机，溪流的叮咚声更是带来了一阵美妙的旋律。

　　就是在这个地区，此时却是有两个人影高速的穿插交错着。

　　眼中一片漠然，浑身上下散发出了一种犹如死神一样的气息，似乎掌握了四周万物的生命，统治主宰着这里的一切的那道身影，却赫然就是杨晓幽！

　　此时他身上散发出的气息，明显是进行了势之融合后的气息，犹如诸天主宰的神王一样，俯视着世间万物！

　　但，此时他的面前，却有着一道格格不入，如同海中礁石任由风浪吹打，却屹然不动的持剑倩影，风凛……

　　同以前的切磋完全不同，这次风凛的长剑，却是已经离鞘，看似朴实无华的剑刃，在一片落叶掉落之时，却仅仅只是依靠落叶下落的力量轻易的将其分割成了两片。

　　难得的是，此时风凛眼中，少有的出现了凝重，似乎也感到了压力。

　　因为杨晓幽衣袖上的一道划痕，和风凛脚下地面的龟裂，两人明显是已经交手了一个回合，互相都没占到多大的便宜便分了开来。

　　“哼～”肩膀上衣物的划痕，似乎让此时的杨晓幽感到了一种严重的挑衅，冷哼了一声后便向前突出了一步。

　　就在这瞬间加速前进的一步过程中，他的身影却如同黑色烈焰一样顺着前进的方向燃烧分解着消散了开来。

　　就在他身影消散的瞬间！

　　整个空间的空气似乎都凝固了起来！

　　出现了沉重的压迫感，附近的植被无风自飘似乎受到了莫大的压力一样！

　　那种如同诸天神王，统治着世间万物，主宰一切的气息，瞬间几何倍的增幅了上去，比他现身之时的威压，还要强大无数倍！

　　似乎因为那海中礁石的挑衅，凝聚出一股漫天海啸想要将其抹平！

　　面对着突如其来的压力，风凛没有丝毫犹豫，脚步轻转，唯美的舞步带出了华丽梦幻般的一剑，直接锁定着一片空处划了过去。

　　一剑似乎抽干了四周的空气一样，产生了一种巨大的吸力，在某种力量的引导之下有一种斩断生死，穿透轮回的意志。

　　就是在这一剑之下，原本空无一处的方向，却是由凭空出现的幻焰凝聚出了一根手指，轻轻的在剑刃侧面点了一下后发出了

　　‘叮～’

　　的一声空灵之音，一瞬间似乎四周的时间都禁止了一样，植被全部都平息了下来！

　　静止的时间似乎只是一刹那，也似乎是永恒。

　　在借助到了这一击的力量后，随着幻化之焰出现的杨晓幽身影，便是倒翻着从上方腾起，绕开了那斩断生死的一剑。

　　不过就在他腾空的瞬间，似乎身体一下僵硬停顿了一下，好像突然无力了起来，显得极为突触。

　　随即一道更快的黑影却是‘唰’的一下撞入了他的怀中，由中败絮一样将其整个击飞了出去。

　　随后风凛才是反手抓住了那黑影的末端，原地轻转了一下将力道卸入地面后，将其抽了回来，正是她本身的剑鞘。

　　‘呛～’的一声，便是在转动卸力的时候将剑刃入鞘，整个动作看上去一气呵成极为自然，有一种画境当中的唯美之感。

　　而地面似乎因为相互作用的强大力量，所站之处犹如崩塌一样的向下凹下了一圈，边沿还朝着四周出现了蛛网一般的裂痕！

　　夹杂着主宰意志的平淡一指，所蕴含的力量竟然恐怖如斯！

　　“噗～，呕～，咳咳～我、我的早饭，咕～……”捂着胃部，半跪在地上似乎想要呕吐出来的杨晓幽，一下闭上嘴，还抬手捂住，眼睛都快突出来了，呜呜了半天似乎憋得很难受，过了一会儿才吞了回去，而后便是一阵的干咳。

　　此时他身上那种开始的气息已经完全消退，似乎变成了平时的样子。

　　从抬起来捂着手的手指上看，却是能够看到那抬手下摁剑刃侧面的手指上，出现了一圈圈银丝的分布，手指本身还被这些绷紧的银丝因为外力压迫出现了几道血痕。

　　正是他那对特殊护腕携带的装备，似乎是利用特殊的发力技巧分担着压力。

　　另外一边收鞘的风凛，此时也走了过来，同时嘴中淡淡的说道“十一秒。”

　　虽然语气很平静，不过从她眼中的波动来看，却也能代表着她内心并不平静，在杨晓幽散发出那种融合气息的时候，就算是她也感到了莫大的压力，如果不是似乎消耗完时间到了，最后的那一击能不能见效就不好说了……


第四百四十九章 猎奇宝宝

　　“是11.35秒。”毫无形象的坐在地上，杨晓幽一边擦拭着额头上因为疼痛反噬出现的冷汗，一边有气无力的说到。

　　自身的势之融合，在无损的情况下，或者面对实力低于自身水准的实力下，大概能发挥出三十秒的样子。

　　可在测试的时候，面对上风凛，这股持续时间便是急速的衰减，现在能够保证十一秒的样子，还是算上暑假后半段和开学这个月潜心的境界修炼延长了不少，否则按照今天的消耗速度，估计是个位数的。

　　而真正有时候这关键的几秒，可能就能决定着生死的逆转。

　　现在杨晓幽想要做到的就是，能够较为自如的对势之融合进行切换，以达到战斗的时候能够控制什么时候爆发。

　　只是可惜如果是面对上不如自己的对手，那倒是还好说，可面对风凛和骆国辉这种压制了自己一个级别的最巅峰强者，那因为势的牵引已经超出了掌控的范围，强行收手的话，恐怕会露出更大的破绽，或者更大的消耗。

　　同这一级别抗衡，一旦进入了势之融合，一旦强行退出后，不管消耗了多少，短时间内却是都无法再次进入了，这种现象让他不由有些感到可惜。

　　不过已经让风凛长剑出鞘，自己的兵器还有些吃亏的前提下，还能直接进行正面抗衡，那也证明着，那段期间的实力，的确是已经有着几分记忆当中自己的韵味。

　　看到杨晓幽赖在地上不起来，风凛也不由抱着长剑坐在杨晓幽一边发呆了起来，也不催他，也不牵他站起来，就是默默的陪在一边。

　　嗅着鼻尖的犹如空谷幽兰一般的幽香，杨晓幽脸上也不由露出了一丝舒心的笑意，每次这种时候，便是心灵最为放松的时刻，让他有些无法自拔。

　　想到梦蝶里人格所说的话，或许也只有风凛这种心思纯净犹如白雪一样的女孩儿，才能够发现那好似附身灵一样的隐晦存在。

　　‘报告大王……’

　　就在这个时候，杨晓幽的手机却是不合时机的响了起来，让杨晓幽不由感到有些无奈。

　　只是在刚刚掏出来的时候，一道黑影便是迅速的砸在了那款诺基亚的手机上面，直接将元器件都打飞了出来完全不能用了。

　　看着手上嘎然而止的报废手机，再看到风凛自然的收回着的剑鞘，杨晓幽嘴角也是不由抽搐了一下。

　　“手滑了。”

　　似乎是感到了杨晓幽的目光，风凛歪着小脑袋盯了杨晓幽一会儿后，便是嘴皮子动了动平静的说到……

　　……

　　“喂～喂～，我说小子，虽然我是欠了你个人情，但你也不要这样埋汰我吧，我们好歹是万里奔袭过来的，还要处理一些你拜托的事儿诶，你让我们缓一个月在积蓄点人过来，我也听了，现在这么搞太不够意思了吧，我好歹是核心成员诶。”将卢卡斯接回来后，他一路上嘴巴就没停过，一副话痨的模样。

　　让杨晓幽也稍微感到有些尴尬，等到换张卡，再配一台新手机的时候，这群家伙已经等了自己很长一段时间了。

　　反正除了因为同杨晓幽合作过的卢卡斯以外，就连脾气还不错的费恩似乎都有些意见的样子，至于后面其他带来的几个接近到势的层次，正式成员当中的精英，此时也是显得很不满。

　　对于他们而言，只要能够突破到势的阶段，而后再通过考核，可以算是预备的核心成员了，平时除了服气核心组的那群妖孽以外，都是有着自身的傲气的。

　　虽然一路上，身为核心组这次行动的带队队长，卢卡斯也天花乱坠的吹嘘了一下杨晓幽的恐怖布局能力，可因为眼前这一个‘下马威’却是让他们对其的第一印象变得相当糟糕了起来。

　　本身被吹的那么厉害也有些不服气的，现在一下则是更加火上浇油了。

　　好在蜂巢对于人员的筛选本身就是保持着宁缺勿滥的原则，所以虽然心里不好受，可他们也没有做出什么表现。

　　内部成员当然可以竞争，不过竞争的方向自然是放在任务的完成率，表现程度上面，而不是放在拖后腿互相算计上面。

　　保持着内部的良性竞争，对于公司的活力有着很好的促进作用，正是这种环境下，已经有几人开始暗中摩拳擦掌了起来。

　　对于这一群无法无天的家伙，杨晓幽自然也相当了解，这次的确是自己做差了，他也只能一路上不断的表示着歉意，而后简单的说明了一下理由。

　　“手机还能摔坏？你射击能力好像还是不错的吧，这都能摔，那枪怎么拿？”卢卡斯听到那种借口不由狐疑的说到。

　　“咳～是被人撞了一下摔坏的。”

　　“叫他赔偿了没？”

　　“没……”

　　“那告诉我，我去帮你找回场子，竟然害得我们等这么久。”开始那句还显得卢卡斯好像很讲义气的样子，不过后半句就完全暴露出了初衷。

　　只是听到他这种话，杨晓幽也就只能用一副死鱼眼的表情干笑一阵了……

　　身为一个佣兵来说，卢卡斯有着一身大大小小的毛病，不过有一个足够让杨晓幽重视的优点便是他会虚心接受他人的意见，也比较明白自身的缺点，凡是带队出来的时候，只要搭档说的合理的，他都会遵从。

　　就是这一个优点，就足以最大程度的将缺点都弥补回去，让他胜任各种任务。

　　呃，当然，是在有搭档的情况下。

　　所以最终他还是在杨晓幽的劝说下，放弃了‘找场子’的打算。

　　“对了，一个黑帮头子而已，干吗让我们过一个月才过来？是那个还没抓到的黑帮头子本人有问题？虽然香港是蛮好玩的，不过也闲得慌，倒是也认识了另外几个黑帮头子，不得不说，那里还是有着一些能人的。”将‘找场子’的事儿丢到了一边后，卢卡斯此时也是开始滔滔不绝的讲述了一些经历，将话痨的功能完全发挥了出来。

　　“媚已经将他做掉了，这种小插曲怎么可能会对我们有这么大的影响，是这次的主要任务…………”随后杨晓幽也是系统的同他们讲解了一下可能将要面对的情形，同时简单的整理了一些关系告诉他们。

　　就算是卢卡斯和费恩上次在中华帝国待过一阵，他们相对的对于这片神秘的土地还是缺乏了解。

　　“好吧，似乎说的有道理的样子，不过就媚影一个人混进去了内部吗？没有冥影的配合她的实力发挥的怎么样？”因为经常性的同冥影做搭档，加上本身的话痨特性，卢卡斯倒是也知道了一些关于他们两人的特别之处。

　　冥影克服了守护的执念，实力大增他倒是知道，不过不晓得媚影是不是也克服了。

　　“情况还没严重到你想想当中的那个地步，她的职业是杀手，不是佣兵，并不是什么事儿都是考虑着用武力解决的。”揉了揉脑袋之后，杨晓幽也有些无奈的看着那个黑鬼话痨苦笑了一下。

　　虽然似乎肌肉都长到大脑里面了的样子，但他本身却还是一副好奇宝宝的模样一会儿问问这一会儿问问那的。

　　当然，是一个长相比较猎奇的宝宝……


第四百五十章 资格

　　“什么！来了？！走走走，快点……”学校当中，还是上课的时候，杨晓幽随意的同边上的柳莲月说了一下人到了后，她立马就直接跳了起来，拎着杨晓幽的领子直接拖出了教室。

　　讲台上悬空的捏着粉笔的老师，和下面的那些学生已经全部石化了起来……

　　“刚刚她说来了？”

　　“什么来了？”

　　“该不会是有了吧……”

　　“不是吧，虽然平时这两人关系也不错，但没想到竟然到了这种地步。”

　　“竟然让柳大小姐都这么激动，肯定是差不多的事儿了。”

　　“……”

　　而随后下面的学生之间便是爆发出了‘嗡嗡’的声音，只是他们的言论中，毫无疑问清一色都是对杨晓幽不利的，处于柳莲月是情有可原，但杨晓幽是最为祸首的样子。

　　不得不说柳莲月平时形象的深入人心。

　　就连黄伟也是在一边默默的画着圈圈诅咒着什么……

　　……

　　教室外，被拖着的杨晓幽此时也不由有些无奈的说道“我说，没必要这么着急吧，他们人才刚刚到的，还需要一个适应时差的时间吧。”

　　“能不急么！最近本部对我们底线的试探行为已经越来越过火了，魁首说如果三天内还得不到外力支援的话，那便是只有选择启动在我们还没被完全榨干之前，积蓄底层的力量全面反扑的路线，如果真的是这样的话，由于惯性的力量那影响是会波及全国的！停都无法停下！”柳莲月此时也是压低着声音有些激动的说到。

　　随后便是拿出电话拨通过去说了什么起来……

　　“呃，这是要去哪呢。”虽然后面姿势已经恢复了正常，但一直还被柳莲月拖着手向前小跑的杨晓幽，看到两人朝着校门口的坡道地下跑去，有些小心翼翼的说道，好像怕触碰到霉头一样。

　　“当然是直接动身了！我已经叫秃子来接我们了！以他的车技下去估计就到了！至于请假什么的，让小妖女帮忙好了，债多人不愁，当作卖给她好了。”柳莲月的语气依然还是那么焦急，脚步的速度也没停。

　　“那个……”一边无奈的跟着她，杨晓幽也不由尴尬的笑了一下。

　　“什么？”

　　“他们其实就在学校的，正在保安部的宿舍睡觉……”都快要来到校门口了，杨晓幽的声音让柳莲月的脸瞬间黑了下去。

　　嗯，由于上次学校奇袭事件，蜂巢的确是把育英的安保单子接下来了来着，嘛，是这货太着急了嘛，又不关自己什么事，杨晓幽此时也是心中无良的想到……

　　……

　　“这、这两个不是上次来我们学校的两个保安头子吗？拜托，我说死基佬，我们要的是身经百战的佣兵！不是保安！”见到保安宿舍当中，原本的几个常驻安保负责员在后面看着新来的‘近卫’们掰手腕，柳莲月看清了相貌后也是不由无力的哀嚎了一声，本来抱有很大期望的援军们，竟然是上次来学校洽谈的保安头子。

　　或许实力也会不错吧，但会被派出来洽谈这种业务，明显也很难让人相信会是顶尖的一批存在。

　　无力的靠在门檐上，那傲人的曲线也不自觉的凸显了出来，让这充满了男人汗臭味的保安宿舍当中的几人也不由感到眼前一亮。

　　卢卡斯更是吹了吹口哨，不过可惜虽然已经在恶补中文这个影响力越来越大的语种了，可是他那种肌肉脑子明显很吃力。

　　除了那句零星几个词汇以外，其他的话都没听懂。

　　随后便是饶有兴趣的对杨晓幽说道“噢，杨，你没有告诉我他们过来的人会是一位这样的大美女，这种火辣身材正是我喜欢的类型诶，呃，好吧，不要这样瞪着我，我就是说说而已，她不是说你是基佬吗。”

　　附近其他人听到了这种调笑后，也是有些起哄的嗷嗷了两句，嗯，放在皮糙肉厚的西方人和黑人的审美观里面，本来在国内都算是清秀的杨晓幽，在他们眼里本来就是相当受的类型。

　　这让杨晓幽不由感到了一阵无语，好吧，看到这里大半句都没听懂，唯独听懂了一个奇怪的地方，杨晓幽此时也是不由恶意的打量了一下雄壮的黑人大汉卢卡斯，和那瘦小的侦察暗杀者费恩一眼。

　　边上的柳莲月英文水准自然杠杠的，听到这些调笑后，似乎也知道自己说错了什么，暴露出了杨晓幽的‘秘密’倒是也因此把露出的一丝情绪压下了不少。

　　“好吧，现在不是谈这些的时候，如果真有人有这种爱好的话，可以自己吧自己的手枪塞入菊花，现在是我们的雇主对于你们的态度和资质很是怀疑，当前任务是如何获取到他们的信任和放心，证明自己的能力。”比划出了一个Fuck的手势后，杨晓幽也略显粗暴的说到。

　　对于这一群佣兵蛋子，态度太软的话还真心麻烦。

　　而原本都在肆意调笑的众人，在听到了杨晓幽的话之后，也是瞬间收拢了脸上的笑容，整个宿舍内的气氛一下都变得沉重了起来。

　　蜂巢由于有着杨晓幽这个完全了解透彻人体的非人类，规划出的训练方式可以说是最为有效和直接的，在基础的新血液培养效率方面有着得天独厚的优势，正是因为如此，便是能够分出很大一部分精力来培养学员们的心性与忠诚度。

　　在原本挑选的时候就本着宁缺勿滥的宗旨，可谓蜂巢当中每一个成员对于蜂巢本身都有着极强的归属感。

　　一荣俱荣，一损俱损！

　　平时玩笑什么的无所谓，可是听到了有人竟然怀疑公司的资质，一瞬间在卢卡斯与费恩两人自身之势的引导下，附近没有达到势阶段的成员，也聚集凝结成了一团，形成了一股强大的团体之势。

　　不管是跟着卢卡斯他们过来的正式成员精锐，还是被留下来执行任务的保全人员，都是不约而同的出现了共鸣的情绪波动，达到了眼前这种凝重的状态。

　　让门口猝不及防的柳莲月直接闷哼了一声倒退了一步，捂着酥胸有些不自然的喘息了起来，胸前的峰峦随之出现了波动。

　　眼中更是出现了明显的骇然之色，她本身虽说还没达到势的阶段，可感应到他人的势已经没问题了，此时她自然也清楚面前发生着的恐怖变化……


第四百五十一章 投机

　　“如此多的势级别强者？！”虽然被压迫得很难受，但柳莲月此时声音当中都出现了一丝颤动，和隐约的兴奋。

　　如果真的是这样，那毫无疑问，这是一批势力恐怖的生力军！

　　“当然不是，不过在你眼里的那两个保安头子的引导下，和数目一致，都是刚刚领悟到势的生手来说也差不多了就是。”没好气的白了边上的那位大小姐一眼后，杨晓幽心里对于自己属下们的表现也感到很满意，没白疼他们。

　　虽然听到了杨晓幽的话之后，还是稍微有些失望，不过很显然，柳莲月也明白了眼前这群人，除了几个原本在这儿常驻的保安员外，应该都是了不得的家伙了。

　　最起码就刚刚的表现上来看，那一批生面孔当中每一个自己都没有把握应付，更别提领头的那两个。

　　这的确是一批尖刀力量！

　　因为自身的反击，本部为奇袭也付出了不小的代价，特别是魁首还针对性的制造过两次陷阱，直接在偏僻的仓库动用了火器的围剿，更是吃掉对方一小股有生力量！

　　现在这一股看似人数不多的尖端力量加入进来的话，绝对能够起到出其不意的作用。

　　以魁首的才华，应该可以保证不会在恶化下去了，甚至可能趁机反击一次打疼对手让他们心生忌惮。

　　不过就在柳莲月心神激荡，准备直接向上联系汇报的时候，从楼梯口却是传来了一阵似乎夹杂着一丝怒气的声音“哼！拖拖拉拉了一个月才过来！竟然还大刺刺的就坐在这儿等，一点都没有合作的诚意，不将我们放在眼里！柳组长，你这是找到的一批好帮手，好大爷啊！”

　　随后便是看到那个开出租车的秃子，正一脸苦笑和无可奈何的表情带着了一名颇具威严的三十来岁男子上来。

　　男子的左边耳垂缺了一块，看样子似乎是被利器所伤造成的。

　　“你过来干什么？这是魁首已经批准了全权交由我负责的，会上也已经通过了就是选择蜂巢！他们本身在国内就有着自身的底子和产业，在有着官方把关摸底的情况下，底子是完全符合我们的要求！而你看看你联系到的那是什么人？意大利黑手党？那可是境外的黑色势力！”见到来着后，柳莲月的脸色也一下不好看了起来。

　　当初会上，也不是一致都同意合作方定在蜂巢的，面前之人就是一个强力持着反对意见的代表。

　　不知道是什么路数，他是说联系到了一个合作方，所需的价码还都要比蜂巢低得多，人手也保证是一等一的高手，在会上的时候就是不断的游说说着好处。

　　只是最后拍板的时候，魁首也似乎更相信蜂巢一些，选择了自己的提议。

　　在这边援军拖延了一个月才过来的日子里，他怪话也没少说，柳莲月也都忍了下来，只是没想到最后关头，他竟然还本人跑了过来。

　　面前那位组长本身就是国际佣兵出身，后来才洗手不干，本身实力也是相当了得，在派中除了死的死伤的伤的那几名势级别强者外，就数自己和他来扛旗了。

　　他一味胡搅蛮缠的刁难，将事儿搞黄了的话，那恐怕他还有着从中插手游说的机会。

　　可眼前的时间已经这么紧迫，这完全就是为了竞争而不择手段的拖后腿行为。

　　另外一边卢卡斯他们几个不懂中文的在几名常驻这儿的保安员翻译下，也明白了对方话中的含义。

　　连续被怀疑两次，这对他们而言却是一种相当的挑衅！

　　如果不是这是安排下来的任务，卢卡斯当真有带人直接拂袖而走的冲动。

　　“大姐头，张组长还带了三个外国人在下面没上来。”这时候那个秃子也是找准了机会，开始把这边的虚实透露了出来。

　　引来了边上那位张组长的冷冷一瞥。

　　不过却也没有说什么，而是略带一丝傲然和嘲讽的看着那保安宿舍当中的一行人。

　　那种态度很是惹人厌恶。

　　“大家不要上火，这家伙明显就是一个想要把事情搅黄的搅屎棍，真的因为他影响了双方的合作还真是让他如意了。”稍微一听就大概明白了是怎么一回事儿的杨晓幽，嗤笑了一下后，对后面显得不满的众人说到。

　　对方刚刚上来的时候，对柳莲月的压迫也因为她的话语而消散了，那家伙却是也看不出开始这里的变化。

　　听到了杨晓幽的话语之后，卢卡斯才是抬手制止了后面摩拳擦掌的队员。

　　让那名不速之客眼中不由闪过了一丝失望，很显然他也听的懂英文，看到了这边的反应后，也不由恶狠狠的瞪了杨晓幽一眼。

　　威胁之意丝毫没有掩饰。

　　这时候柳莲月也是在一边印证着杨晓幽的话，用英文同他们说了起来，大概就是说明了一下对面那个张组长，当初支持的是意大利的黑手党合作。

　　“意呆利人？噗～他怎么会想到去找那一群欺软怕硬的墙头草，说的比唱的好听。”在卢卡斯听完了柳莲月的解释后，忍不住嗤笑了一下，似乎听到了什么很有意思的话一样。

　　那名张组长在听到了这边毫无顾忌的贬低自己的合作伙伴后，也不由冷哼了一下，口头便宜逞强而已，当初还在佣兵界厮混的时候，他可是同意大利的黑手党合作过，自然也知道黑手党的实力相当雄厚。

　　“我说，看你的样子，似乎以前也在我们这一行混过一段时间的吧。”卢卡斯一脸调侃的表情，看着张组长似笑非笑的说到。

　　“哼，我干的是佣兵，不是保全！所以我同业界内的联系依然还有不少，虽然你们蜂巢最近名声很大，但我也通过我的一些朋友了解到了，他们没有一个人正眼见识过你们的实力，甚至他们认识的人当中都没有！一直都是靠着炒作和吹捧传播出来的，你们这种投机取巧公司是无法长远下去的，这一行当中的道道我们都懂，你无法瞒骗过去。”张组长此时脸上也露出了一种一切尽在掌握的表情冷然说到，英文口语虽然有点勉强，但表达清楚却是没问题了。

　　蜂巢如今在高端保全业务方面有着极为出色的名气，不过名气这种玩意是很奇妙的，当所有人都说他们不错的时候，哪怕他们表现只是一般和中上，只需不犯什么错误，那都是会朝着好的一方面去想的。

　　历史上并不是没有出现这种类型的公司，大多也都是小规模，故作神秘，而往往便会因为一次重大的失误而在历史中昙花一现，可就算是这样，凭借着前面一段时间的捞钱，也足够赚得金钵满盆了。

　　正是因为凭借着‘丰富的经验’‘看透了’这其中的本质，这位张组长才会选择这种方式出场，这完全是他‘谋而后定’‘深思熟虑’后的选择！

　　对方无非就是靠着几次狗屎运的行动和幕后的炒作打起了名气而已！然后借助着如今的和平大势，和自身名气的威慑，足够他们瞒骗很长一段时间。

　　最为重要的是，他更清楚蜂巢保全最出名的竟然是保安部！要知道类似于红龙和黑水这类的保全公司，虽然保安部也是重要的收入来源，可他们最出名的地方却是佣兵界真刀实枪打下来，用来成全了保安部的威名！

　　可眼前的那个奇葩公司，竟然是要靠着保安部的名气来反过来携带佣兵部！

　　这骗骗不懂行的人都算了，可是休想骗过火眼如炬自己！

　　看到对方的反应，就算肌肉长大脑的卢卡斯都大概能够明白对方的想法，不过此时他却是感到有点好笑。

　　佣兵部借助保安部的名气？噢，不，是现在和蜂巢佣兵部合作过的势力都很有默契共同隐瞒了下去！

　　蜂巢采取的永远是精兵路线，就精锐力量而言足够压制绝大多数巨无霸一般的组织，可整体人数上却是完全不够看，这种抢手的香馍馍吃饱了撑的去和别人分享？

　　而蜂巢本身对每件任务都有自身的统计独立定价，核心组和正式组执行任务更多为的还是一些特权，并不是单纯的经济利益，所以也并不在乎几个合作方的小动作，HCLI、阿尔及利亚、迪拜和一些平日里交集的势力，都是如此……

　　安保体系更看重的是名气，口碑完全同收入等同，可佣兵界，看中的就纯粹是实力了，打肿脸充胖子的结果就是……

　　想到这里后，卢卡斯脸上也不由露出了一丝戏虐“那你就当作我们在欺骗吧，那又怎么样，你能咋地，合作意向都已经定下来了，你还能做什么不成？”

　　那种你能奈我何的表情当真是气死人不偿命，让边上的杨晓幽也感到了一丝哑然，这话痨还真能玩。

　　而随着卢卡斯的话音刚落，三个西装墨镜大块头，却是从楼梯口走了上来，笔挺的西装，雄壮的身躯，肃杀的气质，统一的着装。

　　单论卖相来说，的确比保安宿舍当中那一群人要好得多！

　　让杨晓幽也不由感到有些古怪，其实，开始那位张组长嘴中的投机分子创始人，就是意呆利人……


第四百五十二章 逼宫？

　　三个铁塔一样的黑色身影好似钉子一样的钉在了那名缺耳垂男子的身后，哪怕在墨镜的遮掩下，那种冷冽的眼神也好似刀割一样的刮过了在场的众人。

　　除了在卢卡斯这位一看就很雄壮的黑人壮汉身上停留的时间久一点以外，似乎丝毫不将其他人放在眼里，一点都不在乎自己这边人数的劣势。

　　扫了一眼他们那起着老茧的厚实手掌，杨晓幽倒是也有些意外的挑了挑眉毛。

　　通过对方身体的外在表现，大致的一些身体参数便好似计算机数据一样的出现在了他的脑海。

　　单纯的肉体强度，他们也就是资深一些的特种兵水准，不说和卢卡斯相比，就算对比带来的那些正式成员精英，也有一段相当的差距。

　　不过通过对方手部的变形和老茧上看，他们的专精应该是射击，而且是很纯粹的手枪射击。

　　当初杨晓幽确定的两项原始积累方式，便是军火与毒品，相对的面对普通人市场的毒品所需底子还要比军火要小的多。

　　只是因为心里的抵触他的选项只有军火这一项罢了。

　　而类似于黑手党这种组织当中，占据很大一部分的收入便是都和毒品挂钩……

　　与军火界来说，他们这种大部分势力归纳在城市当中，擅长利用漏洞游走于黑暗与光明之间的组织，却是完全的两个世界。

　　或许也正是这个原因，他们才会有信心插手这次的冲突，在都市中的对抗，本来就是他们的专业。

　　而且如果纯粹的拖入被动枪战的话，他们的肉体强度在某种程度上会被苦练的枪法所弥补过来。

　　终究是所有时间都专精于手枪射击，锤炼肉体的时间，和战场枪械的时间与训练全都省了下来，就论专业度的话，这种环境当中的确算是相当拿得出手的力量。

　　对方腰间鼓鼓的样子，也说明了，那位张组长还帮他们在境内搞到了专属枪支，在正面交锋的过程中，己方凭借着绝对的实力碾压，倒是也不惧，可阴冷着打黑枪，打完就跑路的话，还真有点麻烦。

　　“是专业枪手，大概A级标准，应该只专精于手枪，放走了会有点麻烦的样子。”一边的费恩，也不愧于专精于侦查和暗杀的势级别强者，虽然年轻，可已经有着相当的火候。

　　在杨晓幽刚刚得出结论的时候，他也立刻说出了自己的判断。

　　费恩可没有思维加速的思维模式，能够这么快得出这些结论，也充分说明了他的专业素质。

　　听到这边淡漠说出的话，那边的张组长和后面的三个铁塔似的身影，却是不由脸上都露出了一丝讶然。

　　能够不被他们那雄壮的外表迷惑，看出特长的话，仔细观察观察手掌倒是也能得出结论，不过一个照面就没有丝毫犹豫的给出了定性。

　　这可不会是凑巧就能够完成的！

　　一想到这里，那三名铁塔壮汉没有丝毫犹豫的拔出了手枪，枪口斜指地面握在了手上，脸上出现了戒备之色，对于他们这种职业枪手而言，在面对可能出现的危险之时，只有握住了武器，才能给自己带来安全感。

　　好在这里是保安的专属宿舍区，除了在场这些外，倒是也没有其他人看到，否则以中华帝国对于枪械的管理严格程度，却是也会引起一阵风波。

　　这是算准了柳莲月也是激进派的成员，不会采取那种会连累到组织的选择，才会采取先行掌握主动权的方式，不在意暴露武器所承担的风险，虽然看着很无赖，可却很实用。

　　“哼！倒是没想到你们也有几分本事，不过现在是什么情况你们也知道，领头的和柳组长同我一起走一趟好好谈妥一下，其他人也就没什么事了。”既然已经图穷匕见了，那名缺少耳垂的张组长，此时也完全撕破了面具，脸上露出了一丝狰狞的说到。

　　在一方顶级枪手先拿出了武器的情况下，虽然对面人多势众，可只要盯紧了枪打出头鸟，却是能反过来占据优势！

　　有着消音器的手枪，他不介意必要的时候来个杀鸡儆猴。

　　对于身后这三人的枪法，他有着充分的自信，而且他也不比柳莲月，会怕给派系带来麻烦，只要能够把眼前的问题解决，就算带来了麻烦上面也不会处分自己！

　　到时候失去了蜂巢这个支援，不想要全面发起后果无法预料的攻势，那就必须要倚重自己这个已经牵线做好准备的功臣，为了这一天，那群意大利人的主力可都已经进入了国内，只要能谈妥随时能够协助投入反击。

　　而且战斗力量在这里，对于谈判也是一种砝码和威慑！

　　人都已经过来了，没谈妥的话，总不能空手而归，那本部也会是一个很好的选择嘛，虽然心中倒是也没想过脱离激进派，不过他却是丝毫不介意利用这种强行上车的手段来逼宫。

　　能够达到目的，管他手段作甚！

　　不过就在张组沉浸在了自己的美好预计之时，一个漠然的声音便是将他拉回了现实。

　　“唔，在育英中学拔枪，可能是和上次袭击的人一伙的，履行我们的合约吧，把人留下来移交给警方，活口……”

　　随后他便是看到了另外一边那个相貌清秀，卖相不错的男生，随意的朝后面挥了挥手。

　　听到这个声音，那三名枪手心中也突然出现了一种强烈的危机感。

　　伴随着声音的出现就好似肢体本能一样的抬手，想要和无数次的练习与实战当中一样，轻巧的口中扳机，凭借感觉直接射杀想要发难靠近的出头鸟和企图拔枪的人！

　　己方终究只有三人，必定要靠着娴熟的技术，和配合的默契做到这一点后才能确保立于不败之地。

　　前面的张组也万万没有想到，竟然会在己方有枪械威慑的情况对方还会先行发难，不过此时他脸上却是挂上了一丝冷笑，真当不敢开枪？天真！

　　同时他也摆出了防御姿态，凭借着自身的身手，做出第二道的防线！

　　然而就在他刚刚摆出姿态的时候，一道寒光贴着脸部闪过，便是让他感到了脸颊一凉，随后出现了一种温热和火辣的感觉。

　　身后也传来了三声闷哼。

　　却是三名枪手的持枪手腕上，都各自被钉上了一片袖珍的刀片，薄薄的刀片，却是近半都切入了手腕之上，不过伤口虽深，却因为狭窄和刀片本身的卡位，竟然没出现多少血渍。

　　只是手上的三把枪全都跌落在了地上。

　　随后伴随着一阵不满的抱怨嘟嚷声，一道夹杂着狂野巨兽一样气息的魁梧身影同样带着三人扑身而上。

　　“真是的，我才是这次的队长诶……”


第四百五十三章 道路

　　没有丝毫悬念，张组虽然实力也算强劲，放在哪儿都是一等一的战斗人才。

　　不过被卢卡斯亲自盯上，却是在数招之类便被那野兽一样的狂暴战斗力一拳打在了胸口，传来了一阵肋骨断裂的咔嚓声。

　　如果不是有着留活口的打算，恐怕这一下就足以要了对方的小命。

　　至于后面那三个枪手，在手腕被费恩甩出的刀片废了后，却是显得更加不堪，由于极端的专精训练，给他们带来了握枪时巨大优势的同时，也代表着一旦失去枪械，实力会骤降得相当恐怖。

　　更何况还带着手腕被废的伤势。

　　跟上的三名正式精锐，三下五除二的变将那三个枪手摆平。

　　原本场面上的形式瞬间被逆转。

　　不过看似蜂巢的人动作一气呵成，瞬间碾压了对方，可如果不是费恩那精准的刀片封杀，被这三名枪手发挥出来的话，也会有很大的麻烦。

　　这里的己方成员人数不少，场地还狭窄，出现伤员是肯定的。

　　不管再强大的血肉之躯，只要还属于人类的范畴，在没有防护的情况下，都无法硬撼火器的威能。

　　不过这惊险的雷霆一击，看似是有着有偶然的运气成分，但本身却也是实力综合的必然结果。

　　“啧啧～查尔斯现在自己都有些焦头烂额吧，竟然还把注意力放在了这里？真是不知死活。”将几人都制服，简单的处理了一下伤势保证不会死掉后，卢卡斯露出了洁白森然的牙齿，阴森森的说到。

　　应该是他同意大利的那群人也因为某些任务接触过。

　　听到了卢卡斯的话，地上三名脸上明显有着不服之色的枪手，此时也露出了一丝意外。

　　似乎是互相对视眼神交流了几下后，其中一人抬头有些不确定的说道“你认识总裁？”

　　“哈哈，算是吧，不过上次见面的气氛，绝对称不上朋友，嘿嘿，是你们在突尼斯失去了那批货的时候。”听到对方的问题，卢卡斯很大度的给予了解释，脸上也露出了一种戏虐的神色。

　　同时边上的费恩也随意的同杨晓幽解释了一下，意大利黑手党因为以前生意的关系，被动的卷入了突尼斯内战。

　　与准备完全，磨刀霍霍就准备割肉的蜂巢完全相反，他们本身并没有嗅到什么风声，一些先期的小规模骚动都认为是掀不起大浪被无视了。

　　这一下的突然爆发，让他们在突尼斯的整个产业链遭到了毁灭性的打击，嗯，身为割肉一方的蜂巢也在其中扮演了重要角色。

　　不过很显然，他们那位总裁先生可能是为了掩饰自己的狼狈，回去后似乎并没有说什么，让这三个得到了消息的枪手，脸上露出了震惊和骇然之色。

　　正是因为突尼斯的产业链覆灭，那里的动乱对于没有准备的他们来说不好进入，所以才急需找到新的市场。

　　否则哪怕机会难得，他们也不会放弃原本的‘安逸’日子，冒险来到这片神秘的土地！

　　可现在不知道是不是阴魂不散，竟然又撞上了这个让己方在突尼斯吃了大亏的团伙。

　　一得知到了是老冤家后，三名枪手也知道恐怕无法善罢，那名开口的枪手目露凶光，一脸怨恨的表情叫嚣道：

　　“是你们！你们以为两次的偷袭就能吃定我们了吗！这一次你们既然来了，那就一定会死！一定！噗～”

　　既然说好话服软不能过得更好，那自然就无所顾虑的爆发了出来，用来舒展心中的恶气。

　　不过话音未落，卢卡斯便是直接‘轻轻’拍了一下对方的后脑，整张脸瞬间与地面来了一次亲密接触，飞出了几颗槽牙，鼻梁都歪了，满脸鲜血看上去很是凄惨。

　　让边上其他准备叫骂的几人也直接缩了下去。

　　被制服的张组长此时也是脸色铁青，没想到对方的实力竟然如此强劲！

　　竟然连管制武器都没暴露出来就制服了自己一方，这种情况下他们是真的没有顾虑能够移交给警方！

　　有着上次两所学校的遭遇，那肯定是从严从重的处理，谁说情都没用，帽子被扣实，就完了。

　　“柳组长！我们的交锋也是一心为了组织，你应该知道如果我也被送了过去，那肯定也会给魁首大人的安排带来被动的！一切要以大局为重啊！”人至贱则无敌，张组知道同蜂巢的人无法谈妥后，便是立刻摆出一副大义凛然，痛心疾首的嘴脸对柳莲月说到。

　　丝毫不提开始他自己的行动可能会带来的被动，事情的起因直接模糊掉了，一口一个为了大局着想。

　　如果是以前的柳莲月，被拿出了大义的旗帜压下的话，倒是还真的很有可能会选择妥协。

　　不过……

　　“长痛不如短痛，对于恶性肿瘤来说，早点开刀摘掉哪怕会带来痛楚，也会比最后扩散带来的致命要好得多，这是你的私人安排，我相信魁首也会做出这样的选择的。”柳莲月此时脸上也露出的一丝坚定。

　　让边上的杨晓幽也感到了一丝意外，终究经历了这么多，看来在这种环境下也成熟了很多，理想和现实终究有着很大的差别。

　　“你不可以这样！你怎么能这样做！我告诉你！意大利人已经全部来到了国内！他们肯定不会空手而归的！既然不和我们派系合作，而且你还请到了这种援助，那直接去同本部谈判合作也是很有可能！你这样会让我们陷入万劫不复之地！”张组听到了那种回答，脸上也露出了一脸狰狞之色，威胁和大义同时都用了上来。

　　“嗯，加一些条件的话，我们可以帮着先把他们扫出去。”而边上的杨晓幽，此时则是适当的时机开始兜售了起来。

　　听到还要加条件，柳莲月也没好气的白了他一眼，不过既然对方给出了能够吃下去的承诺，也算是打了一剂定心针，这次的确是自己这一方做差了。

　　“哈哈，好好好！你竟然宁愿相信一个外人！很好！既然你们不仁，那就不要怪我不义！到时候我什么事儿都抖出来，让你们吃不了兜着走。”看到连续的底牌都没用，张组不怒反笑了起来。

　　“面对持枪歹徒，失手什么的也很正常的，死个把两个无所谓。”面对这种话语，杨晓幽一下喃喃自语的说了一些莫名其妙的话起来。

　　让那个张组一瞬间感到了一阵头皮发麻，随后立刻开口说道“等一下！我刚刚只是……”

　　不过还没说完，一旁的柳莲月便是亲手将白嫩的双手搭上了他的脖子‘咔嚓’一声后，对方的脑袋便是不自然的扭动了过去，眼睛瞪得大大的，一副死不瞑目的样子。

　　同时她嘴里也对着那具尸体呢喃了一句“他也进行过入党仪式的，比起你来说要可靠多了。”

　　这种果断的举措，让附近的所有人都不由侧目。

　　一个看上去娇滴滴的大美女，却是没有丝毫犹豫冷血的将以前的同僚抹杀，自然有着很强的视觉冲击。

　　原本的四个人，一个人满脸开花，一个人已经变成了冰冷的尸体，这活生生的例子摆在了面前，让剩下的枪手一下变得老实了起来。

　　不反抗或许还有一点点活路，反抗的话几乎是必死无疑，何必呢……

　　边上的杨晓幽此时也不由有些古怪了起来，柳莲月这大小姐精神状态似乎有些不对劲，平时压力太大了吧。

　　“我说，等下问话完了后还是找地方谈谈吧，有些事儿闷在心里不太好，说实话，其实我觉得你不太适合做这份工作，真的，没人在后面逼迫你什么，别给自己这么大的压力，你母亲也不会希望你这样的。”嘴唇动了动后，杨晓幽还是扶着柳莲月的肩膀轻声说到。

　　认识了这么久，她算得上是自己得到了记忆后，第一个没有和自己以前交集而出现的朋友。

　　性格上、理念上或许有冲突，不过她平时几次那种没有私心的帮助，的确也让杨晓幽感到了一种朋友间的温暖，他也不希望柳莲月一直在这条道路上走下去。

　　只是每个人都有着自己的理想，他所能做到的也就偶尔开导和劝说一下。

　　刚刚亲手杀了自己的昔日同僚，柳莲月情绪也有些低靡，此时听到了杨晓幽的话之后，也勉强露出了一丝笑容说道“不用担心我的，我没事。”

　　在说着这话的同时，杨晓幽也看到了她眼中的一丝坚定，这位大小姐的执念还是太强了！这能够给她带来巨大动力的同时，何尝又不是一种束缚。

　　人在江湖身不由己，每个人都是历史齿轮的一个组成部分，或被动或主动都会自主的运转下去，自己到现在又何尝不是呢。

　　如今，自己也同最初的打算，偏离了很多，明明是想要为自己和自己所亲近的人开辟出一片平稳的天空。

　　可在与其他方面的牵扯越来越深之后，很多时候，也会感到身不由己……


第四百五十四章 仓库

　　入秋后的夜晚，已经多出了几分凉意，在靠近江边的区域，更是如此。

　　一间江边破旧的废弃仓库，此时其中却是隐约传出了一些火光，似乎是有流浪汉在里面休息，夜风吹得屋顶的松动铁片传出了框框的声音，在这种地段，却是体现出了几分阴森。

　　“他们几个怎么还没回来，一点小事儿都办这么久，可别留下什么不好的印象怀疑我们的能力。”仓库门口一个叼着雪茄吞云吐雾的男子，此时不由对旁边的同伴说道。

　　意大利语种的那种独特清新感，被这个大汉说出口却也显得有一种破坏感。

　　“阿尔伯特，晚上在外面别点雪茄，想死早点是不是。”那名雪茄男子边上的同伴，在回答对方的话之前，先是有些不满的对其说到。

　　虽然这废弃的仓库四周杂草丛生，视野范围在这种夜晚也不太好，可雪茄那种红彤彤的标记，却也相当容易暴露自身的位置。

　　阿尔伯特听到了同伴这小心谨慎的提示，不由不以为意的洒笑了一下，直接一口烟吐到了他的脸上，带着他们意大利人独有的骄傲口吻说到：

　　“呼～，你也太小心了，中华帝国对枪械的管理可是异常谨慎的，而且我们现在主力可都还在这里，难道还怕别人来奇袭？这易守难攻的仓库，凭借我们的整体实力，不说普通警察，就算是正式军人在不动用重型武器的情况下，也无法奈何得了我们，要对自己的实力有信心，这些黄皮土棍怎么能和……”

　　然而话音未落，噗～的一声便是将剩下的话完全封死了起来，那名开始抱怨他要小心的同伴整个脑袋都好似西瓜一样的爆裂了开来，红白相间的脑浆溅了他一脸，把雪茄都浇灭！

　　突然的变化，让他直接心中一个机灵，然而还未等到他开口对对讲机示警，一粒螺旋的子弹便是划破了空气，笔直的对着他嘴中的雪茄钻了进去，穿入了嘴中，从后脑勺透体而出，掀起了一片头盖。

　　嘴中的话，也永远都无法说出……

　　……

　　“2小组11秒内抵达B区，3小组斜向右三十七度掩护1小组从………………”听到耳机当中不断传来不夹杂丝毫感情的冰冷声音，卢卡斯一边顺从的按照要求行事的同时，心里也有一点点发毛的感觉，他到底是如何对在场的局势都了如指掌的，就算有卫星结构图，不过也无法把握到所有人的前进动态吧……

　　对方的表现，同上次在阿尔及利亚对付古斯塔夫集团的时候，头儿的表现竟然有着几分相似之处，而且、而且不知道为什么，甚至卢卡斯还觉得这个奇怪的正式成员表现，还在当时的头儿之上！

　　“怎么可能～，风格类似，可能他是头儿收的弟子吧，嗯，有这种天赋的年轻人，的确很有可能。”收拢心生后，卢卡斯便是冷酷突进贴身，将一个还未反应过来的巡逻员脖子一抹，随后将尸体轻轻放下。

　　按照这次负责战术安排的杨来说，在这种仓库环境当中，对方如果都是那种精通于手枪射击的精英射手，那为了最大程度的减少损失，就必须要在对方还未反应过来之前，最大可能的消减其有生力量。

　　采取先行全力突进，正面冲突爆发后再稳扎稳打的方式。

　　而己方的强大行动能力，在杨手上也被发挥出了120%的实力！

　　每一个人的用处全都发挥到了最大！这种效率，就算是在当初莫文赋先生手下，卢卡斯都没有体会得到！

　　对细节的把握达到了让人发指的地步！

　　“……收割阶段结束，进入消磨阶段，一切以自身安全为最高行为准则，缓步推进，用组合之势消磨对方士气，1组3组向…………”随着对讲机当中的指令变化，已经融入到仓库当中的蜂巢小队成员，便是再度出现了调整……

　　夜风依然还将仓库屋顶的松动铁皮吹的框框作响，而此时，仓库顶上却还站着一个拖着一台掌上电脑的人影。

　　屏幕的荧光闪烁着，将他的相貌隐约显现了出来，正是杨晓幽！

　　而电脑屏幕上此时则是有着整个仓库的三维图像，他的手指也不断的在上面拨动着，对其中的一些细节做出了修改，同时一边对对讲机做出相应指令。

　　这种环境，或许自己亲自加入战斗也能提供一股很强的助力，不过对于团队而言，却没有自己此时的作用大，身在局内难免可能会出现疏忽麻痹的地方，在对方都掌握着枪械的情况下，一个毗漏的后果可能就是代表几名正式成员的死亡。

　　而且，虽然那群意大利人是装腔作势的行家，但既然肯接下这活儿，甚至战斗人员都已经全部进入国内，似乎是对自身有着充分的自信。

　　这可不是一个刚刚在突尼斯失利了的势力能做出的决定和手笔，一旦失败，那可是雪上加霜，就此内部分裂解散也说不准。

　　对方手上应该还掌握着足够给他们带来如此自信的底牌！

　　自己一直在暗中观察不出击便能够随时成为生力军对可能出现的变故加以支援！

　　在这种规模的特种作战之下，自己个人的实力也足够左右战局。

　　单纯吃下对方的难度没什么，不过想要无损的吃下，就要多费一番手脚了。

　　随后杨晓幽便是合上了电脑，随意的迈出了两步，从那被夜风掀起的铁片空处跃了下去……

　　……

　　“Vaffanculo！哪里冒出来的一群杀神，我们刚刚来到这里，到底是招惹了谁？！难道是政府有关部门？该死！”握枪和三名属下躲在了掩体后面，巴多罗麦脸色阴沉的都快滴出水来。

　　掐住同暗哨间的联络间隔期，竟然这么短的时间内无声的被解决了三分之一的人手！这种经历却也是他从来没有遇到过的！

　　以前亲自同墨西哥毒枭们谈判被黑吃黑都没有遇到过这么被动的情况！

　　如果不是弟兄们枪法够准，依靠着内部的各种掩体进行了反击，换成其他人恐怕早就已经崩盘了！

　　可就算这样，虽然阻止了对方的攻势，但成果也仅限于此，凭借手下们精准的枪法，竟然到现在只是伤到了少数几人，反正眼前对方一具尸体都没留下，就算有防弹背心，这对于己方的战斗力而言也是一种巨大的耻辱！


第四百五十五章 阴魂不散

　　“这算得是我们展现实力的一次行动诶，怎么这么不小心哦，先下去吧，包扎一下。”看到跟随着自己的一个队员，手臂上被跳弹击中出现的伤口，卢卡斯也是不由抱怨了两句，不过他还是让这位负伤的队员退到了二线。

　　而后估算着那跳弹的攻击路线，卢卡斯脸上也露出了一丝沉吟。

　　这并不是因为意外而出现的受伤，而是对方一位枪术造诣极高的对手，在估算了距离后进行的弹射射击，竟然直接击伤了躲在掩体后面的属下。

　　单纯的这份射击能力，就算自己都逊色几分！

　　“有高手是正常的，如果对方的底牌就是他一人的话，那这次便是无法躲过覆灭的命运，大家都提神一些，对方应该还有着什么不方便动用的底牌。”在得到了卢卡斯的联络提醒后，杨晓幽也通过联络给出了答复。

　　此时，他却已经走在了仓库内的一个扶手金属走道之上，大大方方的直接朝着对方方向走了过去。

　　明明没有进行丝毫的遮掩，甚至脚下的节奏和步伐都没有变化过，可这么明显的一个大活人，不管是攻入进来的蜂巢，还是严密防守的意大利人，却是看都没有看一眼，似乎这里就是一团空气一样。

　　“嗯？”一边平淡的根据着现场的情形进行微调，杨晓幽在跨上一个集装箱，准备借力抵达另外一头的时候，却是突然眼中一凝，停下了充满了节奏的脚步，将目光放低看到了自己所踩的集装箱四周。

　　一些隐约可见的搬运痕迹出现在了他眼光扫视之处，而且痕迹还是崭新的……

　　……

　　“呼～对方的点射能力丝毫不下于我们，而且身体素质更甚，有着优秀的躲避水准，配合上身上要害处的防弹衣，我们很难做到有效杀伤！”在身边有一个手下，仅仅因为一个露头被点爆之后，巴多罗麦脸上也是不由有些阴晴不定了起来。

　　自己的手下们，专精于手枪射击一项，达到了眼前的成就都花费了相当大的培养精力，他自然知道这其中的难度。

　　可对方除了有着近乎于不相上下的射击能力同时，本身的身体素质却丝毫不亚于分工近战的专长人员，无法抓住有效的弱点。

　　此时在专长上都隐约有些被压制，如果等到对方真的突进进来，那不是真正任由对方宰割？！

　　现在巴多罗麦也模糊的知道了对方打算！他们是想要以最小的代价拿下自己一方，已经就最后的结局做出了定性！

　　“可恶，难道要用那些东西？！可是这才刚刚来到这里！全部都聚集在了一起！现在就动用的话，时效到了后该怎么办！”此时巴多罗麦脸上也有些阴晴不定了起来，从腰间取下一个挂着的操控面板，看着上面一排排的按钮，眼中也是有些阴晴不定。

　　最后牙齿一咬，还是对着对讲机阴沉的说道“养蜂人二号和四号开始注射信素200cc，现在开始解除一号箱的冷凝系统，五分钟后会激活！”

　　……

　　“噢，你们还真TM阴魂不散！该死的东西！”‘嘎吱嘎吱’强行用蛮力扭开了集装箱的侧门，看到了里面三台向外冒着寒气的奇怪黑色容器，杨晓幽也不由用手揉了揉太阳穴。

　　此时那三台容器上方几个粗壮的制冷管，已经旋转着向外延伸了出来，发出了卡车停车时的那种冒气声，一阵阵白色的寒冷雾气朝着四周蔓延了开来。

　　一种好似开水沸腾的声音，从三个容器当中传了出来，还偶尔会出现一种金属变形的嘎吱刺耳声，似乎有什么东西在里面移动一样。

　　“嘿，现在似乎已经是很成熟的产品了，竟然连黑手党都能买到？啧～这尼玛怎么运过来的，那个傻逼缺耳的混蛋！”近乎于有些咬牙切齿的杨晓幽，在骂娘了几句后便是直接接通了联络阴沉的说道：

　　“各单位注意，附近如果有什么奇怪的动向，三人以下的组合直接撤离，小队就近聚合，以中队为行动单位！特别注意那些崭新的集装箱！是B级收缩生化泄漏事件！”

　　杨晓幽的话，让原本已经越来越进入正轨，准备持续消磨下去的蜂巢队员都是感到一愣，不过在听到了后面的B级生化泄漏事件的时候，便都是脸色凝重了起来。

　　根据内部等级的划分，B级泄漏事件便是代表着，会有小规模高级感染体或者小镇范围的低级死体出现，而收缩又代表着扩散可能性不大，处于稳定阶段！

　　毫无疑问，眼前的情形只可能是前者！

　　“你确认？！”卢卡斯一边收拢着手下，一边阴沉着脸说到。

　　“已经确认，是舔食者，数目未知，而且不排除会有变异和强化，应该是最新蜂后系统的产物，出现变化，不要与它们进行近身战，用聚集的火力优势进行压制，我会尽量的找出对方的操控者，这种环境下，它们的麻烦很大。”呼了一口气之后，杨晓幽的眼瞳当中，似乎出现了一丝猩红，柔顺的黑发都无风自飘了起来。

　　一股近乎于肉眼可见的弧形拨动以他为中心一波一波的朝着四周扩散了出去，波动在离开他身体数米远的时候便近乎衰退得无法看见，但一股无形的波动却是依然一往无前，穿透了一切阻碍物，直达本质……

　　两个龟缩在仓库保安室的角落当中，一脸惨白之色，眼中布满了血丝的憔悴人影，忽然莫名其妙的打了一个寒颤。

　　在他们的脑海当中，似乎出现了一片黑暗，完全与世隔绝了起来！这黑暗的世界当中只有一双冷漠的眼睛在盯着自己，那眼神似乎要刺透自己的灵魂一样！

　　让他们本能的出现了一种见到了上位者的战栗感，似乎对方就是统治自己的王者，无法让人抗拒！

　　好在这种黑暗在出现了片刻后，便再次消失，使得他们回到了本来的世界。

　　让两人都是大口的喘着粗气的同时，也骇然的互相对视了一眼，不过想到自己现在所处的状态，他们也将这个当作是注射后的副作用了起来……

　　睁开了闭上的眼睛，杨晓幽便是朝着某个方向扫视了一眼，好似要穿透中间所有的阻碍一样。

　　而就在这个时候，眼前集装箱内那三台金属容器上，各种复杂的开关便是开始咔嚓咔嚓的连续解开了起来，让杨晓幽将精力都放在了眼前，那种金属疙瘩没有重火力不是短时间能够破坏的，必须要等到里面的玩意出来。

　　被堵在这种狭小的空间当中，虽然自己也不好躲避，但舔食者那种滑头的跳跃力也遭到了最大的限制。

　　“目标在C区的保安室，由费恩带领机动小队进行突进，切记不要急躁，不断进行骚扰，等到里面出现变故的时候再一鼓作气。”一边揉了揉自己的肩膀，浑身上下都发出了一阵‘噼里啪啦’的声音后，杨晓幽也是同时一边下令到。

　　就在他刚刚说完。

　　砰～的一声，最外面的那个金属容器便是从中间分了开来，一道腥红的身影，在分出的裂口喷出一阵冷冻的白色雾气同时，便是朝着外面激射而出。

　　速度极快，远超人类的范畴！

　　同时在跃到半空的时候，便是对准了面前的杨晓幽从口中弹射出了一道利箭般的舌头。

　　尖锐的破空声，让鼓膜都感到一阵刺痛。

　　不过就在那充满弹性，但也充满了死亡气息的舌尖即将穿透杨晓幽额头之时，一张有力的手掌似乎是凭空出现一样，好似铁钳的死死抓住了那道滑腻充满了颗粒凸点的舌头，让其最终停到了距离额头一公分的距离。

　　‘噗～’那看似柔弱，可却如同铁钳一样钳住了舌头的手掌，一下加力竟然将所捏部分直接抓爆了开来！

　　红黄相间的血浆飙射，让那还在空中的舔食者嘴中爆发出了一声尖锐的哀嚎。

　　原本在手掌这一头还在灵活摆动，企图继续攻击的舌尖，也因为这用力的一掐软趴趴的搭了下去。

　　而这时，第二台容器当中的舔食者也脱困而出！直挺挺的朝着杨晓幽扑了过来！

　　嘴中的涎水在空中滴落，显得极为狰狞。

　　不过就在飞扑到半途中的时候，便是被旁边的另外一道腥红身影狠狠撞上，巨大的力道让两者都挤成了一团。

　　正是那只被杨晓幽抓住了舌头的舔食者，竟然是被直接当作兵器的甩了出来。

　　在两者被撞飞的同时，一道道的银色丝线，也在它们体表环绕纠缠，随后瞬间收拢，入肉三分！

　　直到此时，这集装箱当中最后一只舔食者才姗姗来迟，直接趁着杨晓幽在收缩丝线的时候扑过了他的身体。

　　然而，在它的锋锐前爪穿透了杨晓幽的胸膛之时，便好似是打碎了一个玻璃一样整个身体都没有丝毫阻碍的穿透了过去！

　　一道人形幻影在他穿透的背后缓缓成型凝实！

　　在穿透了那正在消散的身体之时，身上便同样多出了几圈银色的丝线……

　　……

　　“没、没了，都、都失去联系了，开始明明还感知到了的，和教材说的不一样！”保安室当中，角落里其中一名脸色惨白，满眼血丝的憔悴男子，此时却是有些结结巴巴的同对讲机当中的巴多罗麦说道。

　　让另外一头爆发出了一阵叫骂的怒吼……


第四百五十六章 幻之势

　　“果然是改进了，似乎感染能力方面有所下调，难怪敢直接对黑手党出售，唔，应该是十一号病毒的灭活版。”擦了擦嘴角沾上的血渍，呸了一下后，杨晓幽看着面前的三陀腥红烂肉若有所思的点了点头。

　　这三只舔食者比起前几次遇到的，相对要‘温顺’一些，应该是组织对它们身上的病毒做出了处理。

　　毕竟和传统纯粹想要搞破坏的恐怖组织不同，组织一直都是以如何增加自身利益，如何扩大自身势力范围为目的。

　　真的在重要城市出现什么大规模病毒扩散，除了引出一屁股屎外，对他们而言也没什么好处，相对真要做实验也可以选择一些没人管的地方。

　　眼前出售的‘成熟’产品，无疑也说明了这一点。

　　当然，终究是病毒的产物，杨晓幽估摸着被它们袭击直接抓伤了的话，依然有很大的感染率，不过被感染之后死干净的几率会暴增很多，加上空气传播上功能上的被摘除，这些东西放出来虽然同样也会造成恐慌和破坏，不过却不容易形成几次大规模传播的惨案。

　　其实就杨晓幽的记忆当中，除了卡帕市的意外，几次震惊世界的大规模惨案组织本身也很苦逼，完全不是他们的本意，或者干脆就是类似于迪拜那一次，是别的组织得到了病毒样本后进行的研究和实验。

　　现在并不是杨晓幽估算的最坏情况，那既然如此，脑海中的几种自动生成的预备方案，也被搁置，依然执行最初目的。

　　甩动了一下双手，从那堆烂肉当中出现了一道道银色丝线，漫天飞舞了一阵后，便是全部回收到了护腕当中。

　　而杨晓幽整个人也直接消失在了原地……

　　……

　　“全部激活！就算失控了，我也要你们先死！！”巴多罗麦一脸狰狞的表情将腰间操控面板上的所有按钮全部激活后，用一种疯狂的语气怒吼道，让边上的两名属下都不由感到脸色惨白。

　　如果那些怪物放出来，真的失控了，那现在就在猎杀范围里面的自己等人，很可能无法幸免！

　　想到当初观看的一些证明‘破坏力’的录像，两人的牙关也有些发颤了起来，他们虽然精通射击，手上也沾满了鲜血，可面对那种非人的食人怪物，心底也不由发寒，没人愿意成为那些东西的午餐。

　　随后他们便还看到了自家的头儿，竟然自己也抽出了一只注射器，朝着胸腔的位置狠狠的刺了下去，里面血红的液体冒着气泡好似沸腾一样的被他强行压入了体内。

　　能够明显看到他脸部肌肉的抽搐，似乎在承受什么莫大的痛苦一样……

　　……

　　一条仓库的通道当中，一道灰色的身影，不断的弹跳穿梭着，一片片子弹的火光总是粘在了他的身后，看上去虽然都是紧贴，可那一丝一毫的差距就好似天堑一样永远无法合拢！

　　连续的弹跳了一阵，最后在墙壁的一侧狠狠一蹬，那道灰色的身影便再次回到了阶梯入口侧面，三角落地在地上滑动了相当一段距离才停下，胸膛不断起伏，脸上的汗水滴落说明着他刚刚那连续的闪避并不如表面看上去这么轻松。

　　正是年龄比杨晓幽还小，有着出色的暗杀侦察天赋，已经抵达了势之境界的费恩。

　　“不行，地利完全在对方一边！我极限爆发也最多只能持续十五秒，哪怕对方再多出一人，恐怕我也很难回来了！不可能进行突破，他们的枪法很辣手！”回到了掩体后面，费恩对着嘴边的对讲机用平息下来的声音说道。

　　“一分三十三秒后再尝试。”在费恩汇报完之后，却是从通信频道中，收到了一条让他有些摸不清头脑的回应。

　　一分三十三秒？在进攻组只有自己这一组的情况下，就拖延一段时间能有什么变故吗？难道病毒感染体出现了意外变化？或者说还有另外的支援？

　　费恩长呼了一口气，平复了下来后，朝着嘴里丢了两片药片一样的颗粒进去，随后便是闭目开始抓紧时间恢复了起来，刚刚才爆发了一次，对自身消耗也颇大，这种环境下，每多恢复一分力气，便是多出了一份活命的机会。

　　刚刚吞下去的行军口粮进入胃部散发出的热量，也让他脸上出现了一丝红晕。

　　虽然不知道为什么会有这种指示，但既然这次的指挥权在杨手上，那他就会遵守安排，就让自己看一看，这个一见面就放自己一行人鸽子的奇怪正式成员，有着什么独特之处吧！

　　……

　　“狗屎！刚刚那个是个什么东西，他妈一条泥鳅一样，简直和那些非人的怪物有得一拼了！”全身戒备瞄着通道入口的一名西装男子。

　　此时丝毫不在意原本笔挺的西装上粘上的那些尘埃灰烬，甚至都没准备擦掉头上滴落的汗水，依然举枪全神贯注的盯着那平静的入口。

　　好似哪里有着什么洪荒猛兽一样。

　　“放松点，对方绝对不好受，第一节课教官就和我们说过，一个再优秀的战士，极限的爆发时间也不会超过十五秒，他应该需要缓一缓，相比较这个，我倒是更在意那些东西到底怎么样了，头儿这次玩的很疯狂，一个不好，哪怕能够解决眼前的危机，我们也会陷入到被动当中，比起被那些东西啃食，我宁愿战死在这里。”

　　边上同样也一脸戒备之色的同伴，一边依托着掩体瞄准出口，一边为了放松气氛开口说到。

　　一直处于这种凝重的气氛当中，对方在休息，而自己一方无法休息的话，多来几次精神上肯定会扛不住的。

　　“这个愿望，我满足你……”

　　然而等待着他的却并不是同伴的回答，而是一声耳边的呢喃自语。

　　撇头看去却是发现不知道什么时候，自己原本同伴所在的位置，竟然出现了一个陌生的人影！

　　此时他正抬手将枪瞄准了自己！

　　近乎于本能的反应，抬手一枪抢先发难，他便是一枪打爆了对方的脑袋。

　　看到那尸体倒地后还握着的手枪，他才是心中松了口气，刚刚只要犹豫一分，那死的人就绝对是自己！

　　但对方倒是为什么能够不声不响的来到了面前？！自己的同伴倒地到哪去了！

　　然而这个疑惑还没闪现完，他身后便再次传来了一声枪鸣，这也是他听到了最后一个声音……

　　“该死！该死！该死！怎么会这样！”这道防线最后一名枪手，看着手上已经打空了弹夹的手枪，再看到地上一地的尸体，满脸都露出了崩溃之色。

　　为什么会这样！自己明明杀死的都是入侵者！可为什么自己昔日的袍泽却全部倒在了血泊里！

　　看着那一个个死不瞑目，或面露凶恶的熟悉面孔，这最后一名枪手整个精神上却是崩溃了起来。

　　手上的枪都掉在了地上，双手捂着脑袋扯着头发撕下了大片头皮，鲜血淋淋，整个人看上去很是恐怖。

　　而就在这个时候，那道熟悉的灰色身影，便再次从掩体后爆发了出来，只是很显然对方对于眼前的变化也感到了一阵震惊，明显的顿了一下。

　　原本这种攻击的最佳时机，仅存的这名枪手却也没有再次把握，依然还是一副失魂落魄的疯癫样子。

　　随后费恩便是丝毫没有犹豫的贴近，一记飞刃定上了对方的喉咙，同时嘴里发出了一阵尖锐啸声，让身后的同伴分批都闪现了出来，占据了最佳攻击点。

　　“啧～竟然还楞了下，看来还是太年轻了。”就在不到两米远的另外一个走道当中，杨晓幽洒下了手中碎成了粉末的玉质扳指，不由摇了摇头转身朝着另外的方向离开。

　　刚刚如果对方还有人存活的话，那虽然不至于会死，可费恩绝对会因为那一下停顿而负伤，这种时候负伤的话，杨晓幽是不可能会出手相救，每个人都必须要为自己的行为所买单。

　　不过最近专攻于精神锤炼的成果，此时也是逐渐凸显了出来，在对方情绪紧绷的时候，对付那些还没有达到势级别的家伙，利用自身独特的幻化之势，操控他们的五感达到眼前的效果，却也让杨晓幽出现了一种玩弄牵线木偶一样的感觉。

　　现在他也略微能够明白一些精神境界的真正奥妙所在，梦蝶，果然很恐怖……

　　……

　　“火力压制！不要让其近身，很好！切换目标！”卢卡斯指挥着剩余成员，稳扎稳打的利用远程优势将一只舔食者扫成了一滩烂泥后，也不由做出了一个GOOD的手势。

　　相比于其他人第一次碰到这种怪物可能会出现的惊慌，蜂巢的成员可是这方面的真正行家，实力正常的发挥下，多人组成的火力网，单个的舔食者却是没有丝毫威胁。

　　“应该是费恩他们成功了，不然在人为的操控下一起来的话，还真有些麻烦。”看到又一只落单的舔食者倒下后，卢卡斯脸上也露出了一丝笑容。

　　中间虽然的确出现了意料之外的变化，但最终还是处在了己方的掌握当中！

　　“不要高兴的太早，还有一个养蜂人，而且，他的状态有些奇怪。”而就在这个时候，耳机当中却是再次传来了那个好似无所不知，无所不晓的声音。

　　此时再听到这个声音，就算是开始那些对于杨晓幽放鸽子行为有所不满的正式成员，心中也出现了一种敬畏的感觉……


第四百五十七章 半成品

　　“什么东西？有些特别的样子。”感应到那中诡异的气息变化，杨晓幽也停下了前进的脚步。

　　四位养蜂人已经被费恩带人干掉了，可是就在刚刚不久，他却是再次感应到了一个新的，而且除了那种独特的信宿波动外，还有着一种特别的感觉。

　　这种感觉很不好，一种不祥、邪恶的气息，似乎有什么东西被放出来了一样。

　　而原本四个集装箱，总计十二只的舔食者，也只剩下四五只的样子，但这四五只却是似乎得到了什么召唤，已经消失在了视野当中。

　　相比于不断散发着信宿的养蜂人，杨晓幽对于舔食者的感应却并没有多强烈，剩下那些漏网之鱼此时在哪里，准备做什么却也不知道。

　　他只知道在人为的操控下，剩下所有的舔食者都聚集一起行动的话，可能会对蜂巢的成员造成减员。

　　“目标已经基本达成，收拢小队，必要时候可以提前撤离，没必要卷入什么麻烦的事儿，到时候通报政府，让他们来扫尾吧。”沉吟了一阵后，杨晓幽还是做出了稳妥的决定。

　　既然没有大规模感染的风险，那就没必要大费周章的将剩下那些泥鳅一样滑脱的舔食者揪出来。

　　相对的官方会将后面的尾巴处理干净。

　　境外的黑势力团伙，加上还动用了枪械病毒，有着育英中学那三个枪手打底，蜂巢这次的行动哪怕是先斩后奏，凭借此时同梁家的关系来说，也是完全被‘默许’的，甚至说不定还有好市民奖励来着。

　　在最初目的，将意大利人的有生力量击溃这一点达到后，其实就已经代表着这次行动已经圆满结束，达到了与赵晨的附加协议。

　　此时就算再次费力寻找那些隐匿的舔食者，也是完全吃力不讨好，就那种玩意的灵巧性来说，杨晓幽自己想抓住它们都够呛，除非是上次梁家酒宴当中那个杀手水准的速度才能稳稳吃定。

　　不过剩下的那个可能会造成大量麻烦的养蜂人，却是不能放过。

　　虽然知道这种产品会有最大时限，人类之躯无法负荷多久，但天晓得现在的改良版这个时间会延长到多久。

　　万一逃过了官方的围剿，那就是暗处的一个大麻烦。

　　可是明明知道如此，杨晓幽此时却丝毫没有朝着那个方向前进的冲动。

　　他从那个方向除了感应到了那个气息奇怪的养蜂人外，竟然还有一种隐约的危机感。

　　就现在的他开始按照梦蝶的方式单独锤炼起精神力的时候，能够给自己带来这种感觉，恐怕不是什么好兆头。

　　“轰！～”

　　而就在杨晓幽站在原地沉吟观察的时候，他心中那种警兆一下扩增到了最大，随后原本养蜂人的那个方向，发生了一阵剧烈的爆炸，整个储物间的墙壁都被炸裂了开来。

　　巨大的爆炸让整个仓库都出现了一阵晃动，一些粉尘从上方跌落了下来。

　　让杨晓幽也不由松了口气，如果刚刚进去了的话，被卷入这种爆炸，就算是以自己的身体素质，那也得吃不了兜着走。

　　不过这口气都还未松完，杨晓幽便是随后脸色微微一变。

　　处于那个爆炸最终心位置的养蜂人气息，竟然没有因为这爆炸消失！甚至那种不祥、狂暴的感觉有着变得更加浓郁的趋势！

　　那股气息当中带出的不祥之感，同自己的里人格携带的势竟然有着隐约的积分相似之处！

　　“吼！！！”

　　一声低沉的震天嘶吼，从还在浓烟肆虐的爆炸之处突然爆发了出来，一股强大的气流从那被炸开的储物间墙壁裂口中喷涌而出，将四周的烟雾都吹散了出来，露出了其中一个隐约的庞大轮廓。

　　“Oh，Fuck！那是个什么东西。”同样看到了那边巨大动静的卢卡斯，此时不由眯着眼睛看着那充满了危险气息的巨大身影轮廓，嘴中也有些不确定的说到。

　　“不是吧？！真的是有奶就是娘？这种东西都能乱卖？不是梦蝶那呆货偷出来卖的吧，他们脑子秀逗了吧！”看到那隐约出现的魁梧身影，杨晓幽全身上下都不由爆发出了一阵寒颤。

　　当今世界，一对一的情况下能给自己带来危机感的存在已经相当稀少，除去风凛和骆国辉外，上次酒宴当中那个速度快到让人头皮发麻的刺客才勉强算上一个。

　　可那都是属于人类的范畴。

　　至于非人类当中，除了最巅峰一层次的短命活体外，那就是眼前那种夹杂着史前巨兽一般狂野气息的巨大怪物！

　　暴君！

　　这是哪怕泛人形作战兵器出来了后，进行近身肉搏下能以‘血肉之躯’同钢铁之躯进行硬碰硬的恐怖存在！

　　是肩扛火箭弹这种单兵兵器都没办法对其造成实质伤害的怪物！

　　目前的自己只能凭借机动力避开，攻击上恐怕还破不了防！

　　“嗯？不对，不是原本就储存起来的暴君？这是个什么东西？”不过随着烟雾渐渐消散了后，看到那冒出来满身肉疙瘩的巨大人体，杨晓幽也不由皱起了眉头。

　　组织为了提高暴君的抗打击力，生产起来的方式流程可以说是相当复杂，要使用上次见到的那种的话，成品应该是早早就做好了的。

　　可眼前那只姑且称之为暴君的生物身上，却还张烈着一些裸露的肌腱，还在向外冒着血水，好似是肌肉从里面胀开了身体一样，似乎是刚刚形成的一个新生物钟。

　　没有那种略带金属光泽的现象。

　　而同时，杨晓幽还注意到了他手上抓住的一具半残人类烧焦尸体，上面有着明显的撕咬痕迹，恐怕刚刚那个爆炸，还是他们自己人内讧造成的。

　　如果没有猜错的话，这应该是一种暴君半成品的形象，是人为刚刚注入了什么试剂进行的突变，临时获得的身体变形能量恐怕就是以前同伴的尸体！

　　“虽然不知道吃了多少具尸体，但很明显距离真正的完全体还有一段很大的差距，不过……

　　这种玩意关我们屁事！各单位注意，远离它全体撤离！另外要小心路上可能出现的舔食者拦截！不要和其硬碰，这是军方的工作！”已经大概明白眼前是一个什么样的产物之后，杨晓幽也让开始就收缩防御准备撤退的成员，进行了最后的撤离。

　　同这种玩意硬碰，完全是得不偿失……


第四百五十八章 减员

　　“和新入资料库代号暴君的那种玩意好像，就是皮肤有问题的样子，Shit！冲出来了！”卢卡斯和已经提前做好收缩准备的队员们，开始有序撤退的时候。

　　那个余烟中的恐怖身影，却是直接从那被爆炸炸开的墙壁裂口中冲了出来。

　　巨大的身形和冲击力，将原本就出现了破碎的墙壁，再次撞碎了大片。

　　大块水泥块到处飞溅，场面很是混乱。

　　冲出来后，原地停留咆哮的嘶吼了一声，它便是朝着卢卡斯他们的方向高速冲击了过去。

　　似乎就算变成了这个样子，也还没有忘记最初的目的，没有忘记是谁将自己逼成这样的！

　　这已经成为了它心中仅存的一个执念，势必要将那些入侵者全部诛杀！

　　渐渐放开步子后，虽然频率不高，可一步的跨度却是顶得上普通人几步，奔行的速度却是出人意料的快。

　　同那笨拙的身形都有些不符！

　　大地都因为它的奔跑出现的震动！

　　一路上一些废弃的集装箱与其他拦路障碍，只要挡在了面前便都是毫无悬念的被直接撞开，简直就是一路笔直的直奔目标而去！

　　让成为目标队伍中的众人，还有远处另外一头的进攻组成员都是脸色大变。

　　就连杨晓幽此时脸色都显得很是阴沉。

　　他不是保姆，如果说是卢卡斯他们没做好，出现了其自身的失误，那必然会让他们自己来承受代价！

　　可眼前不同，不管是卢卡斯带队的防守组还是费恩带队的进攻组，此时都是一直按照自己的指示行动！

　　开始自己虽然发现了有不妥之处，但也只是让他们集合准备撤离而已，同样万万没有想到眼前的情形！

　　说到底，自己大脑带来的硬件加成，对于传统的谋略和认识来说的确还相差莫文赋和菲娅他们甚远。

　　现在的被动，可以称得上是自己的失职和责任，虽然没有人会因为这种‘无法预料到的意外’来责怪自己，但杨晓幽却也会承担起自身的责任，必然会尽最大的努力将人完整的带回去！

　　随后他整个身影便好似化作了一道黑芒，不断的借力弹跳，在那杂乱的废弃仓库当中高速穿梭朝着前方奔袭而去……

　　……

　　卢卡斯一边听到后面那明显正在接近的轰隆声，一边带着队伍朝着出口高速撤离，只要没了这些该死的堵路杂物，到了接应车队那儿，凭借着车辆必然可以甩掉后面那个要命的玩意！

　　“狗屎！这家伙这是同时注入了几种东西？资料上不是说大多数时候多次注入都会产生冲突吗？！滚你丫的，死开！”

　　可就在绕过一个废弃集装箱的拐角后，几只潜伏在此的漏网舔食者便是趁机先后扑杀了出来！

　　而且选择的位置相当致命，正好队伍通过拐弯处被前后分割了开来，不能所用人用远程火力压制同一个目标，视角被拐角切割了！

　　原本就只剩下四五只舔食者，这里一次性就冒出了三只！

　　如果在正常情况下，有着人手和射程的优势，凭借火力覆盖，无损的搞定三只却是也没有问题。

　　可眼下这种环境，一旦阵型被打乱冲入了进来，那枪械的威力便会被降低到极致！

　　只能凭借肉搏近战能力，同那些武装到牙齿的杀戮机器进行肉搏！

　　在它们能够完美发挥出自身特性的主场，可不会像最开始三只被杨晓幽利用地形和断点完杀的悲剧那样！甚至还有一两只没露面的在暗处虎视眈眈！

　　就算最终能赢，恐怕也会损失不小，更何况后面那轰隆隆的声音还在一直提醒的众人，一旦再次耽误了时间，那等待着的还有一个更加致命的麻烦！

　　三只舔食者，开始似乎一直都是安静的趴在附近的集装箱顶部，直到这时候才突然发难，让人防不胜防。

　　其中有一只甚至就是趴在了众人绕开的这只集装箱顶部，一露面近乎于就要直接扑入人群当中！

　　不过还在空中的时候，便是被卢卡斯那雄壮的身影狠狠的撞了开来，巨大的爆发力，就算是舔食者那种强过人类许多的抗打击力，也发出一阵让人牙酸的咔嚓身，同卢卡斯滚做了一团。

　　“这只交给我，不要让另外两只进来！速度搞定！”

　　在场众人也是训练有素之辈，此时的选择也是相信自己队友的能力，开始对着还能够进行火力射击的两只进行了拦截，同时一边还在快速的调整阵型，保证逐渐将最大火力发挥出来。

　　卢卡斯这雄壮的黑人壮汉，在冒着巨大的风险完全与那只最先冒头的舔食者贴成了一团，双腿用一种超出自身块头的灵巧方式，死死的盘在了那舔食者的上腰间，将其下半身都卡死了起来。

　　脑海中也闪过了内部教材当中的教程，舔食者，本身依然还是以人体发力模型为基准，最致命的舌头本身也是人体最强健的肌肉组织！

　　被逼到迫不得已的时候，可以采取针对人类的关节锁定技！不过要切记，它们也是病毒产物，贴身战斗风险会几何被暴增！

　　锁住舔食者的腰部，整体贴身让它那宽大的上肢无法有效发力的抓击自己，全神贯注的都在盯着那可憎大脑上的阴森血口，在其微微张口的时候，便是提前预判的进行了头部和上半身的侧移。

　　一道血红的红影便是近乎于贴着他射了后面的地板，而他也把握住进攻时的那一霎那破绽，将手中的匕首狠狠的从下巴插入了其脑海开始死命的搅动了起来。

　　根据教材上的描述，对方的大脑已经退化了很多，看似颅骨宽大，可里面的致命点却不多，必须要尽量将伤害波及四散！

　　一下受到这样的重创，那只舔食者本身也不断狂暴的摇摆了起来，可对于这紧紧贴住自身，进入了攻击死角的可恶虫子，却没有有效的杀伤办法。

　　只能不断的让胸前朝着地面压下去，做着活塞运动，想要压扁下面那个可恶的虫子，剧烈的冲撞，让卢卡斯浑身都有些不负重但的嘎吱作响了起来。

　　就算是他的体质，直接同舔食者力量上硬碰硬，也是有很明显的劣势，可是为了队友，他却必须要这么做。

　　直到口鼻中都震出了血丝，那只舔食者挣扎的力量才开始明显的衰减了下去，最后软趴了下来……

　　而另外一头，此时蜂巢小队也出现了这次行动上第一次真正意义的减员，由于被分割成了两部分，还未绕过拐角的队员无法进行死角方向的火力掩护。

　　弹幕的稀薄在成功打残了两只后，终究被暗中一直盯梢的另外两只抓到了机会冲进了人群。

　　这时候便有一名已经都快要摸到势门槛的精英成员，学着同卢卡斯一样将其中一只强行撞开，拐角这一边剩下的人配合着利用近战装备将另外一只进行了全力压制。

　　但，终究比起卢卡斯的实力还差了一大截，在单独贴身进行拖延的时候被那只舔食者用宽大的前肢一抓穿透了胸前的防弹背心，开膛破肚。

　　不过就算是这个时候，他还依然死死的扣住了那只舔食者，让它抓了两次才将尸体扯下来丢开。

　　这时已经解放出来的了剩余成员，也将怒火完全倾斜在了那只舔食者的身上，最终在这种恶劣的环境下，被五只舔食者偷袭，以付出一人牺牲的代价对其进行了全歼。

　　可就算解决眼前麻烦的速度已经够快了，剩下的人都没机会对死者做出任何表示，众人来路上另外一个拐角尽头的集装箱，便是被一个恐怖的身影用怪力掀了起来，丢了出去。

　　集装箱落地发出了一阵刺耳的‘哐啷’声，让地板都出现了一阵颤动。

　　此时那个恐怖巨兽，距离众人之间，已经再也没有阻碍物！

　　浑身上下似乎都还因为起初的爆炸，向外冒着热气的那只类暴君生物，脸上也露出了一种残酷的狞笑，身上的裸露肌肉也开始兴奋的颤抖了起来。

　　把最后一个碍事的障碍跑开后，便是再次开始加速朝着众人的方向冲了过来。

　　那种巨大身形的视觉冲击，夹杂着开始抛开集装箱的余威之势，对此时刚刚经历过一场恶斗的队员，也产生了一种巨大的压迫感。

　　此时如果继续通过眼前那个集装箱的拐弯，而对方直接冲过来的话，却是铁铁的会被很快追上了！

　　既然如此，那倒是不如利用现在这还算宽阔的视野环境，和眼前已经准备好的战斗阵型来进行最后一搏！

　　“散开！能走一个是一个，如果真的是资料上的显示！我们是无法对其破防的！”现在已经没有了暗处的舔食者，对单独众人的威胁也已经下降到了极致，此时分开的话，却是能够最大可能的保证有生力量的存活。

　　卢卡斯虽然平时脑子不太好使，可这种时候也表现出了他的果断！

　　真正的战士，便是置身于战场之上时，才能发挥出百分百的能力！

　　其他人能够晋升成正式成员，专业素质也是毋庸置疑的，听到了卢卡斯的话，却也没有婆妈和犹豫，只是此时他们心中，对于那个从刚才开始就沉静下去了的声音感到了一丝叹息。

　　终究还是不能保证一直犹如临场降临一样的指挥着众人么……

　　不过就在这个时候，那个开始向前奔行踏着地面发出了咚咚声的巨大身影侧面，那用集装箱作为墙壁拼成的通道护栏之上，却是朝着另外一边横向闪过了一道黑色的身影……


第四百五十九章 意念

　　在那犹如梦幻般的黑色身影闪过去踏上了另外一边的集装箱顶部之后，暴君前进的通道当中，便是浮现出了一根根隐约可见的银色细丝。

　　那犹如坦克一般，带着无法匹敌气息前冲的身影，撞上了这道由银色丝线组成的网子之后，便发出了一声怒吼，整个坦克般的身形，竟然被硬生生的停了下来！

　　两边矗立着，作为走道墙壁的集装箱，也发出了一阵嘎吱的金属呻吟身，随后紧接着便在那些银丝的牵扯着，朝着中间倒塌撞击了过去！

　　似乎本身就是被那道身影的巨力，自己拽过去的。

　　这让已经散开分头撤离，回头看了一眼的众人感到了一阵心头震惊！

　　“别停下，想死是不是！”而这时候，那道久违的声音，也再次出现在了他们的耳机当中。

　　这种时候再次听到这个声音，在场所有人都好似找到了主心骨一样，浑身精神一振，脚下的步伐也都加快了几分。

　　好似一群被惊散的鸟一样，一瞬间便是各自单独用着自身最拿手的方式进行了撤离，将自身的综合素质发挥得淋漓尽致。

　　待到人都撤离了之后，那被自己拽来的集装箱压在了下面的暴君，才是爆发出怒吼将身上的重物都掀了开来。

　　雄厚的手掌好似扯蜘蛛丝一样的将捆绑在身上，入肉三分的那些银色丝线扯了开来，丝毫不在意那手掌被划出的红绿色血液，同时猩红的眼神便是转头死死的盯着了站在另外一旁，一个还未倒塌集装箱上的身影。

　　所有注意力都被吸引到了这个给自己带来了伤害，阻止了自己行动的小爬虫身上，其他那些四散的爬虫，便是也不再去管！

　　“果然这种临时变异成的半成品，就抗打击力方面，同成熟体之间还有相当大的差距，否则哪怕装备再坚韧，也无法对它造成伤害才是。”看着自己手上空空如也的洁白手腕，杨晓幽此时也不由叹了口气。

　　为了最大程度的束缚住这家伙，那重金打造的装备却是也报废掉了，不过能够达到眼前的效果，让众人都成功的脱离，却也是物有所值。

　　现在注意力放在了自己身上也好，凭借自己势的特性，时间差不多后，进行撤离是肯定没问题的，不过可惜依然折损了一个队员在这里。

　　虽然当初定做的时候，杨晓幽针对的就是一些怪力的非人生物，不过面对面前那半成品暴君的暴力蹂躏，那坚韧异常的银色丝线，却也在它撕扯的时候，出现了连续的断裂，最终就算回收，肯定也无法使用，需要再次定做一个新的。

　　但此时杨晓幽脸上却丝毫没有对那价值不菲的装备心疼，说到底，更可惜的还是那个牺牲的队员，不过能够做到眼前的程度，本身也已经尽力了。

　　“大块头，来玩玩抓迷藏的游戏吧。”见到将身上的束缚全部撤掉，挣脱出来的暴君，杨晓幽此时也是挑衅似的对它伸出了手指勾了勾，随后整个人便是朝着没有队员撤离的仓库内部弹跳了过去。

　　为了以防万一，还是再为他们争取一些时间的好，他不想再看到人手损失了，这次过来的正式成员，可大多都有着晋升核心成员的潜力！

　　身为人类的意识就算已经消散，但面对着那种通用的挑衅手势，重获自由的暴君嘶吼了一声，便是顺着杨晓幽离开的轨迹追了过去。

　　身形虽然巨大，可他的身手却是出人意料有些灵巧，没再蛮力的推开路上的集装箱耽搁时间，单手一撑便是翻身了过去，如果开始它就利用这种速度，恐怕还会早上几分追上卢卡斯他们。

　　在杨晓幽连续弹跳了几次，来到了仓库二层之后，暴君的身影也直接跳起来抓住外露的粗大通风管，荡了过去，整个二层的地面都发出了咔嚓声，似乎随时都可能坍塌下去一样。

　　“差不多了，下次有时间再陪你玩，当然，你得要先想办法从军方的围剿当中活下来才行，拜拜。”一眼扫过去，整个仓库当中已经没有蜂巢的成员，时间上感觉差不多后。

　　随意的摆了下手，杨晓幽的身影便好似火焰一样的逐渐消失在了暴君的眼中。

　　见到眼前的猎物竟然消失了，这让火气旺盛的狂野巨兽狠狠敲击着地面，嘴里同时爆发出了一阵远超之前的嘶吼。

　　声音甚至直接穿透了仓库，让外面前往接应车队路上的蜂巢成员都打了个寒颤。

　　仓库内外，所有的玻璃制品，全部因为这声连续的嘶吼完全破碎了开来。

　　而杨晓幽原本消失之处没多远的地方，却是传出了一声闷哼，随后杨晓幽整个身影便是再次浮现了出来。

　　看向那半成品暴君的眼中出现了一阵惊疑之色。

　　没想到还能这样破解！

　　他能够做到的幻化，终究是欺骗对方的感知，并不是真正的消失在了现实当中，这种无差别的音波攻击，虽然并不算很强力，可却也成功将自己重新逼了出来。

　　看到猎物重新现身，原本暴怒的暴君，此时也是精神大震，似乎它自己都没想到发泄似的无差别攻击，竟然能起到这样的效果。

　　随后便用更加快捷的速度，朝着杨晓幽奔袭了过来，同时嘴中还间断性的保持着那种嚎叫声，在配合着增加了它前进威势的同时，还让杨晓幽很难进入到精神幻界。

　　“大家伙，让我安安静静离开就不好么，吵死了。”单手扶上一旁的金属栏杆，手掌一转一震，便是将长长的一节摘取了下来，尖锐的一头泛着寒光。

　　“现在既然还没有那种无敌的防御力和抗打击力就稍微消停点撒。”在手中随意的挥动了两下，带出了一阵破空声后，杨晓幽好似喃喃自语的说到。

　　随后眼中闪过了一阵妖异的红芒，整个人似乎都出现了震慑的双影，一种好似诸天主宰，统治万物的气息瞬间将暴君的那股狂暴之势压制了下去！

　　就连杨晓幽里人格的那种不详之势都无法撼动这股融合之势，更何况这半成品的暴君！

　　“跪下！”

　　随着一声不夹杂丝毫感情的呵斥，杨晓幽整个身影便是再次消失在了空气中。

　　以前那是利用势上的欺骗幻化消失，而这一次，却是绝对的速度压制！

　　伴随着那道声音，暴君前进的腿弯似乎被什么东西狠狠的抽中了一样，膝盖一软竟然顺声而倒，巨大的冲击让地面掀起了一大片水泥碎块！

　　半跪在地上因为冲击力向前还滑动了一段距离，在地上造成了一道深深的划痕！

　　“闭嘴！”

　　杨晓幽那无情的声音再次浮现之时，他整个人便是已经一跃而起出现在了暴君的头部侧面。

　　手中的钢管短暂的瞬间消失，再次出现的时候，却是已经从暴君的脸皮之处贯穿了整个口腔，从另外一侧的脸皮插出，将里面的舌头都完全搅烂！

　　其口中原本近乎于音波攻击的声音，便是一下变成了呜呜声。

　　随后杨晓幽整个跃起的身影便是再次消失，这一次消失后，便未曾再度出现……

　　一个半成品的暴君，钢管穿透颅骨造成击杀重创效果或许不行，但穿透脸皮却仅需一个意念！

　　从精神幻界当中再度浮现的杨晓幽，已经走在了仓库之外。

　　夜晚的秋风将四周的杂草压下后，也将他身上的衣物吹的索索作响……


第四百六十章 割肉

　　江边的废弃仓库的顶部，依然还是随着夜风的吹动而哐啷作响。

　　内部不断的传来了一阵受伤野兽的呜咽嘶吼，虽然听上去声音漏风，可也显得很是阴森可怖。

　　整个废气仓库当中的空气充满了血腥味，各种破碎的尸体还有那汇聚成河的凝固血浆，都为这里平添了几分阴森。

　　已经有闻风而至的苍蝇，开始聚集在此，嗡嗡的很让人心烦。

　　而就在此时，一道全身包裹在那独特披风当中的人影，却是突然出现在了一处集装箱上，冷冷的看着那正在发狂乱砸东西的暴君。

　　此时它脸上的那根钢管已经被拔了下来，但嘴里被搅烂的舌头，却依然还在刺激着它，脸上两边对穿的血洞，也让它变得更加狰狞。

　　“啧啧～，就算是没有钢化皮肤和纤维肌腱，能够将它伤成这个样子，也很是难得了，唔～进攻方竟然只留下了一具尸体，不管是能够有能力将其他尸体带走，还是真的就这一具，也足以说明他们的整体素质。”

　　先是扫了一眼那正在发狂的暴君，随后瞥到了那名没来得及带走的蜂巢队员尸体后，却也一跃来到了其面前，俯身观察了起来。

　　“终究还是上不得台面的黑帮组织，就算有这么多资源的辅助最后竟然也落得了这种后果，嘿，要打开中华帝国的大门，果然是有点难度。”听到外面已经隐约传来的机动声，这道身影喃喃低语了一阵后，便是消失在了原地。

　　而此时，整个废弃仓库，却是已经被武警官兵团团围了起来，同时两架武装到了牙齿的直升机，也开始徘徊在了仓库的上方……

　　……

　　“真TM危险，吓死了个人嘞，我说杨，我们这里是不是还有其他核心成员？最后那出手阻拦的人是谁哦，太快了看不清。”通向市区的高速公路上，一辆豪华大巴上，此时卢卡斯一边呲了呲牙的在医护人员的帮助下，给全身打着石膏，一边分散注意力的对后面姗姗来迟上车的杨晓幽说道。

　　对于杨晓幽回来得晚一些，他倒是也能理解，对方肯定是呆在了某个能够总揽全局的位置才能做到那临场的指挥才是，再因为他的‘薄弱行动力’撤退速度自然比不过战斗人员。

　　“少说点话吧，就算是有着调配的药膏，但到了伤筋动骨的程度，不好好保养的话，那是会留下隐患的。”白了那个好奇宝宝一眼后，杨晓幽也出声警告到。

　　舔食者的猛烈撞击，这也就是卢卡斯，换个弱一点恐怕都要被挤压成肉泥了。

　　不过最终他还是含糊了一下，说的确是自己人的帮助，具体什么的干脆就直接没说了。

　　被蜂巢在场的人，当作了是某个在此秘密执行任务的核心成员，出于保密原则，不方便说。

　　反正这次杨晓幽的统筹能力，也获得了在场所有人的一致认同，一位如此优秀的成员，却一直被安排在中华帝国国内，恐怕是有着什么重要任务才是。

　　在这个神秘的国度当中，发生了什么事儿都不奇怪。

　　“这次任务的变故，远超起初的预料，就连牺牲兄弟的遗体都无法带出来，我会联系总监申请额外补助的，另外也一定要厚待死者的亲属。”在简单的解释了一下后，杨晓幽便开始对此次任务进行了简单的总结起来。

　　蜂巢并不是没有遇到过减员，甚至核心组当中都出现过牺牲者，但这次发生在眼前，有自己责任的事故，却还是让杨晓幽在结束后有些感慨。

　　“直接让剩下的兄弟们多发点福利吧，那小子是最早一批训练营的优秀成员，是个孤儿，啧～”卢卡斯在身上被几块板子固定夹好了后，也不由叹了口气。

　　这次原本计划中是无伤碾压的任务，却是除了一个减员外，还出现了类似于自己这种重创，至于那些被流弹击伤，也需要休养几天的成员就更多了。

　　短时间内，自己带过来的小组战斗力却是锐减了一半。

　　“这件事我已经明白了，我们今天的损失，自然也会找人补起来，另外将意大利黑手党也添加进入公司的黑名册！”此时杨晓幽也已经从淡淡的伤感中恢复了过来，随后便是开始准备为公司争取利益。

　　这次针对意大利黑手党的任务，可是因为激进派增加了新的优惠条件才临时添加的，既然让己方遭到了损失，那自然也要找任务发布人补回来……

　　……

　　“什么！这、这件事我恐怕做不了主，我帮你联系一下魁首吧。”听到杨晓幽提出，需要激进派的人无偿的全力帮助蜂巢搞定红龙，并且最后竟然无法得到利益分配，这也让柳莲月有些为难的说到。

　　通过渠道，她倒是的确知道了那天晚上，目标地点的仓库发生了了不得的生化事件，就连武装直升机竟然都被打下了一架。

　　但眼前的要求，却也超出了她的职权范围，要知道之前为了换取蜂巢的援助，在其他方面的利益上，已经让出了相当之多，可以说，最后就算反扑成功，激进派能够得到的好处也微乎其微，仅仅只能算是成功保全住了自己的底子而已。

　　被逼到绝路了都，那时还能提出啥要求和条件的？自然是什么都接下。

　　可眼前明明已经被剥削得够惨了，都快成杨白劳了，可对方竟然还想要刮一层肉下来，虽然知道这次对方的确亚历山大，可柳莲月却依然有一种欲哭无泪的感觉。

　　感情辛辛苦苦这么久，直接被对方一刀宰到解放前了。

　　原本红龙那儿也不奢望能获得什么，就想要喝喝汤而已，可现在似乎是汤水都没得喝。

　　“唉，你怎么就这么笨呢？你不想想，如果不是我们这次成功的绞杀了对方，当他们站在了你们对立面的时候，哼哼～，我们要保证抽身是没问题的，可你们能放弃自己的基业吗？而且这次我们表现的实力如何？”这时杨晓幽也开始对着柳莲月忽悠了起来，或许她本身做不了主，可也算是有着投票权的一个高层。

　　到时候作为切入点，整个的说服激进派成功率要高点。

　　要知道，此时蜂巢已经先把那个大麻烦解决掉了，如果不想一拍两散的话，蜂巢也不太好采取太强硬的手段进行逼迫，一直把撤走不帮忙作为威胁挂在嘴上就太下乘了。

　　毕竟此时已经投入不少了，真要撤对双方都没好处，能够用‘道理’‘说服’他们自然是最好，不过对于激进派而言，自己手上可还有着一个不大不小的底牌，这次作为砝码添加上去，却也已经够了……


第四百六十一章 快递

　　“喂～你到底用了什么魔法，竟然让魁首少有的使用了专断权。”第二天的课余时间，柳莲月终于忍不住好奇，小声的对杨晓幽询问到。

　　本来虽然她心中已经有了意愿，可也依然不看好这次谈判，可是不知道这货同魁首说了些什么，竟然让他直接拍板答应了，这种现象可是很少发生的，一般来说魁首都愿意采取投票的方式。

　　不过毫无疑问，每一次魁首做出这种独断的选择之时，事后都是证明他的选择是正确的，凭借他的威信，这件事竟然就这么定了下来。

　　毫无疑问今后在中华帝国的行动当中，己方要给蜂巢保全打很长一段时间的白工。

　　“没啥，就是说他还欠着公司的老板一个人情而已。”杨晓幽此时也似乎表现的有些无所谓的说到。

　　让柳莲月看上去都有些懵懵懂懂的，不过终究她也回想了起来，当初在浦东机场的时候，碰到的那个似乎是蜂巢高层的家伙就说过类似的事儿，他好像认识魁首的样子。

　　看到那边柳莲月的反应，杨晓幽心中也闪过了一丝笑意。

　　就赵晨来说，单纯卡帕市将他救出来那一个人情那是一点都不值钱，他又没有骆国辉那种意志和口碑，最多就能做做锦上添花的活儿。

　　不过说出了这件事而后，肯定也会让他联想起来知道，对方是知道自己身份的，再加上最近的一系列活动都必须要依仗蜂巢，这最后一个砝码成功加上，自然也是水到渠成。

　　“不过能够谈妥就好，下面的行动，你们可是答应过魁首，让他全权负责调控的，这个可不能赖皮了～”嘀嘀咕咕了一阵后，柳莲月也警惕的看了杨晓幽一眼。

　　激进派争取过来最好的一个有利条件，便是在之后的行动当中，要听从他们魁首的统一调配，而且因为这里有成员受伤的缘故，还需要新补充一些尖端力量。

　　对于这一点，杨晓幽却也答应得很爽快，只是加了一句如果被察觉出有将己方做炮灰的嫌疑的话，那有权利拒绝。

　　至于其他的临场指挥什么的，赵晨当初成长起来后，可是同样属于最顶尖的战术分析师，他要自己扛旗，杨晓幽自然也直接将担子推过去，毕竟双方人马能够统一调度的话，根据高低搭配，却是能够发挥出更大的作用。

　　要让对方交权，明显是不现实，如此这种选择也就是最佳的了。

　　蜂巢两大负责战局把握的，莫文赋中东那儿肯定是走不开，杨晓幽这边也不想太浪费时间，而且就像这次暴君突发事件减员一样，他也同样明白自己的缺点。

　　或许微调方面，他能将自身队员的实力百分之百，甚至百分之一百二的发挥出来！可有时候的一些意识，同另外几位却依然还有差距。

　　至于赵晨自己另外打的一些小算盘什么的，杨晓幽心里也有数，无非是想要对蜂巢这批人展示一下自己高超的战术布局能力，进行挖墙角罢了。

　　对于这一点，他对于自家队员却有充分的自信。

　　嗯，或许综合布局能力上面，两人长短兑换也都是半斤八两的水准，可对于下面执行任务的底层人员来说，自己这种精确到极致的安排统筹，感官冲击上却是要大得多。

　　或许都是达到了同样一个效果，可明显就对外表现来说，自己这边的表现会更可靠，这一点目标都没达到，就更别谈蜂巢成员对于公司的归属感了……

　　……

　　“红龙保全公司，由于反省自身结构问题准备大力整改，梁建国市长对…………”

　　“福禄小区因为违规施工，煤气管道发生爆裂，造成四人死亡，二十多人受伤，现就有关责任人……”

　　“因违规运送烟花爆炸物，一超载货车爆炸，引起一栋民房垮塌……”

　　“这里是军情喝茶室，我是东家药，最近的一些消息也是表明，因为红龙最近的整顿，军方同蜂巢保全公司签订了一份关于保护中东地区中资企业的协议……”

　　“……”

　　“…………”

　　激进派同本部的角力，哪怕在蜂巢的强势介入下，竟然也持续了整整三个月之久！最终停下的原因，却也不是本部精锐被歼灭，而是双方互相的忌惮越来越深，明白再这么下去只会两败俱伤才进行了互相的妥协！

　　这种结果，无疑是杨晓幽也感到始料未及的，同堂党本部爆发出的恐怖尖端战斗力，强大到让他心中都出现了震动的地步！

　　这期间，答应了梁家进行私人援助的骆国辉，甚至风凛都出手了数次！

　　也正是他们这种恐怖的统治级力量，才真正的将本部打疼，重新打回了谈判桌上。

　　如果说能够稳稳吃定对方，那毫无疑问根本就无需谈判，就像他们起初所作的那样，进行斩首后，利用同根的优势整个的吞并。

　　不过很显然，在蜂巢主力被拖到了中东和CCP公司的时候，当真无法做到这一点，此时双方都是面和心不和的开始进入谈判流程磨嘴皮了起来。

　　而红龙这庞然大物的整体，在多方的努力瓜分下，最大的利益也落入了梁家和蜂巢的口袋当中。

　　梁家因为本身那种良好的口碑，接管红龙的控制权后并没有引起内部多大的反弹，甚至很多势力都还认为让这中立势力得到了后，才是最好的行为。

　　特别是当今执政党，更是明白了梁家似乎和同堂党出现了尖锐矛盾，在背后都出了不少力，没办法，他们自己当然也想得到，可阻碍的人太多了，那就不如做个顺水人情推到梁家头上。

　　至于蜂巢，在中华帝国国内的红龙主力方面，看似是没捞到什么，不过因为红龙的整顿，对国际上影响的空白缺失，却是被整个的接替了过来！

　　短短三个月，已经让蜂巢隐约成为了全球第七大保全公司的名头，特别是那种隐隐同红龙互补，互相奥援的场面，更是让多方忌惮，打压数次失败了后，便采取了默许的状况。

　　反正蜂巢的业务面很小，专精于高端而已，对于整体市场的影响却也不会对自身伤筋动骨，其中大部分的份额，还是从红龙那里挖过来的，这种场面下，其他各方的确很难找到合适的机会。

　　万一惹火了，把自己也拖下水，那就得不偿失了，毕竟最尖端的保全公司，原来也有六家之多，每一方都互相忌惮维持着平衡。

　　就算是佣兵这种行列，在非任务状态下打生打死的，也是白白消耗自身实力，平白便宜外人而已……

　　……

　　“有快递，麻烦签收一下。”正在家里鼓捣着自己整的那两个论坛，进行自我充电的杨晓幽，也被一阵敲门声拉了回来。

　　“终于到了。”将包裹签收完，打发走了那个快递员后，撕开来看到里面新定做好的装备，也让他开始拆除一些限制伪装的机关，把玩了起来。

　　这一次新装备不但花费更大，所用的时间更是整整几个月，其中被他根据如今精神境界的侧面修炼，除了以前的功能外，还稍微附加了一些其他的玩意。

　　比如丝线全部换种类了，除了坚韧度以外，还加入了对势感应比较敏感的材料，虽然肯定达不到玉器的级别，不过在战刃和护腕上镶嵌了合适的‘法器’后，凭借着三个月的苦修，某种特定的时候，说不定也能发挥出奇效。

　　而且常年佩戴到身上，慢慢被自己潜移默化的改变，还可能出现类似于风凛与风吉老爷子的佩剑那样，被自己的势所熏陶，达到某种程度上的加成！

　　功能方面也根据自己上一件装备中发现的不足，进行了许多的小改动和完善，虽然使用起来或许状态相差不大，可整个的效率却是足足上升了两成多。

　　对于自己如今的实力而言，能够达到这个比例，已经是相当恐怖。

　　“呃～干嘛还不走。”就在杨晓幽满意的把玩着那对更加便携，更加方便的护腕之时，却是隐约感到了那个被自己打发走的快递员，竟然还站在门口。

　　一瞬间，查水表、送快递、跨省等等的莫名词汇便是出现在了他的脑海当中，以现在蜂巢的关系定位来说，官方肯定不会因为这种原因来为难自己这一个‘学生’。

　　难道是其他什么的？

　　最近虽然上网下了点糟糕物，不过不是上传的话应该也没啥问题吧，至于自己建立的那两个论坛，也是中规中据并没有变成奇怪的论坛……

　　脑海中在一秒之内瞬间闪过了各种可能和最近的一些事儿后，杨晓幽终究还是没发现哪里不妥。

　　而随后那个快递员，便是再次敲门了起来。

　　这倒是让杨晓幽干脆将一些奇怪的想法丢到爪哇国去了，兵来将挡，水来土掩，反正眼前亏是不会吃。

　　“是这样的，先生，这里还有我们公司给您的一张会员卡，希望您能接受一下。”开门听到了那让人蛋疼的回答后，杨晓幽也是白了对方一眼，将一个精美的包装盒抓了过来。

　　但在无聊的拆开来后，打开里面的一个奇怪的金属盒子却是让他眼瞳微微一凝，一张黑色充满了尊贵之气的黑色卡片静静的躺在了里面。

　　正面上写着CCP VIP CRAD，而左下的角落上，则是标明了一个杨字。

　　指尖转动了一下这张卡片后，杨晓幽脸上也闪过了一丝玩味……


第四百六十二章 交流

　　虚拟对接系统……

　　一个现在还是互喷口水仗，属于娱乐新闻当中的消息，却是一件用途广阔到远超反锁定系统的跨时代杰作。

　　如果说反锁定系统直接改变了今后常规战场的整个结构模式，那虚拟对接系统便是改变了整个电子世界。

　　或许单纯系统的本身平台，在刚刚开发出来的时候还比较单一，不过就像最初的网络平台一样，它却是能够延伸出无限的可能，能够被后续不断的添加各种功能上去！

　　而在CCP正是对外公布成果之初，杨晓幽也利用蜂巢第二大股东的权利，获取了一份基础添加模板。

　　单纯这份模板就和将最基础的01符号，转变成C语言一样，是已经再次处理过，操控更加简单便捷的添加模板。

　　在有着完整的说明情况下，或许对于普通没有参与研究的人员会需要消化很长一段时间，但杨晓幽凭借着本来就贴近计算机运算模式的思维，却是在锻炼自身精神力之余，把这个作为调剂品整个吃了下去。

　　其他的事儿可以放手，不过关乎于蜂巢最基础的新生血液培养速度，他却是必须要努力完善。

　　如今蜂巢最大的一大优势，除了那作为核心被早早挖过来的一群妖孽天才以外，便是那基于自身对于人体的充分了解，针对性做出的一份肉体最高效率训练方式！

　　正是因为如此，在CCP那位手腕圆滑的总裁，游走于各国军方准备各自双边合作开发虚拟训练系统的时候，杨晓幽本身也为了蜂巢新鲜血液的未来开始亲自操刀了起来。

　　终究是第二大股东，在核心资料的贡献方面，要远比各国来得具体，这种情况下，因为杨晓幽对于人体结构的熟悉，对于精神境界的独特认识，所走的路线却是同其他合作方有着很大的出入。

　　特别是在能够利用内部资料的情况下，直接查阅各国分开合作时，对方所提出的设想和改进，进行汇总后，还成功吸纳了各方的优点。

　　这让杨晓幽这段时间，埋头奋斗的同时，也对CCP公司采取的这种方式，感到了相当的认同感。

　　因为同近乎于所有的大国合作，强如大英帝国也万万不敢冒天下之大不为采取强硬手段什么的，而又是各自的双边开发，各国研发机构也能发挥出自身的优势，形成一个适用于己方独一无二的训练体系，侧面也满足了技术领先国家的一些垄断。

　　毕竟虽然签订协议的时候，CCP会需求各方的详细功能反馈，可核心的参数却也是得不到的。

　　这种合作模式，所占便宜最大的自然就是CCP公司本身与第二大股东的蜂巢了，CCP能够得到各种对比的功能数据，而蜂巢在杨晓幽的知识储备下，更是能够得到最完美的训练系统！

　　同其他各国需要同CCP本部互通功能不同，蜂巢本身就身为第二大股东，有着完全的使用权，除了进行商务用途外，自用的情况下无需进行多少约束，这份训练系统便是真正独一无二的！

　　不过在收到了今天这份奇怪的卡片后，杨晓幽却是明白，似乎CCP本部对于提供的核心模块依然还做了什么反馈的手脚。

　　虽然在自己的严格排查下，主要参数什么的是不可能泄漏的，可他们似乎依然隐约察觉到了这边的工程。

　　这张卡，是代表着CCP公司核心成员的身份卡，自己身为蜂巢BOSS的身份已经得到过一张，而眼前这一张却是似乎准备发给自己个人的……

　　原因，自然是和最近埋头苦干进行规划的那套训练系统有关。

　　“啧啧～这算是公然的挖墙角不。”直接挖墙角挖到老板头上，杨晓幽也真有些哭笑不得。

　　不过他心里倒是明白，就专业性来说，自己利用的面板平台语言环境都是对方单独开发出来的，完全同对方的专员没什么可比性。

　　但论到对人体的了解，以及对精神波动的把握，除了后者上梦蝶能超过自己以外，全球便不可能再有人同自己相提并论！甚至对于普通的凡人而言，哪怕精神力方面自己的方式还要更加适合！

　　CCP所眼馋的，肯定正是这一点，毕竟他们终究是一个电子公司，或许因为开发虚拟对接系统的因素，对于人体脑部构造会很了解，可其他地方嘛肯定就是马马虎虎了。

　　同与HCLI公司已经深入的利益纠葛不同，蜂巢对于现在的CCP而言，如果不是手握的股份，不是已经渗透到他们内部完全接管下来的安保体系，他们是巴不得一脚踢开蜂巢独自发闷财的。

　　对于CCP而言，安全问题上能够代替蜂巢的备用选项实在是太多，或许会念叨一下当初蜂巢省吃俭用一直源源不断的资金援助，可现在单纯的资金回报方面，他们也自认为回报得够多了。

　　在现在双方有些不搭界，不对等的关系下，杨晓幽也想要找到机会将双方捆绑得更紧凑一些。

　　单纯只是握住股份和对方的安保体系，还是显得有些太生硬和被动，最好把虚拟对接系统的一些核心资料互通下有无才行，而不是现在只能得到一个平台的载入模板，系统开发出后，核心模块还需要CCP那边发货过来。

　　就像是硬盘、显卡全是蜂巢自己搞，可CPU却是要等着对方发货一样。

　　这一次，明显也算是一个不错的契机了……

　　……（省略xx字）

　　育英中学学生会主席办公室当中，隐约传来了一阵强忍着的低沉诱人呻吟，以及肉体间碰撞的啪啪声，足以让人一个雄性生物失去自身理智。

　　一道妖娆美妙的身影正被按在了落地窗上，被后面的杨晓幽狠狠的冲刺着，单手撑着窗户，另外一只手捂住嘴唇的梁妩萱，透过掀起的一点窗帘，看着下面的操场，眼中充满了一种梦幻般的迷离。

　　超短裙被掀起到了腰间，内裤完全不见了踪影，似乎直接就没穿。

　　而上半身套着衬衫的华丽校服则是被从胸前部位解了开来，一对高耸白嫩的美妙丰乳完全暴露在了空气中，被一双大手不断的揉捏着变化着各种形状，并且随着身体的迎合而摆出了诱人的弧度。

　　“嗯唵……”

　　虽然有着窗帘的遮挡，但因为能够看到下面操场的景色，梁妩萱却有一种被所有人看光的刺激感，加上那强劲有力的销魂冲击，最终还是忍不住发出了一声愉悦满足的呻吟。

　　整个丰满的胴体，开始不住的颤动了起来，紧窄销魂挤压的收缩，让杨晓幽也忍不住低吼一声再次注满了她的体内。

　　“美丽的会长大人，对我的表现还满意吧。”一边感受着美妙的余韵，一边从后面把玩着那对让人疯狂的白嫩美乳，杨晓幽此时也挑衅似的说到。

　　和梁妩萱的这种关系，让他感到有些怪异的同时，平时也添加了不少的刺激，比如此时却是梁妩萱借口有一份通知，把他从课堂上叫过来的。

　　此时却绝对没有人想到，这位美艳的会长大人，会在自己的胯下婉转承欢。

　　“啊啦～，要不再来个十回合？缴械后才算的哦。”撇头妩媚慵懒的白了杨晓幽一眼后，梁妩萱也开始优雅的整理起自己胸前的衣物起来，将那对圆润白嫩的美妙双峰重新隐藏到了衣物的下面。

　　不过下放的短裙下，那混合着顺着修长大腿流下去的奇怪液体，却是给这种优雅的动作添加了几分淫靡之色，让刚刚爆发的杨晓幽又出现了一种冲动，这尤物的确是一个迷死人不偿命的小妖精。

　　只是听到了她的话之后，却也是不由露出了一幅死鱼眼，累死的牛和耕坏的地神马的也浮现在了他的脑海。

　　一边擦拭清理着身体，任由杨晓幽从刚刚整理好的领口将手伸进去玩弄，梁妩萱一边邪恶的坏笑道“刚刚整理好的，等下你来帮我穿哦，我说，你在我危险期也这样几次了诶，竟然没一次中靶，莫不是有什么难言之隐？不过平时的表现来看又不像撒。”

　　“切～中出当然是每次必须的，不过这么同你说吧，全世界的人类中，就只有梦蝶那货给我怀上宝宝的机会大一点，普通人类的几率比中六合彩头奖还要低，不过只要宝宝出生的话，那绝对是能够继承我大部分优点的新人类进化品种。”听到这位专属炮友的话，杨晓幽也不由悻悻的说道。

　　让另外一边的梁妩萱不由带着几分挑逗的挑了挑眉毛“竟然还早早的盯上了那位呆呆的小姑娘，变态的怪叔叔诶。”

　　听到这话，杨晓幽也是坐在了梁妩萱专属的老板椅上，随后一把将那魅惑妖女搂了过来放在腿上就准备大刑伺候。

　　不过被梁妩萱之后略显慵懒的语调打断了“好了啦，叫你过来是真有事儿，冰岛雷克雅未克大学发了一份邀请函过来，希望互相派遣几名交流生，而其中他们却意外的点了你的名字。”

　　听到这种话杨晓幽也是自然的停下了手上的动作，倒是没想到已经到了风尖浪口的他们，竟然会表现出这么强烈的主动性。

　　见到杨晓幽陷入了沉吟，梁妩萱脸上不由露出了一丝玩味的笑容，一边整理着衣服站起来一边刮了刮杨晓幽的脸颊说道：

　　“雷克雅未克大学以前仅仅只是在地质结构和火山方面比较出名，不过自从CCP公司的消息发布，以及最近一段时间隐约的证实后，他们便是加开了软件与电子信息学院，虽然我们学校很优秀，但他们以大学的资质对我们发出邀请，却也让学校方面很重视……”

　　“去，当然去了……”看到梁妩萱略带劝说的话语，杨晓幽脸上也露出了一丝怪异的表情，本来还琢磨着自己装一会儿矜持就主动联系一下他们的，倒是没想到他们会这么急不可耐……


第四百六十三章 忍者？

　　“哈？干嘛去冰岛那种地方嘛，都快学期结束了诶，寒假你该不会也在那边过吧？过年呢？讨厌鬼～”季风神社当中，穿着一身剑道服，原本是充满青春活力的齐萌璐把杨晓幽推到地上，然后骑在他背上揪着他的头发很是郁闷的嘟嚷着。

　　两边的俏皮马尾都随着主人的心情显得无精打采的样子。

　　另外一头的风凛则是跪坐在杨晓幽前面不远处的位置双手捧起杯子淡定的喝了口茶，直直的盯着他的眼睛。

　　盯～

　　让杨晓幽此时不由有一种不敢对视的躲避感。

　　“现在的雷克雅未克大学很出名诶，你又不是不知道，我在电子方面有些专长的啦，多参加这种活动保不定学校的报送名额就给我了哩，到时候可是哪个学校随便我选的，你们在哪里我就选哪里呗。”任由齐萌璐蹂躏了一阵后，杨晓幽趴在地上也不由悻悻的说到。

　　背上那小丫头的手劲，撇开扯头发不谈打在自己身上的话，倒是力度刚刚好，蛮舒服的，虽然技巧很生疏，可杨晓幽却很喜欢这种感觉。

　　听到杨晓幽这么说，齐萌璐也不由苦着小脸开始掰着手指算了起来，似乎在比划着话不划算。

　　现在已经进入了高中最后一个学期，寒假结束后再过一百天就要进行高考了。

　　以前的话，本来还在纠结和陈浩那边的学校选择的，风凛丫头不想离爷爷太远的地方上学，如今陈浩被特招进入了特殊部门后，也直接提前从学校毕业，选择方面自然就倾向于风凛这儿了。

　　不过对外的表现来说，杨晓幽虽然也纠正了不少成绩上别人的看法，可在齐萌璐眼里还是的确有些勉强。

　　既然如此的话，如果有着这种机会倒是的确难得。

　　算来算去觉得气闷后，最终萌璐丫头还是抓狂的扁了杨晓幽一顿，最后在他脸上狠狠咬了一口留下了一排牙印后，气鼓鼓将他赶走了。

　　对于其性格的了解，杨晓幽倒是也知道她算是默认了来着，风凛一向都是和小丫头同气连枝的，那自然也没啥问题，倒是让他松了口气。

　　不然的话，小丫头挠痒痒一样的打一打都无所谓，风凛这边就……

　　努力三个月，进入融合之势对上她的持续时间也就多加了四秒，达到了十五秒而已，不过这十五秒当中，自己那种把里人格毁灭、不详之势都压制下去的融合之势，却是能隐隐让自己把握到了上风！

　　就这一点而言，被当初无意间路过的风吉看到顿时就sb了，咳咳，催了是凌乱了，差点都让杨晓幽感觉中的形象崩塌……

　　风吉一辈子什么事儿没见过，哪怕是杨晓幽一直以来给自己带来的‘惊喜’他也能淡然处之，不过他见识再广，心胸再豁达那也是有一个极限。

　　那种眼神简直恨不得将杨晓幽解刨出来看一看一样。

　　只是融合之势的实力方面倒是够了，可自己在精神层次上的增幅，却一直只能增加融合时的爆发强度，平时对于正常人的极限时间依然还是三十秒，这算是美中不足之处了。

　　不过对于其他层次的人，倒是能够将这三十秒拆开来用，现在也正是表明，在融合之势的期间，自己能够短暂的站在人类巅峰，甚至超越极限！

　　……

　　一辆加长林肯好似黑色幽灵一样的缓缓滑入CZ市机场后，杨晓幽和柳莲月先后从车中钻了出来。

　　育英中学的其他交换生，已经先行一步抵达了帝都BJ，等候专机，只有杨晓幽这边因为还有些手头的事儿要处理才后面单独上路，去同他们回合。

　　知道了他行程的柳莲月，也是特地抽出了时间过来送他，她也知道估计假期里是很难见到对方了。

　　“我就只能送你到这里了，唉，最近那头的事儿太多了。”看到面前提出行李的杨晓幽，柳莲月张了张嘴后，最终也只是叹了口气说道，神色有些黯然。

　　“哦，没事没事，我知道你们事儿多的，嘿嘿，卢卡斯那个话痨天天没事就抱怨，还赖在学校的保安宿舍混吃混喝勾搭学生妹子什么的。”埋头整理了一下行李，没看到柳莲月表情的杨晓幽，听到了这话之后，也摆了摆手笑了下。

　　一直以来他倒是都想要把这位大小姐从激进派里面摘出来的，不过可惜，就同萌璐丫头也想要把自己从一些麻烦事儿当中摘出来一样，现实和理想终究有差距。

　　“一路顺风。”在杨晓幽将行李都拿下来后，柳莲月也是同他拥抱了一下，随后在其耳边轻声说到。

　　感受到胸前充满弹性的柔软挤压，再闻到发梢间的幽香，杨晓幽心里也少有的没什么恶趣味的龌龊想法，拍了拍她光滑的背脊同样也打气说道“谢谢，既然我无法改变你什么，那，就只能祝福你能够实现自己的梦想，加油！”

　　“谢谢！”松开后，柳莲月脸上也出现了不同于她平时商务表情的明朗笑容。

　　随后一摆手，杨晓幽便拖着行李走入了机场当中。

　　柳莲月直到目送完杨晓幽进入机场，看不到身影后，才是重新钻入了车里，同时脸上已经换回了自身略显冷淡的商务表情“开车……”

　　让看到了小姐前后变化的司机，也不由叹了口气，随后缓缓的发动了汽车……

　　……

　　破开淡淡的雾气，飞机成功降落到了帝都国际机场之后，在出口处看到过来接机的两人，杨晓幽也被整个的雷得不轻。

　　“不、不是吧，你怎么来了？我说……该不会你也会参加这次的交流吧。”看到那笑眯眯同自己摆手，吸引了附近绝大部分男性目光的美艳妖女梁妩萱，杨晓幽拖着自己的箱子脸上也露出了一种哭笑不得的表情。

　　“啊啦～，你说说看，为什么我就不能参加了？”轻轻点了下性感的红唇，小妖女不由玩味的说道。

　　两人这种公然调情的样子，直接将同样过来接人的另外一人视作无物。

　　被无视的那人，则是那位被杨晓幽废掉了自身之势，上次在梁家宴会还悲催的被卷入了那次刺杀案子的三皇子殿下，罗谢。

　　面对丝毫不理会自己的两人，他俊朗的脸上也一直挂着一种毫不在意的‘祝福’微笑，直到看到差不多了后，才是对杨晓幽说道“杨兄，既然来到了帝都，那不如让小弟做个东如何？”

　　有些人的确是天生的贱骨头，在没被收拾之前拽的和二五八万一样，抽了一顿后却又上杆子的过来卖好，让杨晓幽都感到有些无语。

　　不过当然，那是他从坏的一方面看得出的结果，如果从正面来说，也能说是能屈能伸，能忍人之所不忍。

　　只是显然，杨晓幽对于这货是一点兴趣都没有……


第四百六十四章 兄弟的差距

　　“其实我是不想来的啦，不过既然你这么有诚意，却是不太好做的太不通人情。”一边朝着嘴里塞了一只麻辣小龙虾，杨晓幽一边含含糊糊的耸了耸肩膀说到。

　　只是说是这么说，可看他的样子却是……

　　让一旁的梁妩萱都不由身手在他腰间轻轻掐了一下，虽说是掐，却是更像是撩拨的样子。

　　坐在两人对面的罗谢脸上也露出了一种苦笑。

　　说实话，虽然自己的家族和那些大权在握的顶级势力相比的确是有很大的差距，可因为身份的特殊性，平时在外还是一般会受到礼遇的。

　　都是有身份的人，哪怕是一些纨绔子弟，对有身份的人做到表面上的礼仪也是完全没问题的。

　　可就是眼前那个硬生生将自己的势剥离开来的奇怪存在，却是一点儿都没有给过自己面子。

　　不过自家人知自家事，看似自己地位崇高，可别人不给面子，那还就真不给了。

　　而另外一边，胡吃海塞，大肆挥霍了一顿后，杨晓幽也难得的吃了个八分饱，随后便是直接拍拍屁股带着梁妩萱起身走人，丝毫不在意那位三皇子垮下来的脸色。

　　本来嘛，自己已经让他做东请客了诶，算是够‘给面子’了吧，那还想怎样？这顿饭可是这位殿下求着请自己的，自己又不欠他啥。

　　“杨先生，其实我找您还……”签完单，快速跟上两步后，罗谢也沉吟着想要说什么，似乎一直都不愿意放弃机会。

　　可还没等到杨晓幽自己拒绝，已经来到了高级餐厅出入口，准备做上梁妩萱的车去同另外几个交流生会合一下的时候，却是听到了边上传来了一声略带轻佻的声音。

　　“哟，这不是三弟吗，哎呀，梁家妹子也在啊，真是的，我还特地邀请过你一次的，还推脱说有事儿，这不是还能有空出来共进晚餐吗。”随后一辆黄色的华贵跑车则是缓缓的停到了面前。

　　驾驶位上一个带着墨镜，脖子上挂着一串粗俗的金项链，手臂还隐约露出了纹身，染着黄色的头发打了耳洞的非主流年轻男子，此时则是摘下了墨镜一边说到。

　　副驾驶位上，还有一个浓妆艳抹，身材相貌都相当拿得出手的风骚熟妇。

　　从那位非主流男子的相貌，和他所说的话，却无疑不在说明，他竟然是罗谢的一位兄长！也就是说这个极品的非主流小青年竟然也是一位皇子殿下。

　　对比一下两人的这种样子，就算是如今罗谢的势已经被剥夺了，那也足以甩开对方几条街，果然是龙生九子各有不同。

　　不过皇家本身就是没权没势，自身的资金却又远比普通人要高得多，在上进无望的情况下，正常人会变成这种混日子的样子，倒是似乎也正常才是。

　　而且这家伙虽然一直用没有掩饰的贪婪眼神上下打量着梁妩萱，可对边上的杨晓幽也仅仅只是采取无视的态度，似乎并没有什么找麻烦的心态，倒也算是能够有着一定的自制。

　　“二哥，注意自己的身份！”很明显，罗谢对于自己这位二哥，也感到了很不满，那种开始准备叫住杨晓幽的温和表情瞬间不翼而飞，换上了一种冷酷无情的样子。

　　“身份？什么身份？你小子自己倒是有没有注意身份？我是你的二哥，你就这样对哥哥说话的？哈，说的好像注意身份就能改变什么一样，不依然还是被圈养着的高级猪猡而已，我倒是想问问你每天上窜下跳的有没有明白身份？不要因为你的一些私人举措，倒是让我们连现在衣食无忧的生活都没了，哼，美人儿，我们走，不理会这群没情趣的傻蛋。”被罗谢质问了一句后，那位二皇子明显也有些跳脚了起来，用一种嘲讽的语气说到，随后便是带着副驾驶位上的那位丰腴美妇下车朝着餐厅中走去。

　　勾住其腰间的大手还在不断的下滑抚摸着那充满弹性的肥臀，整个人都是一副无可救药的模样。

　　让罗谢的胸膛都感到了一阵剧烈的起伏，在势被剥夺后，情绪调节方面却是下滑了不少，被自己的亲人点着伤口戳，只是这样的表现都已经是相当难得了。

　　对于这种腻歪的家庭关系，杨晓幽自然也没啥兴趣，虽然对开始那个二世祖态度也不爽，不过对方却也把度把握得不错，恶心是恶心人，可又没到激怒的地步，好似真的同他计较的话，会跌身份一样。

　　不以为意的轻笑了一下后，杨晓幽也不再理会直接坐上了梁妩萱在帝都的座驾，被这一出打乱了一下的罗谢，此时也没办法再拉下脸皮挤上车了，只能在后面勉强笑一下同两人告别。

　　一边挂上档，杨晓幽对着一旁的梁妩萱摇头笑了笑说道“其实虽然那个二皇子看上去那个样子，本身倒是也有些小聪明，再过头一些就得挨扁了，呃……”

　　只是说道一半的时候，杨晓幽却是又疑惑的盯着那个华丽餐厅的玻璃墙扫了一眼，眼中也闪过了一丝迟疑，不过最终开始点上油门，飙射了出去。

　　一个人要掩饰，不是说表现的越无能越好，某种时候需要真真假假适当的表现出一定的‘特长’能力，才能起到最好的效果。

　　就像自己明面上挂着的蜂巢正式成员牌牌一样。

　　而那位二皇子的表现，却是莫名让杨晓幽感到了几分熟悉的类似感觉。

　　“怎么可能，想多了，最近真变成神经质了。”将一些想法暂时压下去后，虽然看似是已经想通了，可却依然还给他埋下了一颗疑惑的种子……

　　……

　　“二少，梁家如今可是已经接收了红龙保全，排除军方外，他们是少有的手上掌握着这种强大战斗力的势力，能够得到梁妩萱的话，对今后……”那件豪华餐厅二楼的包厢当中，那位丰腴美妇透过窗口看着那远去的跑车，却是也收起了那副风骚的表现，正色的说到。

　　“外力终究是外力，梁家的老不死还在那里，你以为能有这么简单，哼，节外生枝而已，而且，老三虽然一直在苦苦掩饰，但他的势的确是不见了，加上通过他前后的一些态度改变，嘿，那个梁家小公主边上的家伙却是很有意思才是，而且感觉也相当敏锐……”此时的二皇子一脸迷醉的表情看着手中酒杯中的红酒，却也用一种喃喃自语的语气说到……


第四百六十五章 升华

　　“喂～喂～，别玩了，我在开车啊会长，嗯～”

　　在环城高速公路上，车速越来越快的一辆红色保时捷当中，杨晓幽此时脸上似乎也闪过了一道不正常的怪异。

　　似舒爽，似刺激的样子。

　　“啊啦～，你不是经常凡人普通人什么的挂在嘴边吗，这点小问题当然难不倒你的哦。”梁妩萱本身的声音，也似乎因为越彪越高的车速，显得有些兴奋了起来，只是其中带出了一种黑黑的邪恶意味。

　　而她的左手，却是不知道什么时候顺着杨晓幽的胸膛下滑了下去。

　　已经灵巧的拨开了拉链钻入到了里面，开始有节奏的上下套弄着，在这种高速环境下，加上柔软冰凉的刺激，杨晓幽也有些Hold不住了起来。

　　最后便是勃然大怒的将车停到了一边，将边上的勾人小妖精直接按在了方向盘上……

　　……（省略xxx）

　　“变态～”有些娇慵无力的整理着衣服，瘫软的靠在座椅上，梁妩萱风情万种的白了杨晓幽一眼后略带嗔怪的说道。

　　“还不知道谁变态呢。”一脸丧失表情懒懒的靠着，兴致勃勃看着眼前美景的杨晓幽，也同样不示弱的回应到。

　　不过在沉吟了一阵后，他却终究还是将话题扯到了另一个问题上“你对那位二皇子殿下有什么接触和看法么？”

　　“怎么好端端的提起他来了，这种家伙估计圈子里的人都不愿意去同他接触的，至于看法嘛，接触的少当然也就那样咯，不过也算是有些小心思，知道轻重的老油条。唔～你这样问我，是怀疑他有什么问题？”整理着衣着的梁妩萱，听到了杨晓幽的话后，似乎也敏锐的察觉到了他的意思。

　　“不好说啊，一个对势掌握得比较熟练的家伙一点都不对外表现的话，就算是我也很难看出问题，不过，怎么说呢，这一个学期我都在钻研这方面了啦，就在离开的时候出现了一种奇怪的感觉。”打了打哈欠后，杨晓幽也是叹了口气说道。

　　诚然，他感知敏锐、思维运转速度快，可对于真正的谋略这一块，最多只能保证事发的时候能临时搞出对策不会吃亏而已，非0即1很是生硬，提前判断什么的能力还是比小妖女差了许多，这时候自然也是同她说出来一起参考参考了。

　　出乎杨晓幽意料的是，听到了他的说法后，梁妩萱竟然沉思了相当一段时间，而且脸上隐约少有的出现了一丝凝重之色，让本来只是想找点话题，顺便让她帮忙参谋一下的杨晓幽，也不由有些心里打鼓了起来。

　　“好吧，假设你的感觉没错的话，那……估计以后就好玩了……”沉思了许久，不知道想到了什么，闪过了一丝怪异后的梁妩萱也露出了一种略带玩味的笑容。

　　“干吗，没这么夸张吧，他是皇族诶，皇族～带着这个光环起，就是对他的最大束缚，以前那位三皇子不也是上蹦下窜的，到现在不也就这个样子么，虽然很讨厌他，可这位三皇子能力还是勉强算不错的，他二哥就算比他强，故意隐瞒了什么，那应该……”一边的杨晓幽看到梁妩萱这种样子，真的是有些意外了起来。

　　“你说的没错，皇族就是对他们而言的最大束缚。”出乎意料的是，似乎慢慢恢复过来的梁妩萱，此时则是完全顺应着杨晓幽的说法抚了下耳畔的青丝，魅惑的笑了一下，让车内出现了一阵春意。

　　“那……”

　　“所以，他们才想要打破这个束缚。”依然还是带着一缕笑眯眯的样子，梁妩萱的话却是稍微透出了一股冷意。

　　让杨晓幽不知道想到了什么脸色骤然大变。

　　“没错，需要打破这个束缚，那就必须要借助外力的强大破坏，而如今能够做到这一点的，废帝口号喊得最凶的自然就是那一群人咯，唔～这样想下去，再联想一下当初酒宴上……”随着梁妩萱渐渐的说下去，她脸上的那缕笑容也渐渐的变得有些邪恶了起来。

　　杨晓幽却是随着她的话不断的出现了心灵上的波动，同堂党！

　　没错，当初刺客就是借助着三皇子的随行人员身份混入进来的，可一直以来各方势力却没有一个会怀疑皇族！

　　原因就是明白，除了皇室本身就太废以外，皇室和同堂党有着不可调和的矛盾！

　　但，这股矛盾却是建立在皇室想要保住自己平平安安，一辈子衣食无忧荣华富贵的前提之下！

　　以整个皇室，似乎都只有三皇子一个上窜下跳能扛旗的年轻人现状下，各方自然会几乎完全无视另外那一种可能！

　　可现在，因为自己精神修为上的跟进，隐约对那位一面之缘的二皇子出现了一丝奇怪的感知，如果真的能得出这种结论的话，顺着梁妩萱的话题下去，却是全都变得合情合理，水到渠成了起来！

　　对于皇室而言，只有乱起来，才有着他们重新崛起的机会！

　　不破不立！破而后立！

　　没能力的话，自然是直接被烧死，可有能力，那就能变成浴火重生！

　　一连串环环相扣的问题自动在杨晓幽脑海中形成后，似乎一下也变得越来越清晰了起来……

　　“好了啦，不要一幅这样子咯，不说还只是基于假设成功的条件下，就算真的是这样又如何？不是本来就同那些公知们走到对面去了么，不会变得更差了啦，安啦安啦～”一旁的梁妩萱，似乎也渐渐从开始时候的酥软中渐渐恢复了过来，看到杨晓幽还在琢磨的样子，不由将螓首凑了过去，直接趁机吻上了他的嘴唇。

　　调皮的将香舌钻入了进去开始搅动了起来。

　　回过神来，发现自己竟然还没小妖女看得开，还需要她来安慰自己，杨晓幽心中也闪过了一丝惭愧，随后将她抱到了自己腿上开始好好温存了起来。

　　蜂巢同同堂党的纠葛，对外表现一直都是二线，顶在一线的梁家压力可要比自己大得多……

　　区区一个势微的皇族！

　　一直隐藏着不露面，关键时候突然来一下或许能造成出其不意的效果，但在被察觉了后针对布置，杨晓幽就不相信他们还能翻得了天！

　　就算有着能够逆天的了不得人物，自己也将亲手将他们打入凡尘！

　　随后越吻越燥热的两人，便是再次干柴烈火的滚在了一团……

　　……

　　“……我们既然有幸在育英就读，那就应该继承先辈们的理念！只有真正的民主了！才能改变如今的现状！才能解决贫富的差异！就像美国那样人人都能过上好日子！如今只有同堂党才能做到这一点！”刚刚和衣服有些凌乱褶皱，却别有几番风情的梁妩萱，来到宾馆当中，杨晓幽便是听到了几个在大厅互相讨论的声音。

　　而且看样子似乎就是这次的同行学生一样……

　　刚刚才从同堂党的怪圈中回来，现在一下让他不由感觉有些凌乱，看来柳莲月和赵晨他们在学校里面做的‘思想工作’的确很成功，对于学生来说，利用这种理想和美好的未来却是最容易煽动的。

　　不过对于这些心思相对较为单纯的学生而言，杨晓幽却是也没有什么强行改变他们想法的意思，每个人都有自己的世界观，都有着自己的一世。

　　如果单纯就是同堂党所表述的理念来说，这或许就是那无法阻挡的历史大势，杨晓幽并不会去否认，不过可惜，一手将齿轮推动下去的终究是人。

　　或许开始是赤诚，但只要是人，在慢慢手握大权后却终究会发生改变，没人能够避免，无限进入一个循环的怪圈，如果乱起来了的话，只会白白损耗国力。

　　嗯，最起码现在而言，最开始还持中立态度的杨晓幽，对于同堂党本部已经是不抱有任何幻想和期望，反倒是因为一系列龌龊的事儿倍加感到了恶心，同时还走上的对立面。

　　相对来说，柳莲月这种心中还保持着一片赤诚的‘激进分子’要可爱得多，当然，这也不代表他认可柳莲月她们的做法，只是身为朋友，却也不好去阻止。

　　“会长！把人接过来了呢？怎么晚点了这么多。”那个一直在侃侃而谈，不断对其他几个同伴传播先进思想知识的男学生，在看到了梁妩萱和杨晓幽进来后，脸上也出现了一丝激动。

　　自从他正式加入了同堂党后，在党内教义的传播下，整个人都发现自己已经得到了升华，那些有钱人、当官的都算不了什么！都没有自己这种精神境界！

　　只要成功后，就能有房；只要成功后，就能有车；只要成功后，就能享受西方国家的社会福利；只要成功后，就能干轻松的活，拿西方国家工人的工资；只要成功后，就会有美女围着自己转！

　　这次去的冰岛，便是全球人类发展指数排名第一的国家，去那里，也能学习到一些先进经验，正是因为如此，李政才会选择报名参加交流生选拔。

　　如果是以前，在路上见到了梁妩萱后，他连招呼都不敢打，只敢躲在一旁偷偷的看着，而自从精神得到了升华，看到了凡夫俗子所看不到的路之后，念头也不由通达了起来。

　　现在更是能够直接心平气和同会长平起平坐的谈笑风生，那种世人皆醉唯我独醒，举世皆浊唯我独清的优越感，让他本身的自信心开始空前的膨胀了起来……


第四百六十六章 两朵奇葩

　　看到那一脸飘飘然，随后用一种很明显的俯视态度同自己点了点头的男生，杨晓幽顿时也有些奇了个怪起来。

　　这次自己都不知道小妖女会临时加入队伍，那些个因为梁老放出的风声，想要追求她的公子哥们应该也没得到消息吧。

　　而且育英中学相对于皇家基础学堂来说还是一所平民化的中学，虽然有柳莲月和梁妩萱这种奇葩，可她们就读这儿也是有各自的原因。

　　莫不是又有哪个大少为了‘爱情’混入了学校？或者说这是一个父辈起步很快，还没有获得爵位，别人口中暴发户煤老板家的公子？

　　还貌似是一个同堂党的忠实拥护者。

　　只是对方身上的衣物而言，同自己也都是那种地摊货色，说对方勤俭节约吧，可又一副俯视的看人方式，莫名有一种强大的底气。

　　“杨晓幽同学是吧，应该怎么说你呢，我们应该要有集体荣誉感，你说你为什么要单独行动呢？还劳烦会长去接你，唉，人不怕没有才华，不怕没有能力，就是怕不思进取！钟诚先生说过，我们可以没有物质上的奢华，但却必须要有强大的精神！…………”李政同梁妩萱打了声招呼后，随后也故作矜持不再正眼看她，反倒是转过头来对杨晓幽用一种恨铁不成钢的教育口吻说到。

　　让感到有些莫名其妙的杨晓幽都听的一愣一愣的，自己似乎不认识他吧。

　　“咳～，李政同学，明天就要乘飞机出发了，为了方便调节时差，还是都早点休息吧。”一边的梁妩萱似乎都有些听不下去了，轻咳了一下后，便是开口打发到。

　　这次有着身为学生会长的她亲自坐镇，育英中学却是连开始带队过来的老师都直接回去了，似乎是想要对外直接展示一下自家学生的独立能力。

　　这一路上的问题，也交给她全权负责。

　　“啊～真是不好意思，把这件事忘记了，真的是需要谢谢梁会长的对我关心和爱护，那就这样吧，明天见，祝你做个好梦。”那边滔滔不绝同杨晓幽灌输着什么念经一样的李政，在听到梁妩萱的话之后，却是故作潇洒的弯了弯腰，用一种感谢的平等口吻说到。

　　看样子如果不是距离稍微远了点，还想要学习西方的吻手礼来着，随后便是转身飘飘然的离开，留下一个背影，深藏功与名。

　　而他这种‘强气’的表现，竟然还真的吸引到了其他四位学生当中一男一女的注意，此时竟然跟了过去在背后请教了一些什么。

　　不过看样子来说，这两人应该早就比较倾向于同堂党一方的，所谓情人眼里出西施，在先入为主了的情况下，怎么看李政都是高深莫测的能人文士，一番谈论和表现下来虽然有些听不懂，但还是很快被折服了。

　　“切，什么玩意啊，竟然还以为会长是对他一个人说的？嘁～”一个穿着比较随意，不修边幅，袖口上都出现了一些脱线，露出在外面的手臂，虽然说不上粗壮，可肌肉的轮廓却是相当刚毅，充满了力感的男生，此时却是相当不爽的说到，正是剩下两个没走的学生之一。

　　在他边上，则是站着一个看上去有些腼腆，比较娇小的可爱女生，在一边听到了他说的话后，便是怯生生的拉了拉他的衣袖说到“阿良，在外面不要这样子啦，会惹人讨厌的。”

　　女生的声音有着一股糯糯的感觉，一看就是比较胆小的那种女生，不过此时她拉那个看上去就是不良少年家伙的衣袖，却是没多大压力的样子。

　　“罗嗦死了，不要拉拉扯扯啦，都快变小管家婆了。”那个发型有些凌乱的少年，扫了一眼杨晓幽和梁妩萱两人后，却也是感到了有些不自在，一下将手挣脱出来说到。

　　嘴上虽然是这么说，可他还明显就吃这一套，却是没再抱怨什么的。

　　让一边的杨晓幽看着，却是不由自主的联想起了萌璐丫头，虽然两边的性格相差很大，可那种熟悉的气氛感觉却是在告诉杨晓幽，面前两人应该是认识了很久，同样也是从小玩到大的青梅竹马。

　　这种气氛却让开始因为那个傲气公子哥的话有些小不爽的杨晓幽，嘴角闪过了一丝笑意。

　　“嘻嘻，似乎是你喜欢的类型哦，我说笑得这么淫荡你该不会是打什么歪主意吧。”边上的梁妩萱，此时则是手肘轻轻撞了杨晓幽一下，贴了过来对着他耳朵吐气如兰的说到。

　　而这边杨晓幽还没有啥反应，那边的那位桀骜男生却是似乎听到了什么，一下转头恶狠狠的盯着杨晓幽冷哼的说道“看什么看！哼！我可是答应过她父亲路上照顾她安全的，你要是有什么歪企图，哼！”

　　说完后，他便是原地腾空抽出了一记鞭腿，在空中打出了‘啪’的一声巨响，抽空的空气让人骨膜都有些发振，随后旋转一圈稳稳的落在了原地，与开始的位置分毫不差，极具视觉冲击。

　　让大厅的其他一些客人，有些都大声叫好了起来，民间的武风浓郁，路上有人随手表现两手的时候也常见，不过这种高水准却是相当难得了。

　　看到那老母鸡护鸡崽一样，恶狠狠瞪着自己的家伙，杨晓幽却是丝毫没有动怒的意思，反倒是心情相当舒畅咧嘴笑了出来，真是怀念的感觉诶，不过自己三人以前出头的人都是陈浩就是。

　　不得不说的是，对方那一手表现，虽然意思也就是威慑恐吓的意思，没有实战用途，可也充分展现出了对方那扎实的基础，一记普通的甩腿转身，却是隐约有一种咏春寸劲的韵味在其中，同时还略微具备了几分苏俄格斗术西斯特玛的味道，应该是兼数家所长，有着两位极为优秀的老师进行手把手教导才是。

　　就刚刚一手的表现上，却是比柳莲月还要强出几分，倒是没想到学校当中还有一个这样的狠角色。

　　就是可惜，明明肉身力量已经达标，甚至还超出了，可他境界上也同样没有跨过势的门槛，凭借杨晓幽如今的精神修为，也大概判断，这货境界上反倒是还不如柳莲月了。

　　只是柳莲月有着一股很强的执念进行了限制，而这货暂时没看到这种玩意，就是纯粹的没达标而已。

　　仅仅因为对方的一个威慑，就好似解刨了一样的把结果的出来后，杨晓幽也是饶有兴趣的不断上下打量起对方起来。

　　那种‘欠扁’的样子，让张良不由勃然大怒，不过随后又被边上那个弱弱的女生拉住了，看到她一脸期期艾艾的表情，似乎有些害羞和一丝隐约担忧的小声说道“他、他是那个学校里名气很大的那个、那个……”

　　侧过头去，凝神听到了女孩儿说的话，本来一脸大怒表情的张良，却是一下出现了一种恶寒的表情，从护住那个女孩的姿态，一下变成了护住自己全身的样子，好像被杨晓幽看得都起了一阵鸡皮疙瘩，极为不自在。

　　摆弄了两下手势后，便是闷头捉着那只软妹子夹在腋下转身跑路了。

　　让听到了具体说的是什么的杨晓幽，脑门上开始不断冒青筋起来，随后拍了一下一边笑得花枝乱坠，丰乳都出现了一阵摇摆波痕的小妖女翘臀一下，黑着脸一脸郁闷的表情也同样准备回房间休息了。

　　嗯，刚刚那个女孩儿所说的话，自然是学校当中那关于杨晓幽传得风风雨雨的基佬传传说。

　　这让那个似乎消息相当闭塞的男生听到后，自然是直接跑路，隐约捕捉到一丝梁妩萱耳语的话之后，自然把那个‘你喜欢的类型哦’代表的是谁给‘弄明白’了，对于那样的家伙，打一顿都会觉得恶心呐……

　　……

　　为了‘避嫌’回到房间的杨晓幽，也是将早就发了的一份交流生资料拿出来翻看了一下，这名册是早就到手了，小妖女还帮着多加了一些信息，只是他这次过去冰岛，本身就和交流什么的没太大关系的样子。

　　自然是一直懒得看了，这也是见到了几朵奇葩后在又捡回来。

　　看完后也让他不由感到有些无语。

　　好吧，先是兴趣比较大的那对青梅竹马，那个身手很是了得，单轮身体素质绝对不会弱于势级别强者的男生叫做张良。

　　他的父亲是一位苏俄西伯利亚远东训练营的退役华裔教官，因为苏联现在内部的混乱迁回了国内，那位女生则是叫做黄月，竟然同陈浩的女友黄灵有着一点点亲戚关系，是比较远的堂妹，而当初卡帕市第一个接触到的活体，那位负责保护学生，精通咏春拳的老师黄晶就是她的叔父，他的父亲则是一位在江苏甚至全国都有些名气的咏春拳大师。

　　同张良的父亲是至交。

　　小妖女明显也是知道杨晓幽会对什么人感兴趣，所以这份资料当中关于这两人的信息是最为详细的，连以前张良是武术社的骨干精英，后面被那位现在已经那啥了的部长李枭排挤出去了，不喜欢交友，为人很孤傲这些比较琐碎的事儿都添加了进去。

　　而翻看完这个后，杨晓幽也是顺带的看了一眼那位张口同堂党闭口民主，一副比张良还傲的样子，那个叫做李政的学生资料。

　　让他感到反差巨大的是，李政的家境并不富裕，甚至连小康都算不上，应该不是被惯坏的孩子，可是他对外的表现却是……

　　好吧，家境贫寒的伟人数不胜数，如果才华横溢，甚至只要有某方面的特长来说，傲气一点还更显得有文人的傲骨，是值得欣赏的。

　　只是这个李政各方面都很平庸，单纯的成绩和能力来说是和黄伟一个档次的。

　　这就是这样，在他加入了同堂党后，却是莫名其妙变成了眼前这样子，当真让杨晓幽感觉有些奇葩，同堂党再大能，也不至于在这么短的时间内，把一个天赋一般，也没啥能力的家伙培养成精英吧……


第四百六十七章 矛盾

　　“原来会长参加这次的交流活动，竟然还是为了你？！”一声有些惊叹的声音，从一个房间当中传了出来，而那听到对方如此说话的身影，也是傲然的点了点头。

　　呃，不过这人不是杨晓幽，而是同堂党的那位忠实拥护者李政。

　　“唉，本来不提也罢，不过既然你们问了，那我就告诉你们好了，本来呢，这次的名单上都没有会长的名字，她是不会过来的，你们不感到奇怪么？没错………………”先是谦逊的笑了一下，李政随后便是有理有据的对面前两位崇拜自己的粉丝开始分析了起来。

　　说的头头是道，让他们听到好像真的是如此一样，是嘛，按照李大哥的分析，会长会过来的确是应该因为团里的某个人的缘故，而这个人的可能性最大的自然就是李大哥了，昨天还关心他的身体，让他早点休息来着。

　　对于会长那种奇女子来说，相貌和家事自然不会在意，更注重的肯定还是有思想、有能力，比如李大哥这样的优秀男子。

　　没想到李大哥竟然真人不露相。

　　“哈哈，这些事儿心里知道就好，不要到处乱说，而且现在正是重要关头，儿女私情却是要放在一边，会长的好意，只能忍心拒绝了，不过如果他肯等我的话，那我也必然不会负她。”忧心忡忡的叹了口气之后，李政开口沉吟似的说到。

　　让一旁的两人眼中敬佩之色不由变得更浓了起来……

　　……

　　帝都的清晨，飘荡起了浓浓的雾气，整个城市都似乎处于了雾海当中一样，看上去很是梦幻唯美，不过同时，天气预警当中，却是不建议市民选在今天出行，这些雾气也同样是空气污染的一种表现。

　　不过就是这样的环境当中，杨晓幽他们一行人，却依然还是准点出发，抵达了帝都国际机场，登上了会在温哥华停靠转机，随后飞往冰岛首府雷克雅未克的航班。

　　因为天气的问题，航班需要稍微晚点起飞，不过此时所有的乘客都已经进入了机舱，美丽的空姐们也推出了一些免费的食物。

　　机舱当中有最少一半的位置是空的，甚至剩下的大多数乘客本身只是取道加拿大而已。

　　“不知道能否和你换个座位，有些事儿我想要同梁会长商量一下。”一边吃着免费的零食，一边被边上小妖女偶尔调侃一下的杨晓幽，却是突然听到了边上传来的一个声音。

　　随后便是发现了李政站在自己的座位边上，正努力做出一副优雅和充满礼仪的动作同自己说到。

　　只是虽然话语中好似是有着‘请’的意思在里面，可看上去却依然还有一种淡淡的傲气，似乎这是给予了自己多大的面子一样。

　　在顺带的扫过他的资料后，杨晓幽真的不知道他这种优越感是怎么形成，怎么生出来的。

　　“不行，会长这么漂亮，我喜欢坐在她身边。”由于连续给自己造成了糟糕的印象，杨晓幽的回绝也很直接，很果断，直白的让边上的梁妩萱竟然少有的脸上出现了一丝绯红。

　　虽然什么奇怪的事儿都做过，但是听到杨晓幽这么直白的在外人面前说自己漂亮，她心中也依然感到有些怪异。

　　面对如此强大，如此无懈可击的理由，李政也明显被惊到了一下，随后便是脸色一沉“我们还是学生，怎么能这样胡思乱想？！如今内忧外患的国内，我们要奉献出自己的一份努力，那就必须要让自己努力成为有用的人！”

　　“呃……”听到这种强势的说教话语，杨晓幽真的是被对方的气场雷到了一下。

　　甚至另外一边，另外一朵奇葩边上的那个可爱女孩，此时都忍不住捂着嘴笑了出来，她边上的张良更是不屑的哼了一声，如果不是怕引起杨晓幽的‘注意力’他恐怕还想冷嘲热讽几句了。

　　“好吧，我已经准备成为对社会有用的人了，所以想要向会长大人请教一些学问，那就劳烦您不要再来打扰我了。”露出了一副死鱼眼的表情，杨晓幽干脆就直接顺着对方说下去，对于这种中二来说，他真的连吵架的欲望都没有。

　　被明显的逐客了，李政脸上也有些挂不住的退了回去，还故作文雅的轻吟了一声“朽木不可雕也。”

　　那边的两个早已被他折服，怎么都只看到他身上好处的粉丝，在他回来后也是不满的说道“李大哥只是想要去同会长说清楚一下，那个家伙就这样不识相的阻挠，哼，肯定是心里有什么不轨的企图，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　本来是一肚子火的李政，在听到了两人的安慰后，顿时也舒坦了起来，随后一副语重心长的表情说道“算了，爱美之心人皆有之，随他去吧，都是年轻人啊……”

　　随意的听了一下不远处那些嘀嘀咕咕的繁琐话语，杨晓幽也顿时就没兴趣了，主动屏蔽掉了那边，在小妖女充满弹性的美妙身体上蹭了蹭后便闭目养神了起来，钻入鼻中的销魂体香，让他也感到了一丝迷醉“这是我的哦……”

　　……

　　进入熟睡当中做着好梦的杨晓幽，被一阵杂乱的声音给吵醒了过来。

　　“……我看不惯你很久了，别你他妈的开口闭口精神强大，眼光长远什么的，脑残是不是，还有你们两个傻冒竟然会被这个脑残忽悠住？没看过别人讲传销的吧。”迷迷糊糊擦了擦眼睛，口水都流出了一些粘在梁妩萱身上，杨晓幽便是看到那边的张良此时站了起来，指着李政的鼻子骂道。

　　“……有辱斯文，有辱斯文啊！我堂堂育英中学，怎么会放了你这种人进来，唉！”此时的李政，被指着鼻子骂，也气得直哆嗦。

　　用脚都能想到，应该是张良因为听力好，又不能像杨晓幽这样进行自主控制，一直听着后面墨墨迹迹的，受不了爆发了出来。

　　他那个青梅竹马的可爱女生，此时也是迷糊的擦着眼睛，一脸懵懂的样子，似乎也是刚刚醒过来。

　　‘啾～’而就在这个时候，杨晓幽脸上却是被小妖女抓住机会偷偷亲了下，随后便是被她眯着眼睛搂入了怀里，舔了一下杨晓幽的耳垂满足的魅惑说道“你的睡姿真可爱……”

　　连续被两下刺激，杨晓幽也浑身冒了个激灵，听到这话后，却是不由白了她一眼，这小妖女不是在自己睡着后一直盯着自己吧，真是捉摸不透她的性格。

　　而全都陷入了争吵对立的另外两拨人，则是完全没有注意到这边梁妩萱的小动作，在空姐过来的情况下，都没有停下的意思。

　　现在航班已经在温哥华停靠过一次，原本就半空的机舱内，此时只有寥寥数人，那几人中也都被两人的吵架惊醒。

　　“就是因为你们这样的家伙，才会不断给我们在外面抹黑，搞成了现在这种名声。”一名被吵醒的中年男子，此时也是沉声说道，航班本来就是从中国起飞，此时里面还有同样前往冰岛的国人也是情理之中。

　　只是看到了这个人后，杨晓幽却是发现有几分眼熟，随后便是想起，这就是当初负责保护参赛团队去日本的那个保安头子。

　　那个当初同卢卡斯切磋过，一招惜败，而且自身教官还同独眼妹威玛有着过节的那个钱凯！


第四百六十八章 重任

　　当初参加那次竞赛，不管是团队在帝都集合的时候，还是后面抵达东京的时候，钱凯对外的表现都有着极强的国家荣誉感。

　　经常说出类似的话，整个人作风在略显顽固之余却是也算是相当正派。

　　这种时候看到在国际航班上，突然爆发争吵的国人，他却是再次展现出了那种荣誉感的一面，直接起身来到了双方的面前，随后一脸阴霾的表情看着吵架的双方，好似狂暴的野狼一样。

　　不过，对比与已经取得了长足进步，都跨入了势的境界，甚至还超过了一般势级别强者的卢卡斯和威玛，钱凯本身的表现来说，却是同当初依然没有什么差别。

　　这也是武者间天赋的差距，以及人体本身的表现，达到了他现在的年龄，还无法突破的话，可以说进步的空间已经完全堵死，平时的训练能够保证身体素质不下降就已经不错了，提升方面却是仅仅只能够靠着经验的缓慢积累。

　　或许等到即将年老力衰的时候，能够凭借经验的积累，让精神境界跨入势的行列，但那时候肉体却是已经无法保持在巅峰状态。

　　这也是绝大多数战士和武者所需要走完的一生……

　　而在钱凯站出来了之后，原本一脸桀骜的张良却是脸上露出了一丝忌惮，似乎也感应到了对方肌肉之下所蕴含的爆炸力量。

　　虽然他对自己有着充分的自信，不过对于自身的短处却也明白，那个浑身充满了肃杀之气的中年男子，绝不是普通的武馆拳师，而是父亲嘴里所说的那种真正经历过生死厮杀的战士。

　　这种强者，哪怕面对实力强于自己的武者，真正厮杀起来也有很大的胜算，自己如今虽然身体基础已经相当不错，可经验方面同老一辈强者却有着无法弥补的差距，更何况身边还有着一个迷糊的拖油瓶要分心照顾，仅仅因为口角之争的话……

　　“哼～”冷哼了一下后，张良虽然没有正面回答钱凯的话，却也是双手环胸撇头直接坐回了原来的位置，看都不看那边气得直哆嗦的李政一眼，算是给了钱凯面子。

　　一旁的漂亮空姐，此时也松了口气，看向钱凯的眼中也多出了几分感激之色。

　　“你说的没错，身在国外我们必须要注意不能给祖国抹黑，所以才需要对这种会抹黑的家伙好好教育，让他们懂得做人，懂得遵守……”那边的李政见到张良退缩后，却是反过来来劲了。

　　虽然嘴里说的是大义凛然，似乎牢牢占据着了民族大义，可嘴里却依然还是不断的挖苦嘲讽着，好似准备将那憋的一肚子闷气都发泄出来。

　　只是在说到一半的时候。

　　‘啪’

　　钱凯却是直接脸色一沉反手甩出了一巴掌，抽在了他脸上，将他打得原地转了一圈后‘坐’回了自己的位置。

　　被抽的那半边脸都完全肿了起来，嘴角还出现了一丝牙血。

　　在被抽了之后，李政先是感到脸皮一麻，随后脑袋里便好似一万头草泥马呼啸而过，嗡嗡作响，站不稳的坐了回去后，整个人都是一副晕乎的样子。

　　“聒噪，难怪他会忍不住。”张良能发现钱凯的不凡，钱凯本身又何尝看不出张良的厉害，可本以为那个最辣手的刺头都给面子的停了下来，边上一个墨迹的苍蝇却还嗡嗡的叫着，自然让他勃然大怒。

　　在他看来，开始那个练家子这么年轻就能给自己带来压力了，绝对是天赋超群心高气傲之辈，可就是这样的刺头都懂得分形式，那个满口大义的家伙却是说一套做一套，别人吵闹是抹黑，自己吵闹是教育完全的双重标准，让他感到极为恶心。

　　本来脾气就不太好，这却是直接动手抽人了，好在下手还有几分分寸，不然可不是转一圈这么简单了。

　　“你怎么能打人？！还有没有素质啊，仗着块头大就欺负～，咔……”李政收服的那个女粉丝，此时却是尖叫了一声插着腰站了起来尖锐的说道。

　　只是在她刚刚说到一半的时候，开始一直都在暗处同杨晓幽调情的梁妩萱却是变回了面无表情的样子淡漠的开口到：

　　“闭嘴。”

　　虽然声音很平淡，可那种扑面而来无法被人拒绝的强大气场，却是让那名女生开始不断张合的利嘴直接咔嚓一声的瞬间合拢了起来，强大的冲击力让她牙关发酸，眼泪都不自觉的流了出来。

　　好似直接被拉链拉了起来一样，后面无论她怎么‘呜呜’声，都无法再张开嘴巴。

　　脸颊上也出现了一阵好似痉挛的抽动。

　　“还嫌丢人不够吗。”开始还一边调戏着杨晓幽一边看好戏样子的小妖女，现在却是直接一脸正色的从位置上站了起来。

　　让边上看到她变脸速度的杨晓幽也是感到了一阵怪异，不知道这个时候摸摸她的浑圆翘臀对方会有啥反应。

　　不过这也就是让他想想而已，虽然很刺激，可眼前毕竟也关系着学校的对外声望，还是不要乱来的好。

　　另外一边的钱凯本来开到那个牙尖嘴厉的女生站出来，还显得有些不耐烦，如果不是因为对方是女生恐怕也一个耳光抽过去了。

　　可随后另外边上的一位绝美的艳丽女子站出来后的表现，却是让他出现了一种如见鬼魅的表情。

　　虽说还没达到势的级别，而且可能终生也无法突破了，但他本身却也是已经接近门槛的那一层次强者，感应势还是没问题的。

　　刚刚他发现了什么，那种扑面而来无法抗拒！必须服从的感觉！哪怕不是直接针对他的，都让他感到了一阵寒意，下意识的也跟着闭嘴了起来！

　　势级别的强者，公司当中不是没有，执行任务的时候也见到一些，可却是没有一个人给他带来了这种怪异的感觉！如此霸道的势出现在一个‘娇滴滴’的大美女身上，当真有着巨大的反差。

　　此时看到那名女子朝着自己这边走来，都让他心里有点打鼓，凭借自己还未跨入到那个门槛的境界，虽然那女孩看似手无缚鸡之力的样子，可恐怕还真心没办法应付。

　　好在让他松了口气的是，那个让他感到有点头皮发麻的家伙，此时过来却是欠了欠身，代表着吵架的两人对飞机上的其他乘客与机组成员进行了诚恳的道歉。

　　一位这样男女通杀的绝世妖娆道歉，原本有一些怨言的其他乘客倒是也都大度的表明了没事。

　　原本剑拔弩张的气氛，轻松的被化解了开来。

　　只有边上的杨晓幽忍不住腹诽了两句，这个惟恐天下不乱的小妖女，如果真的有心的话，却是在他们吵架之初就能阻止了，硬是津津有味看戏一样的围观了一阵才出面解围。

　　另外一边的张良此时看向梁妩萱眼中也有些狐疑，不过相比起来他精神层面要比钱凯却是要差上不少，如果是武者那种敏感的势或许能感应到，可对于这种非战斗类的势却也只是隐约感到了一丝奇怪。

　　最后想不通还是摇了摇头不再理会，虽然他知道对方是会长，是这次带队的人，可也没兴趣去同她套近乎，自己过来这边是锻炼来的，和其他人可不会有啥交集……

　　“钱凯队长，又见面了。”而在事态都平息了下来，梁妩萱姗姗回到杨晓幽身边后，一旁的杨晓幽才是笑了笑抬手打了下招呼。

　　原本一直惊疑那个恐怖女孩的钱凯，也因为这个声音回神了过来，看到杨晓幽后，对于这个‘走运’射杀了特殊感染活体的学生还是有些印象，随后也勉强笑了笑打了下招呼。

　　之所以会笑的勉强，主要还是看到了那个妖女竟然坐在了他身边，太不科学了……

　　因为上次见面的时候，钱凯都是红龙保全的成员，同边上的小妖女稍微招呼了一下后，杨晓幽便是起身主动来到了钱凯那边。

　　小妖女的特殊之势，就算杨晓幽在第一次见到的时候都感到异常惊讶，自然会明白钱凯的那种顾虑，让他过来这边明显是为难人家。

　　之所以他会对钱凯感兴趣，还是因为冰岛是一个小国，像钱凯这样的家伙这种时候过去那边，时机似乎有些微妙的样子。

　　果然在互相寒暄了一阵，开始进行一些简单的交流后，杨晓幽也旁听测敲的得知了钱凯这次的目标。

　　他竟然是因为红龙内部的权力斗争，和如今的变化有些心灰意冷的申请了退役，而退役后却是接到了一封来自冰岛CCP公司的邀请函，想要邀请他去协助一起建设保安部。

　　对于CCP这个公司他倒是也知道，而且中华帝国同冰岛的关系也算是融洽，这种有钱途又不和自己理念相冲突，还适合自己的饭碗，他自然也不想轻易放弃，随后便是准备这次过去碰碰运气。

　　让杨晓幽闻言后，眼底出现了一阵闪烁。

　　果然，自身保全系统全部被蜂巢把持住了，CCP公司本身也对这个第二大股东很是不信任，似乎想要组建自己的专属保安体系，以减少对蜂巢的依赖。

　　以前的话他们是没钱没关系，现在不但是财大气粗，而且因为同各国的合作关系，想要什么真的是一路开绿灯，否则钱凯也不会这么容易接到这封邀请函了。

　　果然，除了这种僵硬的强行捆绑关系，自己还必须要将蜂巢深深的插入CCP才行，这次过去的任务可是相当重要的……


第四百六十九章 交流

　　“会长，这次真是难为你了，竟然还害得你为我向大家道歉，其实，这次的确是我做的不好，还不够稳重…………”

　　在杨晓幽套完消息，准备回到自己位置上的时候，听到那不知道什么时候霸占了自己座位，脸上都还是肿的，说话都还漏风模糊的李政所说的话，整个人顿时就SB了，呃～是傻眼了。

　　那‘深情款款’的‘体贴’话语，把杨晓幽整个雷得里嫩外焦，就连那脸上还挂着微笑的梁妩萱，从眼底都出现了一种无语的样子。

　　这种强大到爆表的自信感，杀伤力不是一般的强大，让人无语凝噎。

　　看到那说话都走风，吐字不清还故作深情‘自言自语’的家伙，竟然还准备伸手去牵梁妩萱的手。

　　杨晓幽顿时就不干了，心里一边嘀咕‘这可是我的……’

　　一边直接一记手刀切在了他脖子上直接将他打晕了过去，随后丢到了一旁对那家伙不明真相的两个粉丝说道“这家伙受伤过重晕过去了，拖回去照顾吧。”

　　看到那直接被丢到地上的李政，那一男一女两位被洗脑了的粉丝，也都是一副愤怒的样子看着杨晓幽，似乎责怪他为啥将病人直接丢地上。

　　对于这种眼光，杨晓幽也直接无视了，这尼玛三次元的中二太可怕了。

　　因为手上加大的力道，杨晓幽能肯定的是这货今后会永久性的患上落枕，这也算是他恶心人的惩罚吧。

　　“我说你倒是很受欢迎说不得的麻。”坐下来之后，用小毯子盖在两人的膝盖上，杨晓幽也伸手开始抚摸起边上那圆润滑腻的大腿起来，同时开口调笑的说到。

　　如果是以前的话，梁妩萱肯定会顺势反过来调戏的说什么，不过刚才那位实在是太让人无语了，就算是小妖女的性格都有些吃不消的邪恶说道“干脆直接做掉他诶，只是打晕了还会烦人的。”

　　因为小妖女本身的性格，杨晓幽还真分辨不出她到底是认真的还是开玩笑，或者两者都有些。

　　随后在同一旁小妖女的温存中，飞机便是在这边的夜晚十分，降落在位于雷克雅未克以西的凯夫拉维克机场，这是整个冰岛的大门，内部的航班大多是由北欧航空公司开通的国际航班。

　　一月份的冰岛每天平均只有四小时的日照时间，大部分时候是晚上，不过现在按照这边的时区时间，倒是也已经算是需要上床休息的时候了。

　　冰岛虽然名字带冰，可整体上来说却也算不上是想象当中的那么寒冷，1月份的平均气温也就是-1度，这个季节大概也就是中国北方的普通气温，甚至还不如黑龙江地区。

　　“这里的空气好好哦，我听说这里七月份的气温也只有十度左右哦，没想到现在却是也不算太冷嘛，亏我多带了几件加厚的棉袄呢，听说这里的天然温泉很多哦，还能美白呢……”那个跟在张良屁股后面，有些迷糊的女孩儿，下了飞机后也是一脸陶醉的表情吸了口气，随后叽叽喳喳的说道，应该是提前有恶补一些旅游消息的样子。

　　让边上那个看上去一脸桀骜的张良露出了一丝轻微宠溺的表情摸了摸她的小脑袋。

　　“哼，我们是过来代表学校的交流生，你怎么能一来就考虑到游玩的事儿。”而边上，捂着僵硬的脖子，脸上肿胀都还没消除的李政，此时却是又摆出了一副说教的脸孔。

　　却是因为看张良不顺眼，一下连带的也针对起黄月起来。

　　本来性格就比较懦弱，仅仅只是因为刚下飞机有些开心的念叨了两句的黄月，被这样呵斥了一句后，却是有些怯生生的躲到了张良身后，抓住了他的衣服有些害怕的样子，随后也不再开口说话了。

　　让原本心情不错的张良，不由勃然大怒，就待准备修理那个不识时务的家伙一顿，不过就在这个时候，却是从一边走来了三个身穿西服的白人男子。

　　虽然是西方人种，不过他们看上去却并不似普通的西方人种那样魁梧粗旷，除了皮肤发色和眼瞳的颜色以外，竟然略有几分东方人种的柔和线条，这便是生活在冰岛本土，占据了90%以上的本地人种。

　　“请问是育英中学的朋友吗？在下雷克雅未克大学教务处古德夫森，特此前来迎接来自东方的朋友。”一位看上去三十来岁，有着蓝色瞳孔的男子用一口流利的英语对杨晓幽他们一行人说道，他的出现也算是阻止了张良接下来的动作。

　　在被钱凯训斥过一顿后，虽然当时看上去还不服气的冷哼了一下，他心里却是也埋下了一个底线，出门在外的确是不能给祖国抹黑。

　　冰岛的国语是冰岛语，属于古挪威语种，这位老师的一口流利英语，也算是侧面反映了一些他自身的素质。

　　都是育英中学出来的学生，就算是相对脓包一些的李政，倒是也都能够勉强用英文交流，不过主要负责交流的，却还是依然交给了梁妩萱和杨晓幽两人。

　　因为飞机是晚上到的，所以倒是也没有墨迹什么，只是简单的交流确认了身份后，便是在东道主的带领下，上了一辆中巴车，缓缓的启动了起来。

　　而开始来机场接人的三人中，除了中间那位是老师以外，边上两个却也同样是学生会的学生。

　　在回去的路上，两边互相的交流，或者说友好切磋便是开始了起来，有梁妩萱这种大美女在这里，气氛倒是也融洽热闹。

　　当然，融洽的还有一个原因，便是某位有志人士此时脖子很疼，脸上也肿着没怎么说话。

　　开口一句“这里是人类发展指数最高的国家。”闭口一句“这都是民主所带来的。”然后就沉默了很久，他本身也算不上优等生，口语交流方面的确是比较艰难……

　　“对了，杨同学明天上午可能会有人来找你，希望不会打扰到你的休息。”在聊天聊得气氛不错的时候，看到时机差不多了，那唯一的一位老师此时也是开口提醒了一句。

　　听到这话后，杨晓幽也知道正餐要来了。

　　不过后面开始分配宿舍的时候，雷克雅未克大学却是充分考虑到了东方的习惯，特地的找出了两间双人套间和一间三人套间，都是那种自带客厅的套间公寓，作为宿舍都算是相当奢华了的。

　　至于分配方式，则是三个女生住一起，李政同他那个男生粉丝一起，杨晓幽却是和那个一脸桀骜的张良一起。

　　这种分配顿时让张良起了一身鸡皮疙瘩，不过最后还是想到了自身的实力，有着这样的底气才是恶狠狠的瞪了杨晓幽一眼，挥了挥拳头表示威胁了一番，让杨晓幽看到了都有些哭笑不得……


第四百七十章 谨慎

　　“不想变成这个杯子的话，就老实点！”一间干净清新的套间当中，张良握着手中的一只玻璃酒杯，手掌用力一捏，顿时将其完全捏成了粉碎。

　　尖锐的玻璃竟然没有划破他那带着老茧的坚韧手掌，如果是在外面玩出这一手，恐怕又会获得一阵叫好声。

　　而此时，他则是一脸桀骜狰狞的表情看着对面一副死鱼眼的杨晓幽，声色俱厉的说道。

　　只是气场虽然摆得很足，可他眼底却依然还有着一丝不自在，似乎这些行为只是为自己壮胆一样。

　　不知道为啥，看着面前那个看似人畜无害，相貌清秀的少年，他总是有一种本能的危机感，自己的父亲一直都夸过自己那野兽般的直觉，想到对方那种传闻，他心中也是有点打鼓。

　　莫不是有什么特殊的药物或者其他什么的手段，如果真的阴沟里翻船被那啥了，那干脆直接抹脖子好了。

　　越是这样想，他心里也越是心虚，如今科技的力量，可不是说有着牛掰的肉体实力就够了，强如父亲最终也被逼迫得逃回了国内。

　　随后他便是一边不断的变化着手上的动作，一直摆出一种防御姿势退回了自己的房间，重重的将房门关了起来。

　　甚至除了反锁的声音外，还能够听到里面重物移动的声音，应该是将什么大型家具搬过来堵门了。

　　这种过敏的反应让原本有些郁闷的杨晓幽也不由有些放松了起来，这家伙也蛮有趣的，虽然看上去一副凶悍桀骜的样子，可本质上却还有着一丝单纯。

　　加上他对他那个青梅竹马的态度，也让杨晓幽的第一印象还不错，随后他便是耸了耸肩开始独霸冰箱里的食物起来，虽然名声已经是臭的可以了，不过好歹还是有些附加好处的，没把那货逼得躲起来的话，怎么可能独霸冰箱里的美食。

　　“果然还是纯天然的好吃，赚翻了……”朝着嘴里塞着新鲜水果和鱼片，杨晓幽眼睛都眯成了月牙儿，在这里是严禁化学肥料和增长素，甚至还严禁肉类进口的，真正的纯天然无污染。

　　在胡吃还塞的过程中，杨晓幽也将被误会的小不满丢到爪哇国去了……

　　而躺在房间地板上闭目养神的张良，此时听到外面传来的一些‘奇怪’的声音，也不由打了个寒颤，随后便是扯过了被子盖在身上，嗯，平时为了锻炼自己，他是很少用这些玩意的。

　　“今天算是破例吧，这里是冰岛诶，冰岛……”紧了紧身上的被子后，张良也开始自我安慰了起来……

　　……

　　“砰～砰～砰～”第二天外面都还完全是天黑的时候，张良便是听到了自己房间的敲门声，看着窗外清澈的星空，让他醒过来后也不由皱了皱眉头，随后沉声说道“三更半夜的干什么呢，想挨揍是不是，不要以为我不敢打你。”

　　“我说大哥，你有没有听你小女朋友说的诶，这季节这里白天只有四个小时，在国内的话太阳已经照屁股了。”敲门的杨晓幽此时不由有些恶趣味的说道。

　　听到太阳照屁股这句话后，里面的张良明显身体一抖，随后看了一下手机上的时间，果然，因为一宿提心吊胆的没睡好，平时极度自律的自己，这次却是真的稍微有些过头了，不过现在那家伙堵在外面，出去的话……

　　……张良刚刚将脑袋伸出门，便是看到边上一脸狞笑的混蛋拿着一个喷雾器对着自己喷了过来，然后便是一阵头晕目眩……

　　……张良刚刚将脑袋伸出门，外面没有人，可是转身门后躲着的混蛋便是用一把电击枪捅在了自己身上，然后便是失去知觉……

　　……张良刚刚将脑袋伸出门…………

　　脑海中不断闪现着一些可能出现的镜头后，最后他还是冷哼了一声捏了捏自己的拳头，身为武者，便是要明知艰辛也需要一往无前，不管有什么手段在等着自己，不管遇到何种困境，自己的实力都是自己最大的底牌！

　　神挡杀神！佛挡杀佛！

　　被偷袭折损在弱者手上的高手数不胜数，但这其中绝对不会有自己！

　　一瞬间，一股强大的自信便是出现在了张良身上，甚至因为克服了心中的一个障碍后，精神境界获得了一个较为明显的提升，平时都只能隐约偶尔看到的那道门槛一下清晰了不少，似乎就在前方触手可及一样！

　　这让他心中不由大振，只要出去反手制服了对方，那说不定自己梦寐以求的境界，能够提前达到！

　　而就在张良怀着不成功变成仁的大无畏精神，夹杂着一往无前的气势破门而出准备直面本心的时候。

　　却是看到面前地板上一张写着字的白纸条。

　　先是警戒的四处检查，确认没人躲藏后，他才是一脸戒备之色的捡起了那张纸条。

　　只见上面写着“看你这么久都没出来就先走了，微波炉留了半份早餐给你，交流生有着比较高的自由权限，想要做什么请随意……”

　　随后整个人便是完全石化了起来……

　　“诶？！！！！！”

　　……

　　雷克雅未克作为全球维度最高的首都，总人口却是只有十万出头，面积大小仅仅相当于中华帝国普通县级市，但本身却是一个极具现代化的高度发达都市。

　　不过现代化归现代化，因为人口的问题，一辆辆自行飚车的空公交车也算是一种景观，而此时杨晓幽便是坐在一辆这样的‘专车’上，撑着脸颊看着外面的‘夜色’。

　　“用这种车来接您，真是抱歉。”而此时‘公交车’的司机则是压了压帽檐略带歉意的说道。

　　“除了显得空荡一点，倒是也没啥区别，不过你们是不是小心过头了，只是接我这样一个业余选手而已……”无所谓的打了打哈欠，杨晓幽也不由瞥了‘公交’司机一眼。

　　听到这种话，那司机也就是嘿然一笑，并没有做出正面回答。

　　虽然看上去只是一个普通的司机，可他露出衣袖，握着方向盘的手臂上那扎结的肌肉，却是在表明其肉身下的强大力量，这是一为足以胜任保镖的高手。

　　而且看似公交车目标大，可因为这儿的特性，却是很难引起外界的一些察觉和怀疑。

　　只是杨晓幽有些想不通的是，他们到底在防备什么人，自己身为蜂巢正式成员的身份并不是什么秘密，他们应该也知道，防备在岛上驻扎的蜂巢成员显然是多此一举，那……


第四百七十一章 饥渴难耐

　　“到站了，边上的电话亭能等到下一位接送的人员，我的任务已经结束了，祝您好运。”到了一个站台后，一边平淡的自言自语着，那名司机也一边将车门打了开来，开门的汽笛声在这略显空荡的‘夜晚’街道显得有些突触。

　　杨晓幽倒是也没有犹豫，直接走了下去，凭借自身如今的精神境界，除非是梦蝶算计自己，否则真的有着能危及自己生命的危险在面前，自己绝对会隐隐出现一种危机感，而目前为止，却是一直没出现过。

　　既然如此，艺高人胆大的他却也没有多大的顾虑走入了公交站台边上的那间电话亭。

　　刚刚进去没多久，电话亭的铃声便是响了起来，接通后，便是听到了里面那个有过几次聊天记录的‘黑客’声音，呃，那个没事就会攻击杨晓幽两个小论坛的黑客。

　　“老伙计，欢迎来到Crowd Control Productions。”

　　“这电话亭就是你们公司？那也太寒酸了点……”翻了翻白眼，杨晓幽也直接嘲讽了对方一句。

　　不过他的话刚刚说完，便是瞬间感到了脚底的震动，随后整个电话亭内部竟然开始缓缓下降了起来，竟然和电梯一样。

　　这也让他不由乖乖闭上了嘴巴，好吧，现在蜂巢的总部都还没有这种‘高科技’，还是少说两句的好。

　　似乎是感到了杨晓幽的吃瘪，电话的那头也毫无风度的笑了起来，能让那个死死压制自己的小鬼难得吃一次瘪，让他感到心情很是舒畅……

　　……

　　“唔～三十七点四四米，凭借CCP以前的财力做到了这一点，估计也算是倾家荡产了，不知道这其中有多少是我们公司的资金。”随着‘电梯’咔嚓一声停下来后，杨晓幽也直接估算出了这里距离地表的距离。

　　虽然这里是地下快四十米的地方，不过通风系统却是相当不错，并没有很闷的感觉。

　　面前电梯门打开后，一个看上去有些吊儿郎当叼着雪茄的褐发白人男子便出现在了杨晓幽面前。

　　“哟，第一次见面，凯德诺，前段时间听那个黑鬼每天提起你，耳朵都要起茧了。”

　　看到面前那个男子，杨晓幽倒是也没太大的意外，这家伙可不是CCP的员工，而是蜂巢的核心成员之一，擅长狙击，近战自保能力也算是拿得出手，嘴中的黑鬼自然就是卢卡斯了。

　　这个凯德诺并不是第一批加入蜂巢的成员，不过却也一直在杨晓幽名单上了，主要是为了等待他那蜕变的机会，之后才利用了那个契机将他吸纳。

　　而因为这个原因，虽然加入蜂巢才半年，可他对于蜂巢的归属感却是最强的几人。

　　因为身为狙击手良好的大局观和心态，此次他是负责CCP这块安保区域的带队队长，整个蜂巢的核心成员，近乎于三分之一的力量被分配到了CCP，一边维护着他们总部，另外一边更重要的则是保护那些外出谈判或合作的研发人员。

　　如果没有意外的话，现在留在冰岛的核心成员数目应该不会太多。

　　原本就已经通知过这边，心里有准备的杨晓幽，此时也伸出了手同对方握了下“杨晓幽，算是公司的技术工吧。”

　　“哈哈，老伙计，你也太谦虚了，如果你只是普通的技术工的话，那我又算是什么呢，你这种人才留在保全公司的话太浪费才华了，不如直接来跟着我们一起完善这个跨时代的作品吧。”可就在杨晓幽的话音刚落，从一边却是传来了一阵爽朗的笑声。

　　一位看上去斯斯文文的中年男子，此时便是在两个大白马挂的陪同下，朝着杨晓幽这边大步走来，竟然当着另外一个蜂巢成员的面公开的挖墙角了起来。

　　“杰夫森，我说你手也伸的太长了吧，脑子好使的人在任何一个方面都好使，谁跟你说他在我们公司没做为了？”凯德诺在对方花音未落的时候就呛了一句回去。

　　不过双方现在却还是‘亲密’的合作伙伴，他此时也只能这样来表示自己的不满，最近CCP光明正大搞的一些动作他也是看在眼里。

　　可因为中东的局势，蜂巢的确不能把所有力量都集中在这里，给予了对方充分的理由和借口，他们要组建自己的保安部的话，那也只能任由对方这样下去。

　　但凯德诺倒是有自信，哪怕他们财大气粗，还有着一些政策的支持，但想要凭借临时组建的队伍撼动蜂巢对CCP‘安保’体系的掌控却是还早得很。

　　只是如果这样持续下去，最后会变成什么样却是不好说了，毕竟盯着这块大肥肉的势力太多，如果不是老板有远见早早的握住了小半的股票，还在他们稚嫩的时候掌握了安保体系，那如今是个什么样的情况还说不准的。

　　“放屁！什么东西能有我们现在的研究重要！这是整个人类的进步！哪怕是机甲的诞生，哪怕是反锁定系统！统统都比不过！”而跟在边上的一位带着单边眼镜的白马挂老者，此时听到了凯德诺的话之后，却是显得异常激动，整个人的态度都有些狂热。

　　对于这种一辈子投入到了研究当中，不懂得一点儿人情世故的研究狂人，凯德诺还真没啥对付的手段，只能晦气的翻了翻白眼。

　　随后那个有些狂热的老者，便是用一种贪婪赤红的眼神死死的盯着杨晓幽，好似在看什么稀世珍宝一样。

　　那种灼热的眼光，就算是杨晓幽都感到有些扛不住。

　　“小伙子，那份蜂巢的训练系统就是你设计的吧。”强行忍住抓走的冲动，或者知道自己老胳膊老腿没这份力量，擦了擦口水之后那名老者却是露出了一幅‘慈祥’的表情同杨晓幽温和的说道。

　　让杨晓幽对这种变化都感到有些无语。

　　虽然很不喜欢这老头，不过他能够将一生都奉献在自己的研究上，为了自己的研究能出现那种失态（雾）的变化，到也有着可取之处。

　　杨晓幽在过来的时候，倒是也没想到会变得这么直接，刚刚进来茶水都没喝一口就被一个饥渴的老头盯上了。

　　这发展速度略快了点，一点前戏都没有……

　　……

　　“……哎～，我人都过来了诶，如果说是没有一点兴趣的话就不会答应了咯，不过你们总得给我考虑的时间吧，你们的研究方面我是插手不进去的啦，最多就能帮忙完善一下周边而已。”被狂轰乱炸了一阵后，杨晓幽有些叹息的说道。

　　“怎么会插手不进来！我们现在必须要一个对人体综合活性有着充分了解的人才作为中心枢纽，不然我们的研发也只能用在军方！普通人如果长期使用沉迷进去的话，身体却是会吃不消的！你过来这里绝对能获得最好的待遇。”那名老者也是相当着急的说道。

　　而且因为平时缺少这方面经验，却是早早的把底牌丢了出来，如果是对于会心动的人来说，知道自己会受到这种作用的确是一种强劲的诱饵。

　　不过对已杨晓幽来说……

　　听到了套出来的原因后，他眼中也闪过了一丝诡异，看来计划会比自己想象的难度要低一些。

　　对于人体的了解，自己如果认第二，那绝对没有人敢认第一，这就是自己最大的筹码！

　　……

　　“嘿，钱虽然是好东西，但你认为我还会缺吗？只要守着我手上的部分股份，足够我十辈子的花销！”地下实验室的另外一处房间当中，一位肥头大耳衣着华丽的男子，此时便是一脸惬意的表情，不以为意的对面前那个有一种俊秀意味的中年男子说道。

　　“我们虽然对贵方的整体技术也很感兴趣，不过却也不会横刀夺爱，现在我们所需的仅仅只是贵方对于脑波同步的部分技术而已，只要答应了董事会上做出同意的决定，那不管最后结果如何，您所得到的将远远不止金钱这么简单。”那名俊秀男子开口的声音，却是同他的相貌完全不符，好似金属刮擦玻璃一样，显得极为刺耳。

　　看着眼前那个就是运气好一些的肥猪，俊秀男子心中也充满了鄙夷和无奈，如果不是现在CCP处于的位置太过微妙，就算是组织都不好发力，那哪需要如此低声下气，对方总裁的外交手腕的确极为老辣。

　　硬是把握住了那千载难逢的机会，成功达到了眼前这种平衡，此时任何一个有根基的大型势力，想要动CCP都将会承受各个合作方的雷霆怒火，平衡就是他们最好的保护伞。

　　可是脑波同步技术这一点，对于组织研发的那东西却是太重要了，重要到甚至雷神那边的侵吞都不得不放缓了脚步，只要真的能够成功的话，那将能掌控整个世界！

　　但就算如此，现在说服的董事会成员票数，却依然还没有过半，而且那个神秘的第二大股东到底是何方神圣，很多董事会成员竟然都不知道！

　　不然还能更加简单一些……


第四百七十二章 野心

　　“普通人的话，不连续使用两小时以上也不会有副作用，不过之后的话，却会开始对身体素质一般的用户出现一些负面反应，如果是原本身上就有隐疾，体质弱于常人的用户，这个时间还会减少，甚至根本不能使用……”将杨晓幽带到一个几乎全是由屏幕组成的房间当中，那名有些狂热的老者却依然滔滔不绝的说道。

　　似乎丝毫不在意将自身产品的缺点暴露出来，让一旁的杰夫森不由只抚额头，不过这种空口白话的缺点说出来，对方就算有心去外面恶意中伤，那也是无伤大雅的。

　　如今公司依然还只是同各国军方合作，这其中的劣势本来就没准备隐瞒，让对方提前明白他所需要做到的用处就好。

　　而另外一边，蜂巢的那位核心成员凯德诺却也一直跟在了几人身后，他身为蜂巢驻CCP总部的最高安全长官，只要不是准备带出什么资料，自由权限却是相当之高，实验室什么的也不对这种门外汉隐瞒什么，不打扰里面的研究人员就行。

　　在这遍地都是无死角的监控环境下，这种充满‘信任’的自由度，却也让他本身想做点什么都感到有力无处使，在完备的科技碾压面前，不撕破脸的情况下，就算实力再强都没用。

　　“如果说精神意识进入虚拟世界，对于肉体而言的确就是和进入了深度昏迷一样，时间长期下去大小便失禁什么的甚至器官衰竭都有可能发生。”杨晓幽通过对方透露出的一些侧面话题，也很自然的将可能出现的结果都说了出来。

　　这次自己需要凭借机会捆绑上CCP的话，那就必须要表现出自己的价值，要让他们知道自己能够协助他们将问题完美解决，自己在这方面的能力绝对的首屈一指！无可代替！

　　随后他便是眼中有些闪烁的说道“所以要解决问题就必须要从两个方向入手，第一就是改进连接装置，让人体能够保持在普通睡眠状态；第二便是加强外部对躯体的保养，由装置直接发出神经信号刺激人类的躯体，一直保持着活性。”

　　如果说杨晓幽开始第一句话，还中规中据，最多只是表明他明白了现在是一种什么处境的话，那这么快速度直接直至本质的得出了两大方案，就让附近所有人都不由侧目了。

　　这个实验室当中原本一些都在忙着手上活儿，不为外界所动的研究人员，此时都不由讶然的看了这个被总裁带进来的年轻人一眼。

　　说实话，这两点公司是很早就得出了结论，在场的每个人都知道的，可是在刚刚听到了一些简单的介绍，就直至本质，近乎于瞬间得出了这两种讨论出的方法，让他们却是感到大为震惊。

　　是一直进行着项目研究的高级工程师做到这一点都不会让他们太过惊讶，可眼前明明是一个对于项目完全都不知道的‘外人’！

　　“哈哈，我就说过吧，他可不单单是人体方面有建树，在电子方面也有着良好的基础，要找到单纯在人体学方面有成就的专家简单，要找到单纯在电子学方面的人才也容易，可两者都同时达到某种高度，能够完全适用于我们目前的瓶颈，却是相当难得了。”此时那位黑客总裁杰夫森，便是一脸爽朗的笑容说到。

　　如果单纯从表面上看，他是一个容易把情绪置于表面的爽直汉子，不过能够让CCP在得出了这种恐怖的成果后，利用那圆滑的外交手腕将其保住，也同样是他的功劳，真认为他就是表面的那样，那绝对会被坑到死。

　　边上那个老者此时也乐呵得笑不拢嘴，本来通过留下的后门程序，反馈过来的效果模拟曲线就已经把他惊得差点魂飞魄散，真按照那种训练方式的话，哪怕同因为古武国术研究导致了效率最高的中华帝国相比，也要超出整整一倍多！

　　这还是在对方仅仅搞了一个框架的情况下得出的保守结论！

　　现在还发现这位‘人才’真如总裁开始所说的一样，他心里便是下定决心，不管付出什么代价都要将其留下！

　　对于虚拟对接系统而言，在每个时期都会有着研发的核心人物和核心技术，前面所有的难关都已经闯了过来，现在所需的便是最后的完善！

　　而这一步！眼前那位少年却能成为当之无愧的核心！

　　只要能解决当务之急！所有资源！所有人都配合着围绕着他转都行！

　　本来他是准备再进行一些测试，可眼前对方那轻描淡写的表现，却已经完全正实了自身的能力！

　　“其实如果真的能够参与到这种工程当中，这也是我的荣幸，不过……蜂巢保全对我有救命之恩，要我转投门庭的话是不可能的。”杨晓幽知道他们对自己会重视，不过却也没有想到已经重视到了这种地步。

　　看来在这个问题上他们应该是卡壳很久了，本来这次过来就是为了让蜂巢和CCP变得和HCLI一样无法分割，现在自然也不会退缩。

　　“不管什么转投门庭，只要能借你过来帮助完成眼下的任务，就算把老头子手上的股份都交给你们都没问题！”那名老者也是很纯粹的狂热研究分子，他的话也让杨晓幽心中不住微动，虽然就算拿到这一名老者的股份也肯定没办法压过上面的最大头。

　　可这也已经表明了，CCP掌控层手中各自的股份，都是有着自我处置的权利才是，这可算是个好消息。

　　听到了那位老人的话，杰夫森明显皱了皱眉头，不过很快又恢复到了原先的表情，百分之三十五和百分之三十六的股份差别，最多就是在收入上而已，话语权还在自己这一方，那就没问题。

　　当然，杨晓幽自然也明白这其中代表的意义，纯粹只是那无法左右关键的股份，并不能解决眼前的困境。

　　不过真的让自己融入到了他们的研发团队，说要自己把技术纯粹学过来是或许是不可能，但吃不透可以先强行背着嘛，填鸭一样把资料都拷贝一份，哪怕以后双方合作真的出现了问题，自己也有着绝对的筹码！

　　想要单方面踢掉我们吃独食？可以啊，我们也找一个实力雄厚的研发方提供死记硬背的资料再度合作好了，如果真这样双方的利益都会受到巨大的损失，届时只需稍微表示一下就能牢牢的拴住这颗摇钱树。

　　普通人要背下那些复杂的参数和条款，明显是不可能，不过这对于杨晓幽本身就如同计算机一样的大脑而言，却是只需要不断的进行‘照相’就可以了。

　　就在这里茶都没让杨晓幽喝一口，就准备急匆匆的开始先签订一份意向协议的时候，一个衣着华丽的胖子，却是带着一个俊秀的中年男子来到了门口。

　　“等等！这么重要的事情，怎么连董事会都不上的吗？”那名胖子似乎在这里也有什么耳线一样，似乎对于他们想要做什么很是清楚。

　　以前，东西还没出来的时候自然是要死死捂住，现在成果已经真正出来了，在那庞大的诱惑之下，他却也开始动摇了起来，反正不是核心程序，只是附带的一种边角功能而已，能够换来这么大的利益，何乐而不为呢。

　　而想要通过这个决议，明显凭借自己手上的份额是不够的，那最方便最直接的就是从如今碰到的瓶颈入手。

　　按照对方的说法，他们的组织在人体研究这方面完全是处于独步全球的垄断地位，想到一些以前听过的传闻，他自然也相信这一点，那把他们介绍过来同公司合作，然后作为技术交换把这边的那边角料交换过去，似乎也能够变得顺理成章。

　　“议员阁下，他是谁？没有通行证，任何人不得入内！”一直很是低调的凯德诺，此时却是直接拦在了两人面前，看着那个俊秀的中年男子，脸色阴冷的说到。

　　“那为什么他可以？！同样都是董事会的成员，既然他们能带人，那我自然可以！”这位被称作议员的胖子，此时也是怒气冲冲的对着眼前的‘保安头子’说道。

　　“呃，你说的是这个的话，我有的啊。”杨晓幽抬手转了转上次邮寄给自己的那张卡片，临时打断了那个胖子的话。

　　在那个议员刚刚出现的时候，他便是感到了一种相当厌恶的感觉，对后面跟着的那个中年男子也是若有若无的瞟了两眼，脸上虽然没太大的表情，可心里已经开始骂娘了起来。

　　怎么到什么地方都能够碰到他们的触手？！

　　阴魂不散的混蛋们！

　　可骂完后，他却也有一种淡淡的无奈感，其实并不是组织阴魂不散的围着自己，而是他们的触手实在太多太长，各行各业各国各地都能够发现他们的影子，就算中华帝国都开始渐渐参透，更何况冰岛？！

　　或者说是自己一直找他们的麻烦也不为过。

　　现在的CCP绝对是属火药桶的，谁动谁倒霉，强如组织，肯定也会感到很扎手，搞砸了的话完全是得不偿失。

　　可就算如此情形他们为何还要如此正面，如此明显的介入？！恐怕这应该涉及到一个他们的重大利益！而且可能并不是图谋整个虚拟对接技术，只是其中的某个延伸分支。

　　一想到这里，杨晓幽脑海中瞬间就闪过了那个站在路灯上，彩带飘扬的倩丽身影。

　　“……让实物时空穿梭还早着一万年呢，我就是借助了当初的环境利用那边的仪器夹带了你的精神人格而已……”

　　闪过这句话后，杨晓幽眼瞳便是不由一阵收缩，虚拟对接，人格剥离！


第四百七十三章 白菜

　　“嘿，明明知道就连基本粒子也承受不住那种泯灭的压力，明明没太大的实用性却一直投入研究，直到那时候被梦蝶借助利用了一把，完全不符合他们对于利益的追求，看来他们最初的打算，似乎就是在考虑如何将‘信号’进行穿梭而已。

　　唔～记忆中那一世他们到底有没有得到这个技术呢？是得到了技术后促使了梦蝶的成功，还是一直都没有得到技术摸不到门槛？”一瞬间将前因后果想透，知道了组织的目标后，杨晓幽心中也是迅速权衡了起来。

　　如今整个世界的轨迹因为自己这只蝴蝶的卖力煽动，却也出现了很大的变化，记忆中那一世组织是否已经得到了CCP的这门附加技术，还真不好判断。

　　那时候要是得到了的话都好说，说明就算有着这个帮助，他们在短时间内也依然没什么功效，可如果那时候无法获取这门技术的话，那这一次却是必定也要阻止对方！

　　否则真的让他们的计划成功了，杨晓幽也不知道会发生什么变化，对于未知的事物，总是会出现恐惧。

　　平时对组织下小绊子什么的，已经做得够多了，而这一次，或许需要堂堂正正的出现在他们面前！

　　“怎么会！他怎么会有权限卡？为啥我会不知道？！这么重要的事你们居然想要绕过董事会！”那名议员看到杨晓幽手上的卡片后，似乎也感到有些气愤。

　　如果不是这次对方提出的那个好处实在是无法拒绝的话，他真的不会冒着资料泄露的风险支持对方获取他们想要的那部分资料，毕竟只要抱着了这份研究成果，那自己今后的地位、甚至自己子子孙孙都可以睡在家里数钱，享受着最奢华的生活。

　　可是对方提出的那个，能够保证让自己恢复某方面功能的报酬，却是让他完全沦陷，身为一个男人，还是一个有着难言之隐的男人，他实在无法拒绝那个诱惑，赚钱来为的不就是享受吗？

　　不能玩女人算个屁的享受！

　　可就算如此，本来他也是有点点不情不愿，单纯只是因为对方的价码才答应的，可眼前看到竟然绕开了董事会，直接作出了这种重要的决定，还是让他心里敲响了警钟。

　　如果一直这样下去，完全无视自己的意见，那今后的发言权也会越来越少，到后面能不能自己守护住这个成果都难说！

　　现在他们对自己的依赖已经大幅降低！

　　此时不管是为了交易的对象，还是为了自己加强存在感，眼前那个条件都必须全力争取过来。

　　“这是当初已经上过会的，你们不是都没有推荐名额吗？那自然就由我们全权负责了。”听到那胖子的话，杰夫森也同样没有准备让他们进来，凯德诺那看似瘦弱身躯却好似一堵墙一样的继续挡在了门口。

　　不过从口气上看，他也不想得罪对方得罪的太死，依然给出了解释。

　　“上次是上次！这次我已经有了推荐方，就是边上之人所代表的势力，他们在医药方面的建树，在全球都是公认绝无争议的第一！毫无疑问是最适合的合作方，完全没有必要选择那种嘴巴上还没长毛的年轻人！”已经准备豁出去了后，那个胖胖的议员，此时不由冠冕堂皇的说道。

　　看着面前那面无表情依然站在这里的凯德诺，眼中也闪过了一丝愤怒，不过他也知道自己是指挥不动这个全面负责保安的头头，却也没有自取其辱的说什么。

　　倒是边上的那位俊秀中年却是不阴不阳的用一种金属刮擦的声音说道“主仆不分，区区一个看门的而已，竟然就如此放肆，我来替您教育他一下，让他明白什么叫做上下有别！”

　　说完之后，他整个人身上突然爆发出了一股滔天之势！

　　他知道对手也明显是势级别的强者！

　　但，通过一些细节他能够断定对方是那种擅长于远程的强者，在这种环境下，他有着绝对的把握凭借自身的实力对其进行压制！

　　在这里所有的人面前秀一秀组织的肌肉，告诉他们除了技术，自己这方还有着强大的武力！

　　就算忌惮那些合作方，但真要下绊子也能带来巨大的损失，大棒加甜枣不愁对方不转让那个对他们而言并不算很重要的技术！

　　充满暴虐和杀伐的势充斥着整个走道，四周的空气都似乎凝结了一样，附近所有人都感到了身体一颤。

　　就连他边上的那名胖子，都被这沉重的压迫压制得不由楞了下，随后便是脸色大变的想要开口阻止什么。

　　“放心，我下手会有分寸，不会要他命的。”阴测测的笑了一声后，那名俊秀的中年男子便是直接爆发了起来，带着那杀伐之势朝着凯德诺冲击了过去，似乎想要数招之类就将其拿下！

　　对此他有着充分的自信！

　　‘轰’

　　一股狂暴的气流，从走道中爆发了出来，将四周的人都掀动得站立不稳不断的后腿了起来，劲风让眼睛都无法睁开。

　　象征性的闭上了眼睛，杨晓幽也同时嘲讽的低喃了一句。

　　“白痴……”

　　待到众人都从那股劲风的刺眼的劲风中回过神来的时候，眼前的场景却是……

　　凯德诺此时连一步都没有移动！

　　甚至双手都依然还是环胸的状态一脸淡漠的表情看着面前的那位黑衣俊秀中年男子。

　　而那名开始极为嚣张的中年男子，现在额头上却是布满了冷汗……

　　七个！

　　整整七个人却好似凭空出现一样的添加到了这个走道当中！

　　一把锋利的匕首从后方绕过直接架住了那名中年男子的脖子！

　　正前方也同样站着一人拦住了他的去路，手中的手枪顶住了他的下巴！

　　左边！右边！近处！远处！

　　七个人将他完完全全的封死，似乎只要再动一根手指头就会立刻将他从这个世间抹杀！

　　还未平息的气流，都还轻微带动了他们的头发和衣物，六男一女，七个不同特色的绝顶强者，用着七种不同的风格的势将那名黑衣男子的势好似死狗一样的压制了回去！

　　单纯精神上的混合冲击，还有强行收手的反冲，让那名黑衣男子嘴角都流出了一缕血丝。

　　不是他想要收手，而是不得不收手，多年来的直觉告诉他，只要再晚上半分，那自己便绝无幸免！

　　竟然是整整七个身手丝毫不下于自己的绝顶强者！

　　尼玛什么时候势级别，还是资深的势级别强者变成大白菜能够量产了！你妹夫的太不科学了！这是赤果果的坑爹！

　　此时承受着强行收手反震的内府振荡，他整个人都有一种欲哭无泪的感觉……


第四百七十四章 后果

　　“切～拽的和什么一样，结果也不咋地嘛。”站在那呆若木鸡的黑衣男子身后，用匕首顶着他，那个看上去有些嬉皮士味到的年轻男子此时不由似乎有些撇嘴的说道。

　　手上的匕首若有若无的开始摆动起来，在那位黑衣俊秀中年脖子上留下了一道淡淡的红痕。

　　“不错了，就刚刚的表现来说的话，一对一倒是也不会差我们很多，小伙子倒是很机灵的嘛。”唯一的那位女性单纯表面上看倒是无法看出她本身的实力，可此时却是随意的站在了那个杯具的右边，双手环胸，手臂上一道金属利爪却是斜向上自然的摆在了对方的太阳穴附近。

　　此时也是用一种无所谓的语调说道。

　　“本来我还说有人来陪我玩玩的，哪里晓得你们都这么饥渴，真晦气。”面前那个点着了嘴中雪茄，用手枪顶在对方下巴上的欧亚混血，此时也一边让雪茄随着说话而抖动，一边抱怨了两句。

　　“妹子说的不错的，他实力算是一个威胁了，要不干脆做掉吧……”

　　“……”

　　好似杀猪场讨论某只待宰小猪的场景，那惨无人道的围观和互相的讨论让四周的气氛变得有些诡异了起来，边上其他人也有不少看他好似看猴一样。

　　那原本脸色大变想要阻止黑衣男子动手的肥胖议员，见到自己终究是说晚了一步后，却也是脸色一阵阴晴不定。

　　随后咬牙说道“住手！这是我们未来的合作方，不要给他们留下不好的印象！”

　　“哼，议员阁下，似乎我们并没有答应你的条件。”杰夫森听到那边嘴里开始跑火车后，也同样的冷哼了一声。

　　虽然他很不愿意公司的保安体系整个的被蜂巢接管，可不得不承认的是，在他们接管了之后，己方的确是可以省去很多后顾之忧。

　　眼前包括那名领队在内的总共八个超级强者！

　　都仅仅只是对方派过来强者的一部分！更多的还在外面保护公司的外部业务！

　　至于次一线的‘保安’人数则是更多。

　　或许对于一些遍布全球的大型连锁公司会显得不够看，可正好适用于当前CCP所面临的情形。

　　如果不是完全摸不透对方的意图，到现在都在一直被对方先知先觉的算计着，他也不想这么明目张胆的开始组建保安部进行施压。

　　“不选他们难道还真的选这个小屁孩？！我告诉你！他们是现在阳光普强的幕后老板！懂吗？那闹得沸沸扬扬的TH病毒便是他们的前身法玛西亚普强公司所研发的！更别说另外一系列近乎于垄断的成果！全球没有任何一个势力能够在这方面同他们相媲美！”愤怒的挥舞着拳头，那个肥胖的议员脸上的肥肉都因为他激动的说话而抖动了起来。

　　而一边的杰夫森，听到了这话后脸上也不由皱了皱眉头，果然是那个组织。

　　其实在之前，公司的成果才刚刚发布的时候没多久，各方开始慢慢确认真伪的时候，这个组织就派人过来与自己接触过，但被自己不着痕迹的应付了过去。

　　身为一个成功的商人，他倒不是很在意对方那种肮脏的案底，就连各个知情的大国都对其采取了默认，一直没有针对性的‘反恐’行动，自己可没兴趣做什么反恐精英。

　　但不管如何，对方的一些行事作风却依然还让他有些抵触，同这种大块头合作的风险实在是太大。

　　虽然嘴上说是只要一小部分技术，可这谁能说的准之后的情形呢。

　　现在没想到对方竟然开始从内部慢慢蚕食了起来，一直都不肯放弃，以现在公司的那种火药桶一般的微妙处境他们都还冒着这种风险，可想而知其决心之大。

　　倒是一旁那个一生都投入到事业当中的老者，此时在听到了那个胖子所说的话之后，倒是也有些意动，只要能完成研究，他不在乎是任何人帮忙，身为学术界的权威人物，对于一些隐藏的传闻还是有所耳闻的。

　　不可否认的一点就是，单纯医疗、人体研究这一块儿，他们是全球绝对的权威，甚至上上一任美国总统都病危接受过他们的治疗。

　　可不管如何，耳听为虚眼见为实，这位少年的表现已经折服了自己，就算对方真的在这方面有着恐怖的底蕴，可对于负责全局统筹的核心成员能不能拿出来还真难说。

　　因为这套系统的特殊性，为了保证开发思路清晰，而且还要保证和之前开发的部分接轨，之后的过程中，核心统筹员必须要同时精通这两种才行，不能分成多人，不然很容易直接影响进度。

　　听到边上的胖子帮忙解围，那名正被惨无人道围观的黑衣人此时也用小心翼翼的平淡口吻说道“没错，我们组织在这方面的研发能力之强，绝对远超你们的现象，最先进的仪器得出的最先进经验……”

　　话语当中，丝毫不提开始他那种‘狂傲自信’的宣言，直接转移话题到了这次‘合作’上。

　　随着越讲越投入，那股淡淡的傲气却是再度浮现了出来，似乎在为自己的组织而骄傲一样。

　　“我怎么越看他越不爽，留着对公司而言也是一个祸害，开始没趁机直接做掉倒是有些不方便了，要不手滑一下呗。”那个嬉皮士一样穿戴，站在其身后的男子，此时再听到他抢生意，眼中也冒出了一丝杀意。

　　这次他们过来守护的任务，最大的保证是确保CCP正常运转，扛住的压力已经很大了，所以对外来说却是不好表露得太血腥，真的是入侵进来的毫无疑问杀无赦，可被董事会的人带进来的话，那就……

　　“唔～他勉强也算是CCP的客人，为了公司的荣誉杀还是不能杀的，不然还让别人以为我们心虚图谋个什么。”这时候一直没说话的杨晓幽却是也开口了，他现在身份特殊，面前几个核心成员倒是也提前接到了要配合他的通知。

　　听到那边敌人的‘自己人’都开始帮自己开口，那名黑衣男子也算是松了口气随后连忙说道“对啊，我们正常竞争就好了，打打杀杀的成何体统……”

　　只是他的话还没插完，那边的杨晓幽便是又补了一句“不过留下小命就行了……”

　　而瞬间体会到了这一句意思的几人，脸上也都是露出了一种大有深意的邪恶笑容，似乎一瞬间他们的眼睛都向外泛着红光一样。

　　‘咔’‘咔嚓’‘咔咔’……

　　连续的骨裂声，伴随着凄惨的惨叫声充斥在了这一块区域，让附近的那些研究员都不由脸色发白了起来……


第四百七十五章 螳螂捕蝉

　　“你、你们会后悔的！不、不得好死！组织会为我报仇的！竟然敢如此对我！”那名全身上下已经没有一处完好的骨头，全部被捏成了粉末，甚至由于发力技巧没有损害到重要器官从而危及到生命的黑衣男子，此时用一种颤抖的虚弱声音咒骂着说道。

　　“会为你报仇？会为你这个挑衅在先的废物报仇？我倒是要看看，到底是什么势力能够不在乎损失同我们公司战斗力上硬碰硬！”听到那种可笑的威胁，杨晓幽也不由嗤笑了一声。

　　诚然，就算是蜂巢如今隐为全球第七大保全公司的底子，对组织而言都还显得有些薄弱。

　　可由于侧重的方面和培养发展的手段，单纯的战斗力来说，却是已经不惧怕任何势力，所有有根基的势力要对付公司都要犹豫再三！

　　不选择从金融入手，直接实业发展！还是选择军火和佣兵模块！在极高的加大了起步难度的同时，却为蜂巢留下了一个扎实的底子！

　　暴力不是最好的解决方法，但永远都是最直接的！

　　组织有钱？没关系！有权？也没关系！深入各国？还是没关系！只要把能找到的明面部分的所有联系通通暴力干掉，那他们也必须要吐血三升！伤筋动骨！

　　以蜂巢的精锐尖端力量，就是最大的威慑！只有千日做贼的，哪有千日防贼的，就以目前的蜂巢而言，可能会面对业务上的失败、生意上的损失甚至部分人员的损失！

　　但，以如今积累下的底蕴，却已经没有任何一个势力敢真正的将蜂巢逼迫到绝境，同其他有着国家背景的大型保全公司不同，这可是无需在乎政治意图的自由保全公司！

　　一旦豁出去爆发出来，就算强如大英帝国军方都得流眼泪。

　　英国的军事实力对于其他三大强国有着巨大的优势，自身的经济还好似筛子一样，可依然被保守派死死的压制住不敢发动战争进行资源再分配，就是同样明白真正互拼会影响到自身根基。

　　如今大势终究还是和平互赢的发展模式为上，谁都不敢轻易的拨动那根紧绷的弦。

　　听到杨晓幽的话，同样也大概知道眼前的情形，那名满嘴威胁的软肉此时也露出了一丝惨然的表情，已经没有丝毫利用价值的自己，组织的确是会直接无情的抛弃。

　　这种当众被‘捏碎’的冲击，让附近所有人都不由身体一抖，可却也都无话可说，是谁挑衅在先，甚至是谁先动手他们都清楚，加上蜂巢本身的强势，却是没人会插手。

　　“至于你所说的你们组织技术独步全球？公认的天下第一？没关系，我大可以让你们随便调派研究人员过来，看看你们那所谓的天下第一是否属实，技不如人我掉头就走。”杨晓幽此时冷漠的话语，让边上的其他几人似乎也重新的认识了他。

　　虽然开始看似是人畜无害，一脸乖巧的表情，可终究还是佣兵保全公司的正式成员！

　　“咳～你有这份自信？”知道公司有什么企图的凯德诺，虽然也得到了通知说配合那位奇怪的中国男孩，但此时也咳嗽的提醒了杨晓幽一下，希望不要超出掌控。

　　“当然，而且恐怕边上的杰夫森总裁也有如此打算了才是。”大有深意的瞥了一边脸色微变的杰夫森一眼，杨晓幽用一种玩味的口吻说道。

　　什么？组织人体研究的仪器全球第一？

　　没错！

　　科研力量全球第一？

　　也没错！

　　有着大量活体实验，积累着最强的技术？

　　依然没错！

　　不过……

　　正是因为组织在这方面那独步全球的力量，才能成就到如今杨晓幽对于人体学的恐怖掌控！

　　数年的小白鼠生涯！尼玛最尖端的仪器都玩烂了！那还是在记忆中那一世，为了长生不死而大力加大资金投入的情况下！

　　踩在了巨人的头顶上，就能比巨人看得更远！

　　说实话，如今蜂巢能有如此的成就，新鲜血液的培养速度远超其他任何一方势力，这个能够让蜂巢进入高速循环的最大优势，还的确要好好‘感谢’他们的‘无私’帮助。

　　或许在这方面，自己是那群老学究们的实验体兼‘学生’，但面对那以前的‘老师’杨晓幽却也想要找到办法好好‘报答’‘报答’才行……

　　……

　　“无法无天！胆大妄为！区区一个保全公司！竟然胆敢无视组织的威严！必须要杀一儆百！”一个漆黑的房间当中，此时出现了数十个投影屏，上面都是一些相貌模糊的人影头像，此时一道明显经过了改变的声音却是夹杂着暴怒从其中爆发了出来。

　　“哼！杀一儆百？让你暗组的人去吗，能够将他们一锅端我们不会有丝毫意见……”

　　“没错，现在蜂巢大势已成，想要短时间内进行根除，除非愿意付出巨大的代价，仅仅为了意气之争……”

　　“没错……”

　　“附议……”

　　“……”

　　连续的声音响起，除了少数支持和部分中立以外，绝大多数都采取了反对。

　　和全球七大保全公司光膀子用战斗力量硬碰硬？拿陶瓷去撞碎瓦片吗，就算是成功了，那都是输了。

　　“不过，那项技术对我们的帮助应该很大，以前在实验体上做出的研究便是表明，在精神方面的确是有机会获得永存，加上我们的命运计划……”

　　“……恕我直言，就算有这个…………”

　　“……我想说的是……”

　　“……付出的代价？”

　　“……”

　　在开始以绝对的票数否决了前一个议案后，对于接下来那个重要的选项，这片漆黑的房间当中也做出了激烈的讨论，最终以六成附议的结果，获得了一致通过，派遣出最顶尖的人体生物专家，前往进行竞争，务必要将这次的技术交换拿下……

　　……

　　太平洋某个私人小岛附近的海域，一艘英属澳大利亚的渔船正在附近飘荡着，看到一艘小艇从那私人小岛冒出，然后停靠在了一艘豪华游轮边上之时，那艘渔船也在汇报一些天气情况和渔业收入的同时，夹杂了一些隐晦的信号。

　　“……不能为我所用就杀！不能走漏丝毫风声，黑锅就让狗急跳墙了的雷神公司来背负，到时候按照BOSS的意思还能争取到一两条雷神公司解体后的高级生产线。”两百海里外，接到了信号的一艘改装鱼雷艇上，一位光头黑人壮汉对船舱中分配给自己的属下说道。

　　此时他眼中也有些怪异的闪烁，如此隐秘的一个太平洋小岛，老板竟然能够直接确认，当真是不知道如何得到的情报……

　　……

　　冰岛CCP总部

　　“他们好慢啊，怎么还不来哦，放我们鸽子是不是。”杨晓幽不断的对着一边的一位负责接待的倩丽服务员抱怨道。

　　这几天他便是经常性的在CCP与雷克雅未克大学之间来回穿梭，对于交流生的一些活动也是兴致缺缺。

　　好在这次的负责人是小妖女，她可是大概明白杨晓幽肯定是有事儿的，所以下令是各自活动，做自己想做的事儿，每个人来冰岛的目标都能够自由实施。

　　嗯，李政他们几人会争取来这边，自然是那个神马人类发展指数，还有那历史上最早议会发源地之一的噱头。

　　而那对青梅竹马过来这边，却是张良想要取道格陵兰进行酷寒中的磨练，另外黄月想要去看企鹅。

　　平日里张良那种防贼的可笑样子，也为杨晓幽这种两点一线的生活添加了几分乐趣。

　　今天，却正好是双方约定进行竞争比试的日子，心中明白是个怎么回事，这几天也用各种名义好好‘参观’了一下他们研发进展与内幕的杨晓幽，此时却依然还是装出了那种抱怨的样子。

　　“这……请您稍等，总监他们肯定是会很快就过来的。”那名倩丽的服务员，此时也只能一脸职业化的微笑，不断的劝说着。

　　同时还稍微拉了拉那掩盖着黑色丝袜的短裙，露出了一片洁白的大腿，似乎在暗示着什么。

　　不过胃口已经很刁的杨晓幽，却只是眼球吃了吃冰淇淋，并没有丝毫更进一步的兴趣。

　　就在这种环境中，硬生生的将杰夫森等了过来。

　　“唉，真是抱歉，对面临时通知有事没办法过来了，所以杨，你已经可以不用通过考核就加入进来了，恭喜你。”杰夫森推门而入后脸上露出了一丝淡淡的笑容对杨晓幽说道。

　　“我说，我没表示马上就加入的吧，你们还搞一个什么比试完全是不信任我的嘛……”已经成为了唯一合适人选后，杨晓幽也借助着之前的借口开始提高价格起来，对面那种故作轻松的姿态，可没办法瞒过知道前因后果的自己。

　　“我说杨，不带这样的，你们公司肯定也暗中对你下要求了的，你们肯定也会抓住这次合作的机会……”杰夫森自然也是聪明人，大概也能明白一些想法，开始不断的讨价还价了起来。

　　最终再次刮了点肉下来后，才是终于谈妥，不过就算是杰夫森想象力再丰富，也无法知道，世界上能够出现真正过目不忘，而且有着超大储存量的妖孽怪物……


第四百七十六章 服务器

　　冰岛CCP总部，一间略带未来梦幻风格的电子室当中，两三个白马挂此时手上的活儿也已经完工，却是难得出现空闲时间开始互相闲聊八卦一下，当作平日的娱乐……

　　“新来的那位品味真奇怪，啧啧，那眼神简直和看到了美女一样，又是一个研究狂人的样子。”整理着收尾工作，其中一人看着房间另外一头，那被屏幕荧光闪烁得脸上五颜六色的清秀男子，却是不由啧啧称奇的说道。

　　“是啊，他负责的是全面统筹，将我们两个领域完美的衔接融合起来进行宏观调控就行，完全无需在意太多细节，可是他似乎很痴迷这些东西。”另外边上一人听到了这种话语，也是接过去说道。

　　对于这个进入时闹得风风雨雨的家伙，在场的人可是都有耳闻的，不过不得不说的是，他的专业能力的确异常出众，这么短的时间，就已经度过了适应期，开始展开工作，让原本卡死了很久的瓶颈明显的松动了起来。

　　整个人简直就是一部仪器一样，对别人身上人体的各个结构，竟然比当代仪器测试的结果还准确。

　　如今如果是单独针对某人进行设备改良，进行模拟的话，甚至已经能够完成工作。

　　只是每次的调试都要他亲自上，不具备广泛性，总裁虽然着急，可仪器都无法跟进对方，却也只能干瞪眼。

　　在他做出了几个安排设定后，自己部门也被下达了死命令要全力以赴，而这种时候那位却是沉迷在了那些枯燥的逻辑电路图里面。

　　对于他那种小爱好，现在钥匙都完全在他身上，自然也得到了全面的满足，每次进来，他身上都会经过严格扫描，不可能带上任何电子设备，也不可能对这些逻辑电路图与基础程序进行扫描，唯一能凭借的只是自己的脑袋而已。

　　好吧，或许他是个天才，能够深入理解其中的小部分，可在这庞大、繁琐的组成部分当中，人力的力量永远都是渺小的，在场的人都不会担心他们辛辛苦苦研究了这么久的成果会被盗用走。

　　被简单解析的那小部分理念，就当作他超过预期发挥的附加福利好了。

　　随即这三人便是在收拾完手上的活儿之后，一边谈笑着一边提前离开了房间，整个房间当中仅仅只留下杨晓幽一个人。

　　荧屏映射出的杨晓幽脸部，此时却依然露出了一种迷醉和沉浸之色。

　　在三人离开后，整个实验室的场景似乎开始以杨晓幽为中心开始扭曲了起来！缓慢而持续的出现了翻天覆地的变化！

　　青绿草丛在徐徐微风的波动下摇摆，清新的空气，温和的阳光，一瞬间此时好似置身于了另外一个完全不同的世界！

　　整个草原当中，只剩下了杨晓幽和他面前的那台电脑，在他头顶正上方还出现了一个明显扭曲的漩涡，似乎深深扎入到了这个世界当中，成为整个世界的核心。

　　“哈哈！有意思！有意思！”随着杨晓幽自言自语的开口之后，整个场景似乎好象玻璃碎片一样，开始喀嚓的碎裂了起来，每一个碎片的掉落都能够看到后面那原本死气沉沉的实验室。

　　数秒钟之内，却是完全回到了原来实验室的样子，似乎并没有出现丝毫变化，电脑的运转声，和闪烁的荧幕依然如故。

　　只是面前的杨晓幽身上却多出了一股说不出道不明的气质。

　　“终于算是小成了，没想到我们竟然会这么匹配，啧啧，本来只是想要死记硬背的全拷贝下来，哪里能知道这玩意竟然会有如此的功效，不可思议，真是美妙的感觉……”有些痴迷的摸了摸眼前电脑的荧幕，看样子如果面前是一个活物的话，恐怕会不管男女的直接推倒。

　　非零即一，非黑即白，非对即错，这种电子智能死板但高效率的思维模式，同样也是杨晓幽大脑进行推导解析时的思维模式！

　　虚拟对接系统，能够让人体意识直接进入到虚拟梦幻空间当中，让人感到身临其境，反射近乎于所有感觉的神奇技术！

　　然而，那种至梦至幻的连接方式，在如今杨晓幽也勉强如同梦蝶那样，能够精神力单独离体之后，却是惊喜的发现了其中的共通之处！

　　精神力离体，强如梦蝶，在当初东京对付那只活体的时候，自身都承受了巨大的负荷，没有肉体的保护，数量和距离每离开一分，消耗速度都会几何倍递增，如果没有那些‘法器’的协助，那是一种对己伤害远超对敌伤害的攻击手段。

　　同直接引起精神共鸣的势可谓是两种使用方式，前者完全是取巧，后者完全是暴力碾压，可不能否认，后者的攻击方式要直接得多，攻击上限会甩出一般是进行辅助的势好几条街。

　　现在的杨晓幽，精神力离体的确能勉强做到，可论起攻击力，远不如他直接调动势来进行压迫，真想学‘财大气粗’的梦蝶，土豪一样的攻击，那就是打肿脸充胖子，保不定自己会先昏过去。

　　可现在……

　　在充满了与门、或门、与或非门等逻辑元器件组成的基础电路图中，杨晓幽却是莫名的让自身的精神力开始进行某种程度上的模拟和学习起来！

　　虚拟对接系统，本身就是让电子信号模拟了人体生物信号进行对接，但杨晓幽却是能够直接让自身的生物信号对别人进行影响！先天上来说，功效甚至能超过这划时代的系统！

　　如果说以前利用势与对方进行共鸣，是切断、误导对方脑海的信号，达到幻化的程度。

　　那现在完全模拟虚拟对接系统的方式，再利用这段时间专精的精神力，却是能够达到完全将对方作为‘客户端’，整个意识都拖入到自己这台‘服务器’当中！

　　从客场强行压迫变成了主场碾压！直接剥夺意识！

　　如果达到极致，甚至直接判定生死！只要对方的大脑认为肉体已经死了，那就已经死了……

　　想到这里，杨晓幽整个人也不由颤动了起来，自己的这是完全同记忆人格所完全不同的另外一条路线，虽然现在才刚刚入门，这个技术要吃透还需要大量时间，但，却也已经可以预见那恐怖的威能与效果！


第四百七十七章 目标

　　“他们说了，只要能够继续提供他们的科研环境，帮谁工作都无所谓，只是我们似乎并没有这种尖端设备……”丹羽秀吉那俊美的脸盘，此时也露出了一丝让人心生怜惜的苦笑，对着电话的另外一头说道。

　　“那干脆全做掉好了，唉，算了，先圈养着，以后迟早要用的，让他们为我们打造出一个最优秀的后勤医疗体系，中东那边的资金调入后就开始着手吧，另外雷神公司的那几套生产线打听的如何了？”而此时的杨晓幽，则是随意的靠在了雷克雅末克大学一间学生公寓的阳台上。

　　最为惊奇的是他此时竟然并没有拿着电话，也并没有开口说话，眼底似乎不断的闪过一些0101的符号，胸前口袋的手机也保持着开机状态，直接进行了对联！

　　虚拟对接，让电子信号模拟生物信号，而他在有着媒介的情况下，却也已经能够进行逆推，达到与绝大多数电子系统对接的程度！相对于人体的复杂而言，一般的电子系统要‘简单’得多……

　　“由于几套生产线都是他们原本针对机甲开发的生产线，如今盯着的势力也相当多，美国本土的几大军工厂，甚至他们政府都盯的很牢靠，除了Master提供的那一条隐秘的半成品外，其他的恐怕很有难度，就算到手了运输也是一个很严重的问题……”丹羽秀吉对于这位甩手掌柜的老板，本身也有些幽怨，什么事儿都往自己身上推，太抖S了。

　　听到了丹羽秀吉的回答，杨晓幽也不由陷入了沉吟，蜂巢很久就有了进入军工生产行业的意图，毕竟如此可以确保命脉不掌握在他人手上。

　　可是军工业的起点，可完全同军火贩卖不是一个档次，前期是完完全全的吞钱巨兽，并且在那充满压力的竞争下，如果没有先进的技术，做出来也是亏本买卖，投资大、见效慢，非财大气粗的大型公司无法沾手。

　　蜂巢如今资金倒是也充沛，可以前如果从零开始投入到这里面，最少都需要几年甚至十几年的追赶时间。

　　所以，吸纳一些成熟的生产线，却是最直接的捷径，运气好能够省掉十几年甚至几十年追赶的时间。

　　而如今在组织的蚕食压迫下，岌岌可危的雷神公司，却毫无疑问能够提供这种条件，只是由于块头太大，盯着这块肥肉的巨鳄也相当之多。

　　在这种环境下，已经能够确保得到一条半成品的生产线，本身也算是相当了不得的成果，新的生产线，意味着投入的技术也是最新的，价值不比其他成熟的差多少。

　　可奈何蜂巢的研发体系终究太薄弱，除了老板兼任着扛旗以外，就只有搜罗的小猫三两只，当然，以杨晓幽完全不在乎学术界的情况，在记忆当中都能留下印象的‘小猫’自然是相当恐怖有天赋闻名全球的家伙，可只靠着他们，没有基础也是不可能能够将整个体系运转起来。

　　对于成熟，可以直接投入使用的生产线，还有一批熟练技术工人什么的，蜂巢必须要得到一条，才能够把效率最大化，熟悉一下后就可以直接开工。

　　“当初条件谈妥，CCP也的确答应了帮我们同美方施压，我亲自帮忙设计一套更为优秀的虚拟系统作为交换，可是雷神公司放眼全球都是最顶尖的军火供应商，他们会不会做出让步和交换真的说不准。”揉了揉额头后，杨晓幽此时也有些无奈。

　　“Master，有一句话我不知道当讲还是不当讲。”另外一边的丹羽秀吉，挑了挑秀气的眉毛，似乎想要提醒一下。

　　“我们是什么关系，但说无妨。”

　　“不管是任何武器装备，都是有一个对比对象和假想敌的。”另外一边丹羽秀吉，似乎是扯到了另外一个不相关的话题，自言自语的说道。

　　只是听到了他的话之后，杨晓幽瞬间就明白了其中的问题所在。

　　对嘛，单纯帮忙美国设计一套量身打造的系统神马的他们可能并不会在意多少，也不知道其中的好处。

　　可是如果帮忙美国最大的竞争对手量身设计一套的话……

　　当然，虽然有着三个选项可选，但这种时候杨晓幽还是会优先照顾照顾自己的祖国的，嗯，让蜂巢过去同他们接触，顺带添加一些蜂巢在国内的资本。

　　一旦军工体系开始运作之后，可不是说一直都是生产军工装备，利用相应的技术和生产能力，民用机械也是一巨大的收入来源，那十几亿的消费场所，想想都让人流口水……

　　……

　　虽说交流生的自由度很大，不过每隔一段时间，还是会招呼道一起进行登记和互相的交流……

　　冰岛春季那难得的日照时间当中，一个凉亭里，此时李政一脸陶醉的表情，好似吟诗一样的说道：

　　“这里是最先出现议会制的国家，是民主的先驱国，你们看看这清爽的空气，这美丽的城市，都是民主所带来的……”

　　那耳朵都快起茧的聒噪话语，让边上的杨晓幽和张良都是显得有些头疼，甚至张良已经不断摩拳擦掌了起来，这段时间他没少揍那个牛皮糖。

　　“那、那个，冰岛的议会正是因为诞生得太早，同当时的生产力不匹配，所以没持续多久就早早的解散了，而这里的空气则是……”原本有些腼腆的黄月，对那个苍蝇一样嗡嗡的家伙明显也不喜欢，只是她不会骂人，只能通过一些其他的委婉方式。

　　不过她这种话语，却好似一下踩到了李政的脚趾一样，瞬间将脸拉了下来“小丫头片子懂个屁，根本就不知道内涵，噗～”

　　那种自带优越感气场的话语，让张良直接起身一脚踹在了他肚子上，整个人都踢飞了起来，捂着肚子在那里翻滚。

　　终于也还是学生，一脸桀骜的张良虽说对那个蟑螂一样的恶心东西很是咬牙切齿，可又不敢真的动真格，不然不管是死了还是残了都会带来不小的麻烦。

　　可普通的惩罚，却是对那个蟑螂小强没有丝毫用处，完全是记吃不记打的性格。

　　李政的那两个粉丝，此时也不由一脸怒气的盯着张良，只是以前也吃过类似的亏，他们却是也达不到李政那种‘为理想牺牲’‘充满傲骨’的精神觉悟，并不敢上前做什么……

　　“我说小丫头，听说这段时间你们经常去格陵兰？最近我也正好有点空闲时间，帮忙介绍介绍呗……”边上看着那边又闹起来的几人，杨晓幽也是直接同那个受惊的小兔子一样躲在一边的黄月聊了起来。

　　由于认识她远方堂姐黄灵的关系，还因为某种传闻，那个黄月完全将其当作了‘同性’来对待，倒是没有太过排斥，只是嘀嘀咕咕了一阵让他不要打‘阿良’的注意后，便是开始叽叽喳喳的介绍了起来，似乎对于那边的经历也感到很开心，只是不断抱怨着为啥一直找不到笨企鹅的样子让杨晓幽也有些忍俊不禁。

　　这家伙虽然对附近的资料查阅了很多，却是偏偏一些常识性的东西上犯迷糊，却也很是有趣，为了满足一些恶趣味，他也并没有点破，只是在一旁听着那边抱怨。

　　至于杨晓幽为啥突然一下对这个感兴趣了，主要还是因为在全力投入到了虚拟对接系统这么长一段时间，却是没什么机会陪陪小妖女。

　　好吧，两人倒是也不好说是情侣关系，可吃抹干净不认账神马的，杨晓幽却也做不出。

　　明天是2月14日情人节，啪啦啪啦都已经做过了，不在一起都算了，现在在一起，这个时间陪着她玩几天，却也是得抽出来才是。

　　除了冰岛内陆高原的旅游以外，丹麦王国的法兰克群岛和格陵兰也同样都是不错的选择。

　　那个张良这次过来这边，却是借助着交流生的幌子，隔三差五的往格陵兰跑，利用那里的极端天气，对自己进行锤炼。

　　每一次见到他，竟然都能够发现其气质的一丝改变，继续这样下去的话，恐怕要不了多久，这家伙便能够慢慢积累突破到势的阶段。

　　虽然不是那种厚积薄发，只是普通势的阶段，同卢卡斯、冥影他们这一级别还有不小的差距，可架不住这货相当年轻，潜力还是大大的，这段时间的了解，他虽然嘴上比较傲气，可骨子里还是一个很重情义的家伙。

　　对黄月那有点点天然呆的迷糊小丫头保护的和小鸡崽一样，嘴上经常吵架，但却很是关心，让杨晓幽有点怀念起自己和萌璐丫头的关系起来，如今蜂巢也正是用人之际，也琢磨着趁机将这货忽悠进去。

　　只是有点悲剧的是，自己那在外的名声，却是很难让自己找到同他独处的机会，防备自己和防贼一样。

　　都让杨晓幽有种找到机会打晕他，先绑起来再开始忽悠的冲动了，先降伏肉体再降伏心灵嘛，呃，当然降伏肉体只是字面意思的打赢而已……

　　而这个时候，梁妩萱则是在一个英俊的年轻男子陪同下，姗姗来迟，看着两人谈笑风生，再看到小妖女偶尔眼角戏虐的扫自己一眼，也是让杨晓幽感到一阵郁闷，这妖女绝对是故意，一定要狠狠的鞭挞惩罚她。

　　另外一边刚刚从干呕的状态中恢复过来的李政，此时站起来看到了同会长一起过来的那名男生后，脸上也不由拉了下来。

　　只是对杨晓幽他们都一直都会摆出一副优越姿态，可面对那个英俊白人男子，他却是硬生生忍住了说教的冲动，先天上姿态就放低了很多。

　　如果不是因为梁妩萱的问题，那估计都会献媚的上去套近乎了，嗯，这种样子，杨晓幽他们却是都见到过好几次……


第四百七十八章 主权

　　“哎呀，不好意思让你们久等了。”款款的走入亭子，笑眯眯的同先到的六人摆了摆手后，梁妩萱轻捂了下性感的红唇，用一种不好意思的口吻说道，妩媚的姿态，配合这种口吻一种说不出的风情油然而生，让人怦然心动。

　　只是语调上听着虽然是不好意思，可却是从表情上丝毫看不出来，她那种与生俱来的独特气质，却是似乎体现出了一种理应如此的感觉，让人无法生出反感。

　　“哦，对了，这位是雷克雅末克大学音乐系的奥拉夫森，钢琴弹得很好的哦，学校里其他人都叫他钢琴王子。”梁妩萱当着杨晓幽的面，毫不吝啬的夸奖着边上那位英俊男子，偶尔瞥过杨晓幽的眼神却是露出了一种坏坏的戏虐。

　　配合上她本身的气质，却是让杨晓幽这位当事人，感到了一种邪异妖媚的感觉，这是完全属于她独有的风格。

　　“各位来自东方的朋友，很高兴认识你们，在下对于贵国，也已经向往很久。”奥拉夫森优雅的对众人行了个见面礼后，便是用一种充满磁性的温婉声音说道，更难得的是，他使用的竟然是吐字圆润的流利中文。

　　让人容易心生亲近感，看来他话语中那对东方向往，并不是嘴上客气的说说而已，以表现来说，在汉语上恐怕花费了很大的精力。

　　另外一边，杨晓幽则是少有的率先站了起来，伸手说道“同样很高兴认识你，杨晓幽，这位美丽女士的所有者。”

　　不知道是不是为了对比，或者说是不想其他人知道自己在说什么，杨晓幽却是反过来使用的冰岛语，古挪威语种的那种独特语调，让四周其他人都不由脸上有些讶然，一点都看不出，那个其貌不扬的清秀男生，竟然会掌握这种偏门的语种。

　　这种宣示主权的话语，却是让奥拉夫森不由脸上微微一愣，边上的梁妩萱虽说也并不会这种偏门语言，可通过表情和对杨晓幽这位可爱炮友的了解，却也明白他所说的大概内容，眼睛都眯成了月牙儿，在一边笑嘻嘻的看着。

　　对于她而言，调戏那位可爱炮友的乐趣，就是最佳的娱乐。

　　“抱歉，恕我无法理解你的意思，每个人都有追求美丽事物的权利，我也同样不例外。”虽然明显是知道了杨晓幽所表达的意思，可那位钢琴王子却似乎没有丝毫退出的打算，语气听上去温婉，可却隐约透出了一种火药味。

　　同时也伸手不着痕迹的同杨晓幽点了下后便收了回来，似乎是想要保护自己那双用来弹琴，白嫩堪比女孩子的修长手指。

　　“你们再说什么？既然这位奥拉夫森先生都用中文了，你干啥用我们听不懂的语言哦？故意摆显的是不是。”而此时，李政却是略微用一种吃味的口吻说到，对于那个没啥优点长处的家伙，竟然还会掌握这种语种，不由出现了一种嫉妒的心理。

　　不过随后便是瞬间又被自己心中那无限拔高的优越感压制了下去，会自己不会的语言有啥用？精神上的强大才是真正的强大，其他的都是外物，没有自己这种信念，那也终究是一个愚昧的凡人而已。

　　“没啥，就是说明天我会和会长出去逛逛而已，肿么了？”该需要站出来的时候，杨晓幽也并不会退缩，虽说不至于满天下宣扬，但需要表达的时候，他也会明显的表达出来这是我的……

　　“明天？你？会长？嘁～宅男之所以会是宅男，那就是除了本身没有能力以外，还会一直自己骗自己，那个黄伟他们那种人才适合你，还是快点醒醒吧。”似乎是听到了什么很好笑的笑话，李政此时脸上也露出了一种嘲讽的表情。

　　“如果是明天的话，估计还真的会打扰你们，我们学校说你们来到了这里，都一直没有好好的招待组织一下活动有些失礼，所以特地安排我作为导游，明天开始带着你们游玩几天。”奥拉夫森此时也适时的开口说道，语调温文尔雅，同李政相比完全是两个类型。

　　这倒是让杨晓幽感到有些无语，本来说陪小妖女去过过二人世界，在各处都留下一些奇怪痕迹的，不过现在看来，似乎计划是泡汤了。

　　不管如何雷克雅末克大学也是邀请方，这点面子还是要给的。

　　好吧，也就是多几个电灯泡而已，无视他们就好，杨晓幽心中也是无节操的想到……

　　……

　　“格陵兰？虽然的确有着去那里旅游的航线，还是免签证的，可我们国家的内陆高原景色也相当不错的，两边虽说都有温泉，但我们这里地方虽小，可选的余地却更多的。”听到杨晓幽在那边提出的建议，奥拉夫森也不由皱了皱眉头。

　　冰岛同格陵兰隔海相望，一般来到这里的游客也的确都会去另外一边也见识见识，可先不说如今的时机不太好，而且对于那里而言，他终究没有对国内这样熟悉，到时候说不准还得再临时请导游，自己原本想要一边介绍景色一边拉近关系的打算也就要泡汤了。

　　“我也同意去格陵兰，反正我们在冰岛的日子还长着，随时都能临时组织旅游，可连续集中的空余时间，恐怕就不多了。”另外一边的张良此时却是极为难得的对杨晓幽进行了附议。

　　他对于冰岛内陆的一些景点没有丝毫兴趣，这次过来这边，本来就想要取道格陵兰进行自我锻炼和自我超越，本身都已经过去几次了，并不太想浪费什么时间到其他地方，可又终究算是交流生，会受到小小的限制，现在把活动和目标综合到一起，却也是一种相当不错的选项。

　　只是此时他却是警惕的看了杨晓幽一眼，没办法，对方竟然会在自己之前提出去格陵兰，很难不怀疑对方的企图。

　　而看到同自己不对眼的两人，说要去那个什么格陵兰，李政却是想要本能的开始反驳，只是在他开口之前，却是发现梁妩萱竟然也同意了这个选项，以至于硬生生的憋了回去，说出口的话已经进行了一百八十度转变，也同样同意了这个选项。

　　“满足你们的要求就是我的工作，唉，现在这种天气去那儿，虽然说不上是最冷的时候，却也差不了多少了，如果是旅游团的话，那都是不会接这种活的，还有不小的风险……”见到对面坚持后，奥拉夫森脸上也露出了一丝为难之色，似乎自己答应了下来是下了很大的决心一样……


第四百七十九章 格陵兰

　　“不是吧！最低零下几十度？”刚刚登上了一架雷克雅末克机场的小型客机，听到了奥拉夫森请到的那位专业倩丽导游的简单讲解，让李政也差点惊掉了下巴。

　　本来他以为两边相差也没多远，那边应该也就是同现在这儿的天气温度差不多才是，可哪里想得到会听到这种结果，心里一下也开始有些打鼓了起来。

　　“不然你以为我为什么会劝说你们呢？甚至我们就这几个人，竟然要请两个导游，一个人他们都不敢干的。”奥拉夫森此时脸上不由露出了一丝苦笑，只是眼底却是闪过了一阵鄙夷，啥都不了解一下就答应下来，这是精虫上脑了吧。

　　“别太担心，在努克市因为靠近大洋的关系，温度还不会太极端，而且旅馆虽然不大，可却很暖和，不过如果想要去内陆冰川上转转的话，那就很危险的，所以我的计划是带着你们在外围环境较好的地方……”估计两位导游在这种时候出勤，也收到了不少的好处，不想让生意泡汤，所以其中那名一直没说话的男性导游，此时便是用英文说道。

　　“啧～如果真就是在外围转转，我们又何苦跑那么远呢？虽然现在气温很低，可最近一段时间看预报都是没什么恶劣天气的，完全可以去领略一下自然的风光，这种天气是我们在国内一辈子都见不到的。”听到导游的话，张良明显是不认同，开始不断的忽悠了起来。

　　前几次虽然他都有接触过，可当地导游却没人愿意带他深入，效果虽然有，可也还有些不满意，这次难得请到了资深专业人士，他也想要把我机会。

　　最近他已经觉得自己已经提升到瓶颈了，只要再来一次狠的就能突破。

　　当然，他心里也很担心黄月的安全，所以便是准备在深入到导游能够掌控距离的极限后，找机会自己偷偷离队，进入到冰川内部！

　　虽然他知道在大自然的威力面前，自己也不能保证全身而退，可身为武者那种永不退缩，一往无前的信念却是告诉他，如果这次真的胆怯了，留下心灵上的阴影，那下次突破只会更难！甚至自己一生之中，都无法再次获得突破的机会！

　　“如果天气不恶劣的话，我也并不反对。”整理了一下行礼包包，杨晓幽随意的说道。

　　二人行尼玛既然泡汤了，那就物尽其用好了，在看看那货是不是能趁机突破到势之阶段的同时，自己也同样能够利用那恶劣的天气挑战自我。

　　在大自然的威力面前挑战极限，不管是锤炼肉身，还是锻炼精神同样都有着出色的作用。

　　自己的身体特性倒是能够确保不每天运动也不会体质下降，不过最近天天埋头待在实验室里，骨头也有点点发酸，是该活动活动了……

　　……

　　“好漂亮～”虽然已经随着张良过来过几次了，但黄月那个小丫头此时依然趴在窗口，看着下方的景色陶醉的说道。

　　的确，在除了沿海一段短暂的距离后，向着内陆眼神，整个格陵兰内部都被雪白的冰川覆盖，看上去很是壮丽，哪怕在飞机上，都一眼望不到尽头，不愧是全球最大的岛屿。

　　“我说笨丫头，脸都快贴到玻璃上了，有这么好看么。”对于那个平日里有点腼腆和弱弱，但有时候又会很活泼的小丫头，杨晓幽也因为总会联想起自己和萌璐丫头的关系，而蛮看得顺眼的。

　　有事没事就会逗弄一下她，让边上的张良有些牙痒痒。

　　“我想要在空中先找到笨企鹅的啦，到时候直接走那个方向，听说它们都是呆呆的缩在一起的，应该很好找的呀，肿么找不到呢。”对于杨晓幽这位‘同性’黄月倒是也没多大排斥，此时瞪大着眼睛看着外面，有些愁眉苦脸的说道。

　　让附近好几人都有些忍不住的笑了出来，却也没人点破。

　　还是杨晓幽轻咳了一下说道“我出个问题给你吧，如果你能回答出来，就能知道自己为什么看不到了。”

　　“什么？”被杨晓幽勾起了一丝好奇的黄月不由回头问到。

　　“知道为什么北极熊不吃企鹅吗？”看着那呆头呆脑，自己就像一只企鹅的小家伙，杨晓幽弹了弹她的额头，调侃的问到。

　　而这个问题，也是让黄月一下愁眉苦脸了起来，似乎不知道该怎么回答。

　　“哼！无知！竟然问这么肤浅的问题！可笑！”可黄月都还没做出正式回答，一旁的李政却是冷哼了一声不屑的说道。

　　让一直都在修身养性，不相同他一般见识的杨晓幽都感到有些受不了了，和他相比，黄伟那损友坑爹货的性格都要好得多了，而且自己可不和他不熟，没有义务忍让他。

　　当机他就准备回呛一句‘关你屁事’，可还没说出口，他就被对方接下来所说的话给‘震惊’到了。

　　“当然是因为团结！一只企鹅不是北极熊的对手，十只企鹅也不是北极熊的对手，可千千万万的企鹅聚集在一起，就算是北极熊也要退避三舍！因为每一只企鹅都是平等的，他们都会为集体无私的做出奉献，这就是平等和团结的好处！”李政那种不屑的声音，不单单是‘震惊’到了杨晓幽，就算张良和梁妩萱脸上也都出现了微变。

　　甚至他的那个女粉丝，在听完后也不由弱弱的抬起了手，然后有些不确定的说道“李大哥，你说的的确很有道理，也很对，团结就是力量，不过、不过好像企、企鹅是南极的吧，这里……”

　　听到自己这位跟班的话语，李政眼中明显出现了一丝波澜，不过却是面无表情，没有丝毫自觉的说道“当然知道，我只是做出一种两者相遇的假设罢了。”

　　不过他这边还没说完，另外一边脸已经红透了的黄月却是毫无形象的扑到了张良身上开始打闹了起来，似乎在埋怨他为啥一直都不提醒自己，倒是稍微缓解了一下李政的尴尬气氛。

　　只是随后，除了两个被洗脑得很严重的同志，其他人，包括两个听到了翻译的导游，在看向李政的眼神当中，总会隐约包含某种看奇怪生物的关注，每个人都有不知道的事儿，单纯这都无伤大雅，不过……

　　……

　　相比于极具现代化气息的雷克雅末克而言，丹麦王国的属地格陵兰首府，却是透露出了一种清新的乡村气息。

　　飞机抵达的时候，却恰巧是难得的日照时间，看上去有一种夕阳下村庄的自然感觉。

　　就气温来说，虽然这里靠近海洋，温度要比内陆冰川高很多，可也要比冰岛寒冷不少，理论上来说，80%以上都被冰雪覆盖的格陵兰，比冰岛更像是冰岛。

　　“最近这段时间天气的确算是不错的，这也算是我们的运气了，不过今天，我们还是就在城内逛逛就好，旅社的话，已经定下，相比于雷克雅未克的宾馆来说，可能会略显简陋哦。”那个名叫Blaer的倩丽女导游，此时也开始帮助活跃起气氛了起来，将众人带着朝这乡村感觉浓郁的城市里面走去……

　　……

　　“哈？我说凯德诺大爷，不带这样玩人的好不好，你知不知道杨对我们有多重要？竟然让他一个人出去旅游？哎哟喂，他想要去哪里同我说撒，我亲自作陪都行诶。”CCP总部，杰夫森垮着脸，一脸崩溃的表情说道。

　　“他说一个人没事的，我得到的命令是需要听从他的调遣，不管怎么说他都是我们蜂巢出来的人，区区一个旅游而已。”凯德诺虽然开始也坚持要让人随同前去，只是被强行塞回来打发了，可现在听到了杰夫森的话，却还是本能的为公司进行了辩解。

　　“好吧，或许平时的时候他能有点自保能力，可是你有没有想过，上次同你们竞争的组织会不会就此放弃？我虽然对公司掌握的程度很高，可却也无法百分百保证不会泄漏任何关于他的消息，到时候如果被外人知道了，呵呵……”杰夫森此时也完全是豁出去了，连自己对公司的掌控力度这种话都说出来了。

　　此时听到了他的话之后，凯德诺才是脸色微变，只是总监对自己下达的指令却是无条件配合那个奇怪的家伙，这却是产生了冲突。

　　“将在外，君命有所不受，你要有着自己的判断！”杰夫森此时已然是不死心的同他说道。

　　最终，凯德诺还是叹了口气做出了一些安排……

　　……

　　“……一锅端啊，知不知道什么是一锅端啊！我们最顶尖的一批研究员！Fuck！Fuck！”依然还时不时的沉浸在手上一批研究员失踪的悲痛当中，一位技术部的主管此时也不时的拍击着前面的桌子。

　　本来最近一系列焦头烂额的TH病毒泄漏事件，就让他们部门感到了巨大压力，本就想借着眼前的机会，挽回在组织当中的地位。

　　可最顶尖的一批研究员，竟然在刚刚出航没多久的时候就失去了联系，至今也没有找到任何音讯，当真是让他这段时间茶不思饭不想，整个人都瘦了一圈。

　　“主管，暗组合作伙伴有事联系您……”而就在这个时候，他却是接到了属下的提醒……


第四百八十章 暗中较量

　　格陵兰首府，努克……

　　天色黯淡下来之后，室外的气温已经降低到了零下十几度，比起拥有日照那时零上好几度的气温，有着整整二十度的温差。

　　不过因为完备的供暖设备，室内温度却是相当暖和，让人有一种暖洋洋想要入睡的感觉，动都不想动。

　　一间和大多数努克平房一样的大型澡堂当中，此时因为水汽的关系显得烟雾弥漫，虽说并不是天然温泉，可在于外面有着如此之大的反差温度之下，却是让里面的客人不泡到头晕脑找不想起身的感觉。

　　懒懒的将半个脑袋都浸到了水池里，吐着泡泡的杨晓幽，此时也同样感到浑身舒畅，整个人都处于了一种神游的状态。

　　“先生，真的不能泡太久了，不然起来后会头晕很久的，对于体质弱的人甚至可能影响好几天，这对健康不好。”那名男性导游，应该是感觉自己差不多到点了，随后便是站起来对杨晓幽说道。

　　李政的那个男性跟班此时则是已经随同着导游的节奏站了起来，起来后似乎身体都有些摇晃，真的有点头晕一样。

　　“就让我死在这里吧……”用一种有气无力，似乎正处于舒爽中的话语，杨晓幽并没有理会那名导游的话。

　　让原本也准备起来的李政又重新坐了回去，好吧，对于另外那个愚笨粗俗的山岭野人来说，自己体质上可能会差一点，但比起那个看上去风一吹就倒的家伙，自己没理由比不过。

　　既然他都能坚持下去，那毫无疑问自己也没问题。

　　李政此时也是完全不想起身，随后便是找到了那个强大的借口用来自我欺骗。

　　明显不是第一次见到这种现象的男性导游，再劝说了几次无效后，也是无奈的摇了摇头，这种事儿几乎每个季度都会碰到好多次，都习惯了，硬是要让他们自己吃点亏了之后才能明白。

　　不过好在虽然泡久了的确有副作用，但只要没什么心脑血管隐疾，真正的大危害还是比较少见，随后他便是将另外的李政跟班一起带了出去，最后还再次叮嘱了一下觉得不适就要及时出来。

　　对于这种叮嘱，杨晓幽和张良两人明显就是当作耳边风了，对于肉体掌控能力达到了一定的程度，什么时候能吃得消，什么时候坚持不下去还是会比较清楚的。

　　另外一旁的李政则是下定决心一定要等到比那个瘦弱的家伙更晚一步再离开，随后三人便是一直这样坚持了下去……

　　……

　　一艘从加拿大出发途经巴芬湾的货轮之上，一间只有一盏暗黄色防水灯照亮了小片的房间当中……

　　“哼！组织的荣耀不能被玷污，我们必须要让蜂巢付出应有的代价！”一名穿着一身漆黑战斗服，头上还带着传统黑色头套和多功能镜框的人影，此时挥舞着拳头，用一种严厉的口吻说道。

　　“不错！虽然同他们那种性质的公司硬碰硬，成本和代价实在太高，但对于他们而言，却也同样不敢同我们轻易开启战端！只要干净利落，让他们吃一个哑巴亏并不难！”另外一名同样装扮的人影，此时也同样附和着。

　　“蜂巢顶尖战斗力名誉全球，这次的目标既然是重要人物，那很显然不会像情报那样没有保护，我们所需要做的便是用泰山压卵之势，瞬间抹平，不留活口！不留下丝毫痕迹！正是因为如此，这次我们暗组才会将我们都派遣出来，哼！许久都未活动，看来已经忘却了我们的真正恐怖！”残忍的笑了一声后，最开始那名男子便是拨动了自己的枪栓。

　　随后整个房间隐藏在那桔黄色灯光之外的阴影当中，便是传来了一阵整齐划一的同步声，十二名装配整齐，没有发出一丝一毫声音，好似冰冷雕塑一样同样装束的人影，静静的竖立在阴影处，一股肃杀的阴寒之势从他们之中蔓延了出来。

　　看到眼前的精锐，领头之人眼中也闪过了一丝狂热，整个暗组的精锐最尖端的力量全部抽调出来，是绝对恐怖的存在！不管是什么人阻挡在自己面前，都会被毫不留情的抹平！

　　……

　　“不是吧，这么坚持，有必要吗……”睁开眼睛，看着还泡在澡堂当中的杨晓幽，张良也是感到了一阵纠结。

　　本来他仗着自己身体素质，为了避免一些没必要的麻烦，想要等到杨晓幽离开之后再离开，免得撞上不知道咋应付。

　　可这么长的时间过去了，那个看上去弱不禁风的家伙，此时却还是一脸惬意的表情倒在水池里吐泡泡。

　　边上另外一个都快吐舌头的李政也用表情告诉了他，在这里泡久了的确会难受。

　　本来嘛，如果没有那个意识先行离开，或者同对方撞上了一起离开也没多大的事儿，可是在自己做出了决定后，出现了眼前的情况，却是让他心里反倒是决定必须要等到对方离开才行。

　　就当作是挑战极限的自我考验吧，穿越冰川是考验，泡到极限也同样也是！

　　随后他便是不再注意外面，整个人开始闭目养神了起来……

　　当他再度睁开眼睛之后，已经昏阙过去的李政，已经被人紧急抬了出去，可另外那个身体明显不算强壮的家伙，却依然还乐在其中的样子，甚至还因为澡池中人变少了，开始打起了水花，玩的不亦乐乎。

　　“哼！我就不相信了，同自然的力量对比我是赢不过，但我还会赢不了你？！”眼中闪过了一道坚定后，他便是再次沉浸了下去，就连自己的身体素质，这么长时间下来都感到了有些缺氧头晕，没想到对方竟然能坚持这么久……

　　而当张良再次恢复意识睁开眼睛的时候，却是发现自己已经躺在了旅社的床上，全身上下都有一种酥软酸麻的感觉。

　　“你醒了啊，啧啧～真是了不起，晕过去了竟然都还能一直保持着开始的姿态，别人还发现不了，都是导游在处理完李政后过来推了你一下才发现的。”刚刚醒过来，张良便是听到了和他同一间房间，正在另一张床上坐着玩psp的杨晓幽笑眯眯的声音。

　　对于这个如此‘努力’的家伙，杨晓幽也是蛮佩服的，不断的挑战自我极限，才能更容易超越极限，普通人可没有自己那种独特的体质。

　　当时那个导游送李政去医院，然后等到对方醒过来之后回来，听到自己两人还没出来当真是吓了个半死，急匆匆的跑了进来，才发现了迷糊着晕过去的张良。

　　泡了这么久的时间，带队这么多次他却是从来没碰到过。

　　好在张良底子硬朗，并没有像李政那样去医院挂水，回床上躺了一会儿后就自己醒了过来。

　　只是杨晓幽在看到张良醒过来第一件事竟然是不断检查着他自己下半身的时候，却是不由嘴角一阵抽搐，这货是想到啥了……


第四百八十一章 约定

　　“和我比试。”第二天一早起来，看到张良一脸严肃的表情，堵在门口有点神经质的话语，杨晓幽却是不由翻了翻白眼，该吃药了吧这是，昨天脑袋烧糊涂了？

　　“走开走开了啦，今天我还得去陪会长呢，我说你也去陪着那个小丫头玩一玩呗，她应该会很开心的。”不耐烦的挥了挥手，杨晓幽也是不以为意的说道。

　　今天可是情人节来着，被一个大男人一大早拦着，实在是太不吉利了。

　　听到杨晓幽提起黄月的时候，张良倒是楞了楞，不过随后却马上又回复到了最开始的冷漠表情，好似看到了猎物的野兽一样盯着杨晓幽再次说道：

　　“和我比试。”

　　听到了这种话后，杨晓幽也发现了对方的状态似乎有些不对，不知道该怎么说，好像从昏迷醒过来之后，身上少了某种气质，那种起初若有若无即将要突破到势的气息，似乎是变得更加艰涩隐晦了起来。

　　开始杨晓幽还觉得是因为昨天透支了一下，伤到了身体导致有点虚弱，可想想后又觉得不对。

　　以张良的身体素质，在澡堂的环境中长时间处于缺氧状态倒是的确会出现短暂昏迷的现象，可要说这种现象会持续影响到现在，却是没什么可能了。

　　那他身上那缺少的东西……

　　“唔～，原来是这样啊，你昨天一直不离开不是自己挑战自我？是把我当作目标了？”若有所思的点了点头后，杨晓幽刮了刮下巴有些玩味的笑了笑。

　　脸上的表情一瞬间变得有些诡异了起来。

　　“果然！”原本表情都已经有点麻木了的张良，在听到了杨晓幽的话之后，浑身都爆发出了一股强大的战意，全身气血激荡，甚至能够听到他体内热血流淌，好似水银一样的撞击声。

　　势，乃是所有武者都梦寐以求的至高境界！武者之势，在对肉身有着要求的同时，对精神的要求却也同样强大。

　　哪怕是才华横溢的天才，很多时候也会被卡在这一步很久，甚至一辈子。

　　论天赋，张良绝对能够对比蜂巢那群核心队员的资质，而且心灵纯净，没受到太多外界的污染。

　　在这条道路上是畅通无阻，几乎没有瓶颈，一直都是水到渠成。

　　不过同样，因为没有受到外界的磨练，精神境界的提升速度却是有限，只能慢慢按部就班达到那一境界。

　　这方面，从他比起柳莲月来说差距颇大的意志，却是足以看出问题。

　　就算突破到势的阶段，也会因为突破的过程太过顺畅、简单，导致刚刚开始的时候是势级别最低层的存在，只是年纪摆在那里，日后的前途还是相当可观。

　　可现在，这货却是莫名其妙的在某次自我突破当中，把杨晓幽自己当作了目标，直接导致的失败，加上平日的一些感官和执念混杂，却是形成了一道无形的丝线，将其牢牢的束缚在了势的那道大门面前，无法再迈出一步。

　　原本那种隐约即将突破的境界不进反退，有点类似于那位被剥夺了势的三皇子所在的处境。

　　不同之处在于，三皇子并不是武者之势，而且是先越过的那个境界后被强行打落，要恢复近乎于终身无望，而张良的话，现在所束缚的程度，却还有点抢救的余地，那就是眼前他所准备做的举动……

　　“小子，为了你以后的成长好，想要我留手故意被你打败可是不行的哦，不然就算真的突破了，日后得知到真实消息的冲击，反倒是会受到更大的损害。”随意的摆了摆手指，杨晓幽嘴角也挂起了一丝邪意，随后继续说道：

　　“而且，这是你自己无聊自找的乐子，我也没有义务要配合你。”

　　听到杨晓幽这种说法，张良明显出现了一种怒火，这股怒火并不是针对杨晓幽后半段，而是他开头的那一句，留手故意被自己打败是什么意思？至今在同年龄上，自己从来没输给过任何人！也不需要任何人的留手！

　　“这次的确是我自己的问题！你也没有义务配合我！但，我！张良！不需要任何人的怜悯施舍！也不需要任何人的留手忍让！只要你同意和我比试！在不违背法律与道德的前提下，我可以答应你任何一个要求！”右手按住自己的胸膛，张良用低沉的声音，一字一句铿锵有力的说道。

　　“哦？～有骨气，任何一个要求吗？”挑了挑眉毛，杨晓幽脸上露出了一丝揶揄的表情，看来突破如今的武道，在张良的心中占据了极大的一个比重。

　　“我说到做到！”听到杨晓幽的话之后，张良眼中不由爆出了一丝精芒。

　　“那行，现在开始没问题吗？”爽快的答应了下来后，杨晓幽大刺刺毫不在意的问道。

　　“只要你没问题，随时都可以奉陪……”然而张良的话刚刚说完，便是瞬间感到了自己重心失去了平衡，眼中的景色天旋地转了起来。

　　当回过神来的时候，整个脑袋已经同地面发生了亲密的接触！巨大的撞击让耳朵中出现了嗡嗡的声音！脸颊牢牢的贴在了地面，一阵火辣中透出麻木的感觉渐渐传递了过来，嘴中还隐约有种血腥的感觉！

　　而耳边此时却传来了那个好似遥远又好似就在面前的熟悉声音。

　　“你输了。”

　　语调虽然平淡自然，但却让有些昏头的张良心中突然产生了一种巨大的无力感……

　　输了？输了！

　　一招！甚至还不到一招！自己连对方如何动手的都没看清，却是瞬间被完全碾压压制！

　　在反应过来之后，竟然就好似一条死狗一样动弹不得！

　　他认为自己已经将对方抬高到了相当的高度了，在醒过来琢磨起来后，就知道对方的身体素质绝对不会是表面上那么弱不禁风！

　　可就算如此，哪怕在动手的前一刻他对自己的胜率也有着充分的自信！

　　单纯只是缺氧的浸泡时间，只能反映部分问题而已，关于输赢的要素，素质、经验、技巧三个硬性条件缺一不可，然后再加上运气能够左右一下战局，上次那‘比试’自己输了，在他看来就是在运气这一块而已。

　　自己有着师傅亲身传授的咏春拳，有着父亲传授的西斯特玛，按照父亲的话，除了经验上可能会有所差距外，自己已经可以媲美最顶级的战士。

　　然而，现在地板上传来的接触感，却是让他内心所有的骄傲完全粉碎。

　　“好吧，让我来想想条件吧，唔，如果你能克服现在的打击，在这段时间里面完成突破，那我就代表我所在的公司邀请你的加入，如果不能克服的话，那你还是安安心心带着黄月去过无忧无虑的日子吧，这种生活不适合你……”看到那脸上露出了一丝惨然表情的张良，杨晓幽摆了摆手后便是直接离开了房间。

　　有压力才会有动力，如果眼前受到了这种心灵创伤，还能克服过来，那他的前途将会更加光明，如果无法过来的话，那便是相当于一个天才直接折损在了自己手上。

　　对于张良现在所面对的挣扎，杨晓幽也没有丝毫怜悯，身为蜂巢核心成员所需要的人，如果走不过这一道坎的话，那还是老老实实回家带孩子去吧。

　　如果在这次旅途中能做出决定，那日后对他进行一些帮助进行突破也无妨。

　　厚积薄发，克服巨大心理障碍的突破，远比本身按部就班的突破带来的优势要大得多……

　　是燃烧潜力完成突破一鸣惊人，还是潜力耗尽默默无为，那就要看他自己的选择，不关自己的事了……

　　……

　　“哦？没想到这小子竟然会这么重要，甚至单独安排飞机将我们送过去。”从红龙退役下来的钱凯，看着手上的一份资料，脸上也露出了一丝意外。

　　上次在东京他倒是也知道一点这家伙好像是搞技术活儿的，可没想到这里过来刚刚才上任，就被安排了一个找到并暗中保护他的任务。

　　与自己同行的除了一个实力绝对不在自己之下，同样由CCP公司聘请的保安部成员外，竟然还有一个实力深不可测，不属于CCP管辖，但同他们签订了安保条约的混血儿超级强者！

　　而且似乎原本进行挑选的这种强者还不止一个的样子！好像只是这个比较好说话，不怎么排外才由他来负责！

　　虽然人数上总共只有自己这三人，可这阵容却让他感到相当的豪华，以前自己在红龙的时候，以自己的实力足够完成绝大多数高端的带队任务，可来到这里却仅仅只是一个配合的队员而已。

　　“只是去格陵兰旅个游而已，除了大自然的威胁外，应该没什么其他的问题吧。”将资料看完后，钱凯心中也不由感到了一丝压力的想到，这次出来总给他带来了一种隐约不太妙的感觉……

　　……

　　一艘穿过巴芬湾隶属于加拿大的货轮，在距离到格陵兰一个近点后，‘货轮’甲板却是慢慢的向外掀了开来，两架未知型号的多用途武装直升机转动着螺旋桨从掀开的地板飞了出来。

　　随后朝着格陵兰直奔而去，螺旋桨顶端略微下弯的奇怪结构，让原本直升机螺旋桨的巨大噪音消除了极多。

　　两架高速前进的直升机，便好似黑夜当中的幽灵一样，没引起任何波澜，就连丹麦王国架设在附近的一台老旧雷达站都没有发现这两台不速之客……


第四百八十二章 妖女

　　一曲贝多芬的月光在那温馨的小酒馆中响起，梦幻的音符，让人迷醉的旋律将弹奏着的深厚功底全部表达了出来。

　　除了壁炉的火焰声，整个小旅社的大厅当中静悄悄一片，哪怕是已经喝得二麻二麻的醉鬼都停止了闹事。

　　因为常年来低温带来的习性，这里不管男女老少，几乎是人手一酒杯，附近的街坊邻居也喜欢在这种天气聚集在这间像酒吧更多过旅社的一楼大厅。

　　此时原本大厅的专职钢琴师已经站起来，静静的在一旁聆听着，他本来的位置上，却是一身正装，弹得相当投入的奥拉夫森。

　　“的确弹得相当不错嘛。”从木质的楼梯上走下来的杨晓幽，听到那优美的旋律，心中也并没有吝啬于称赞。

　　单纯在钢琴音乐上的表达，虽然还没有达到发挥出势的宗师级阶段，可却也的确当得起他在学校中钢琴王子的称号。

　　还能保持提升下去的话，也并不是没有机会突破到那一阶段才是。

　　一法通万法通，就算对钢琴不是很熟悉，但杨晓幽还是能够体会到那其中的意境。

　　而在杨晓幽下来之时，奏曲也正好接近了尾声，随着最后一道音符落下，现场也爆发出了一阵热烈的称赞声。

　　那位钢琴王子，此时也礼貌的站了起来同四周的客人们行礼，不骄不躁温文尔雅，让附近的一些因纽特族少女都不由眼睛放光。

　　不管是卖相还是才艺，这位钢琴王子奥拉夫森都是相当出众。

　　也或许是因为平时遇到这种情况多了，面对那些喝彩还有叫好声，奥拉夫森处理的相当自然，没有丝毫飘飘然的感觉。

　　并且借助着钢琴演奏结束的高潮，便是款款来到了另外一边靠在桌沿上，显得丰满妖娆的梁妩萱面前，用极为温柔的语调对她说道“这一首便是为梁小姐所奏，不知是否有幸能邀请梁小姐与在下共游一天。”

　　说完他还微微弯腰，极为绅士的伸出手做了一个请的姿态。

　　因为李政现在都还在医院，今天的行程安排也就是在镇子里转转，加上本身就是情人节，导游们也提倡自由活动。

　　附近的围观群众，虽然听不懂两人的话语，但通过肢体语言和刚才那首钢琴，却是也能够明白奥拉夫森的意思。

　　不由同时都跟风的叫好了起来，似乎是在催促梁妩萱答应。

　　“让让，让让，麻烦借过一下……”不过就在这个时候，一个极为不和谐的声音，却是传了过来，一个泥鳅一样的身影，从人群中滑了出来，来到了两人面前伸手代替了梁妩萱握住了奥拉夫森的手说道：

　　“哎呀，真是不好意思，她已经答应了我来着，唔，我看这里对你感兴趣的妹子也不少，就不要为难我等没人陪的可怜人了。”一边笑眯眯的握着奥拉夫森的手，杨晓幽说出的话却让对方有一种吐血的感觉。

　　“啊啦～我就说刚刚你要是不出现的话，我干脆就答应了来着，唉～遇人不淑啦，宁愿去陪着同房间的男生也不愿意陪我。”见到冒头的杨晓幽，梁妩萱却是露出了一丝惆怅的表情，用自怨自艾的语气说道，只是眼角闪过了一丝调侃，却是让杨晓幽略微感到了一丝无语。

　　以小妖女的性格，还真不能凭借着感觉判断她说的是真的还是纯粹的调侃，这本身就是她的性格。

　　娇躯的火辣，就算在羽绒服的遮掩下，都将自身的玲珑曲线凸显得淋漓尽致，奥拉夫森如果是用音乐配合着英俊的外表吸引了一半的目光，那梁妩萱仅仅凭借自身魅力就吸引到了另外一半。

　　“说实话，我认为你们一点儿都不想配，不过，既然是梁小姐亲自做出的选择，那我也无话可说，大概可能有什么隐藏的过人之处吧。”奥拉夫森见到两人那种毫不见外的亲昵举动，脸上也露出了一丝苦笑。

　　最开始对于杨晓幽同自己说的话，他还真没有放在心上，认为就是一个家伙自己自以为是或者其他什么，不过路上的一些小细节表现，还有眼前的这种场景，却是告诉了他，他已经出局了。

　　“可惜，如果是我先一步认识她，我绝对不会输给你的。”叹气了摇了摇头后，这位钢琴王子对于心态的把握倒是相当到位。

　　倒是也不奇怪他为何会在钢琴上取得如此成绩了。

　　“呵呵，就算是你先认识了，也肯定没戏哦，我的就是我的～，至于过人之处嘛，哼哼～只有女人才能够懂的。”如果不是小妖女的关系，杨晓幽对于这位钢琴王子倒是也没太大的反感，既然他还比较知进退，杨晓幽虽然语气上还不太友好，可态度却也缓和了不少。

　　“好了，弹琴的确是弹得不错的，你的确有着进入国内市场的实力，这个给你，我能帮忙的地方，也就是做一个介绍人而已，其他的就不用想了。”而在杨晓幽再次表态后，梁妩萱似乎也已经感到了很满意，随后修长白嫩的手指夹住了一张卡片，轻轻抖动了下，丢到了奥拉夫森的手中自然的说道。

　　“谢谢，只要有一个机会，我就一定能够把握住。”接到了这张名片的奥拉夫森，一脸正色的说道，并且表示感谢的欠了欠身。

　　两人的这种表现，却是让杨晓幽脑门不由冒黑线了起来，貌似……

　　“嗯，忘记和你说了，他很早就准备进入中国市场进行磨练，并且本来因为中文的优秀，他本身就是我们交流生的联络员来着，忘记同你说了，唔～，知道我的身份后他也请求我帮帮小忙了啦，我又不喜欢白白去帮别人，自然也让他同样的帮帮小忙咯。”梁妩萱看到边上有些斯密达的杨晓幽，不由坏坏的笑了笑揶揄到。

　　脸上那种略微有点黑的表情，让杨晓幽真心有一种撞墙的冲动，女人果然是无法捉摸的神奇生物……

　　“哼～没有一点外力，你平时就一副装死的样子，既然你说我是你的，那我就给你机会多表现表现咯，而且，你同样也是我的……”灵巧的双臂从身后环绕上杨晓幽的脖子，充满弹性的玲珑胴体都贴了上去，充满弹性的丰乳正好压迫着他的后背，梁妩萱将性感的红唇凑到了杨晓幽耳边，也不由轻声娇笑一句。

　　感受到身后的销魂触感，闻到鼻中的勾人体香，杨晓幽此时也不知道是应该哭还是应该笑……


第四百八十三章 叛徒

　　格陵兰外围的一处雪地，一行十余人却是在这种恶劣的天气条件下朝着远方隐约可见的灯光处前进着。

　　每人鞋底都有一块鸭脚掌一样的配件，人踩在厚厚的积雪上并没有下陷多少，大大的加快了前进的速度。

　　“直升机终究目标太大，在没有精确锁定到对方位置，不能保证一击必杀的情况下，还是暂时待命，作为第二道防备支援手段，现在我们所需要的便是前往努克，将人找出来，在没有找到人之前，切忌打草惊蛇。”虽然在外有着冷冽的寒风，但这对于内部的通信设备却是没有多大的影响。

　　“而且，目标附近肯定有着高级战斗人员，甚至可能有单体实力不下于你们个人的存在，所以进去分组后，如果没把握切记一定要等到支援，不然一次没有成功让他们警觉了起来，还会平添不少麻烦。”另外一个类似于副组长之类的存在，此时也不由进行了补充。

　　整个队伍在这寒冷的雪地当中穿梭，带出的肃杀之气却是似乎让四周变得更加阴寒……

　　……

　　一手一脚帮着浑身发软的小妖女穿着衣物，杨晓幽也顺便的开始手上揩油了起来。

　　“被你玩了一晚上了，还不够么，贪吃的鬼，啧～这么熟的技巧，你是不是经常帮忙其他女孩穿衣服哩。”充满了一股慵懒媚惑风情，雪白滑腻的胴体若隐若现，梁妩萱此时风情万种的白了杨晓幽一眼娇嗔到。

　　听到他后面那一句，倒是让杨晓幽感到一阵冤枉，好吧，的确是经常帮女孩子穿衣服，可绝对不是眼前这种情形，照顾梦蝶那呆货的时候已经被磨练习惯了。

　　嗯，不过相对来说，因为胸前尺寸的差别，在这里的时候还是需要重新练起。

　　为了惩罚小妖女给自己找来了的事儿，当天晚上两人当真是大战三百回合，就连杨晓幽都感到了一阵发软，更别谈小妖女了，现在连穿衣服都得杨晓幽代劳。

　　“今天上午应该还能休息一下，下午的话，看李政那个悲剧的康复速度了，啧啧～来旅个游都直接泡澡泡住院了，他也是一朵奇葩。”帮梁妩萱将衣物穿戴好，杨晓幽个不断的将脑袋埋在她的胸颈之间，嗅着那股好似罂粟一样的汗香味，闷声说道。

　　“好了啦，我已经吃不消了，啧～书上全是骗人的，什么女性的耐力要远高过男性嘛，哼～”先是推了杨晓幽一下，随后梁妩萱便是感到了一阵不爽的说道，似乎在抱怨自己翻看奇怪读物的误导。

　　听得一旁的杨晓幽都不由嘴角抽搐了一下，自己这种非人类的体质，竟然都完全让她抗下来了，就已经说明了两方的差距。

　　好吧，小妖女身体素质还不是武者的呢，媚影的话，能够坚持的时间就更长了，那如果是梦蝶、如果是风凛的话，估计……

　　邪念退散，邪念退散，念经一样的将一些奇怪的想法甩出去后，杨晓幽心态也开始恢复了平常。

　　“对了，我说你一直推荐来这儿，应该不单单是为了帮住那个张良吧，在我亲身验证下，你倒是不像是有什么特殊嗜好哦，当然，也不能排除双性恋了呐。”小妖女伸出修长白嫩的手指塞入杨晓幽嘴中搅动了一下，带着一股魅惑之气的说道。

　　“唔～，我自己到时候也能借助这儿帮帮忙了啦，而且，这次过来谈拢的一个小生意，也抢了某些人的饭碗，他们呢又肯定不会直接同我们公司撕破脸的，那还有什么比在冰川上制造一些意外要来得美妙呢？”反身将那个充满弹性的美丽躯体抱在怀里挤了挤，好似抱枕一样的在她身上蹭了蹭，杨晓幽说出的话语，在笑容中也透露出了一股淡淡的阴冷。

　　“那就是有麻烦咯，嘻嘻，我说你能保护好我的吧。”对于杨晓幽口中的话，梁妩萱没有丝毫紧张的意思，反倒是有一种跃跃欲试的兴奋，似乎原本的疲惫都减少了不少。

　　“你不是喜欢刺激么？这就是我带给你的情人节礼物哦。”感受到怀里的娇躯温度再次升高，杨晓幽似迷醉，似呢喃的说道，既然小妖女喜欢刺激，那自然也需要偶尔满足她一下嘛……

　　……

　　穿戴整齐的两人刚刚出门，便是看到了顶着熊猫眼的其他几人，嗯，此时不管是奥拉夫森还是张良和黄月，都是一副睡眠不足的样子，呃，李政的小弟小妹则是在医院守候。

　　本来的三间房，因为李政他们三人不在的缘故，自然被杨晓幽重新分配了一下，另外两个相邻的房间是张良和黄月两人，奥拉夫森则是一人一房。

　　随后杨晓幽还不怀好意的在张良和黄月两人之间瞥了瞥，不过貌似两人虽说昨天独处一房，还真啥事儿都没发生的样子。

　　好吧，貌似如果是自己和萌璐丫头一起外出旅游住在一起的话，好像理论上也很难发生神马一样，都太熟了，又不是没一起住过，而且张良现在还处于低谷期。

　　“哎呀呀，各位这是都怎么了，干嘛都一副睡眠不好的样子，我记得房间的隔音效果应该是相当不错的吧。”刮了刮自己的下巴，杨晓幽不由有些嘀咕的说道。

　　经过他自身亲测，大概是为了御寒的关系，隔音效果的确相当到位才是。

　　“隔音效果是很好啊，不过震感实在是太强烈了，听资料上说，这边的火山带的确很活跃，没想到晚上就能碰上。”黄月倒是没啥顾虑的开口嘀咕了两句，让杨晓幽听到后也不由有点无语。

　　而张良在看向杨晓幽的眼神当中，也多添加了一份怪异，似乎发现了那个恐怖的家伙身上又多出了什么奇怪的地方一样。

　　虽然是有隔音层，不过房屋的大体结构依然还是木质的，这倒是……

　　“刚刚导游过来说了，李政同学坚持下午就出院，估计也好的差不多了，本来导游还说先来一些轻松的活儿，不过不晓得受到了什么刺激，李政却坚持说他没问题，要求立刻开始极限活动，大家看看怎么办吧。”奥拉夫森本身也是学校派出来接待众人的代表，就在格陵兰也算是半个东道主了。

　　“他要求这样就随他呗。”

　　“当然没问题。”

　　近乎于同时，杨晓幽和张良却是异口同声的说道。

　　只是张良眼中闪过了一丝坚定。

　　而杨晓幽眼中却是出现了一丝诡异，按照自己‘老冤家’的效率来说，算算时间上也差不多了，地点还是放在经常出现‘意外’的冰川来的好……

　　……

　　“明明没距离多远，可这里要冷好多。”钱凯紧了紧自己身上的大衣，哈了口气说道。

　　“内陆更冷，大家都打起精神一点，我总有一种不太妙的感觉。”哈迪斯抬头看了看阴沉没有阳光的天气，脸上的表情却是和天色差不多。

　　踏入到了势的阶段，隐隐对危机的感知，却是凭空增加了不少，有点第六感的意思，但这只能出现一种隐约的感觉，具体是什么情况，是可能遇到生死危机还是可能就摔一跤划破皮什么的，不到事发之时，却是都无法把握。

　　只是从刚刚踏上飞机，再抵达这里后，心中那种不妙的感觉却是越来越浓郁了起来。

　　以自己的实力，还带上了两个不错的好手就为了单纯保护一人进行一个如此短距离的旅游而已，本来应该是万无一失才对。

　　“先找到他们再说吧。”呼了口气，将心中的阴霾排出去后，哈迪斯便是率先朝着小镇内部走去，平白担心除了影响自身发挥外，不能解决任何问题，提高警惕保持状态才是最好的办法。

　　“嗯？”而就在他们三人前进没多久的时候，却是发现了五个披着统一御寒披风，装束精练的人影从野外的方向朝着小镇内部走来。

　　虽然看上去步伐都很随意，这种天气套着那种宽大斗篷也很正常，可哈迪斯却是眼睛微微眯了起来。

　　那宽大斗篷下，偶尔隐约露出的轮廓……

　　然而，就在他在身后隐蔽的做了个手势，提醒了身后两人之时，却是突然感到了一阵足以致命的危机感。

　　随后便是本能怒吼的爆发了出来，反手一掌带着破空凌厉的气流，摁上了身后除去钱凯外的另外那名队员胸口，如中败絮的声音传出，将对方整个人都击飞了出去，撞上一根电线杆后，都出现了剧烈的颤动，七孔流血，胸膛凹陷明显是活不成了。

　　临死之前的眼中，都出现了不可思议的骇然之色，似乎万万没有想到自己的结局！手上还保持着握着什么的姿态，一把染血的匕首这时才是从空中掉落到了地面，发出了叮咛的声响。

　　哈迪斯反应不可为不快！可就算如此，那把锋利的匕首，却依在他后背制造出了一道极为可怕的口子，再偏离几分，甚至就能直接割断脊椎！

　　武者的高攻低防特性，此时完全的体现了出来！

　　现在虽然避开了要害，可那喷涌而出的鲜血，瞬间染红了地面。

　　“走！我们中出了叛徒！”虽然因为大量失血，脸色出现了一种苍白，但却是瞬间强行挤压肌肉，将出血量减少到了最小，随后便是突然朝着与那刚出现的五人完全相反的方向高速奔行而去。

　　如梦初醒的钱凯，也紧随其后，只是看到那浸湿了大衣，在现在的温度下都还在向下滴落的血渍，他心中也感到极为沉重……


第四百八十四章 决定

　　暗夜寒风中的努克镇，五道穿着统一，披着同样御寒披风的人影高速的在屋间与地面来回弹跳，以一种极高的速度朝着认准的方向移动了过去。

　　“第三队已经和‘钉子’会合，虽然‘钉子’已经被对方拔出，但对方的防备力量被重创，此时正是最佳的时机，定要在他们反应过来之前成功堵截目标。”高速前进的人影当中，那位主负责组长，却是对着内部通信说道。

　　整个出行的顶级精锐小组，总共分成了三队，自己和两位搭档副组长个带领一队，每队的另外四个队员，也全都是清一色的势级别强者！

　　这是抽调了整个暗组的精锐核心力量！真正的精华所在！

　　为的就是能以泰山压卵之势无损的抹除对手！完美的达到目的！

　　直到目前为止，进展都极为顺利！

　　对方虽然已经有够重视，派出了一位势级别强者和两位接触到门槛的助手，可在己方的安排让其中的一位反水的情况下，却是无损的轻松重创了那个最为辣手的存在。

　　为了阻止他们的通知和救援，第三小队也已经牢牢的粘在了对方身后，过一段时间应该就能够得到成功击杀的消息。

　　而确认目标的所在位置，进展得也出乎意料的顺利。

　　在医院发现了那跟在目标身边的一位同伴后，本来听着对方大义凛然，意气风发的话语还以为是很辣手，难以问出要点的死鸭子，导致直接动用了三号拷问药剂。

　　只是没想到，本来认为用上三号拷问药剂，都得要先让药剂折磨对方一段时间才行，可万万没想到，药剂都还没注射进去，仅仅只是针头插重了点，那个废物就什么都说出来了。

　　当真是浪费了一只开封的珍贵药剂。

　　亏刚刚与他见面的时候一口一个精神强大，一口一个宁死不屈……

　　……

　　显得温馨的旅馆房间内，那名倩丽的女性导游此时也借着桔黄色的灯光，捧着一本有些老旧的书籍认真的翻看，似乎正在抓紧时间充电学习的样子。

　　而就在她再次翻过一页的时候，原本的房门却是‘砰～’的一声被踹了开来，将全神贯注的她吓了一大跳。

　　“客人才刚刚出院，不……”本以为是自己要等待的那位客人回来了，可是当她抬头看到鱼贯而入，走入室内的那些陌生人影，整个人也不由呆愣了一下，随后便是本能的想要发出尖叫。

　　只是在声音还没发出来之前，便是被一把手枪堵住了嘴巴。

　　“闭嘴！人呢！”用充满了血丝的眼睛透过护目镜盯着那名女子，持枪的暗组组长语气阴冷得吓人。

　　怎么只有这个导游在这里！目标却是不见了踪影！

　　任何一个正常人，被冰冷的枪口顶在嘴里都会无法接受，这名女导游仅仅坚持了一下，在被狠狠甩了一个巴掌后，却还是老实说出了实情。

　　此时旅行团的一行人，在那位清秀的男孩要求下，另外那名男性导游的带领中已经开始了行程。

　　再考虑到了李政刚刚出院，导游不太敢让他冒险，就连他的两个回来的跟班都同意这种安排，所以才将一位导游留下来通知他。

　　“Fuck！”听到了这种话后，那名组长暴怒的一记手刀直接将面前那位导游打晕，随后便是通知了第二小队再安排一个人过来将人领走，分派一人将两个俘虏看守到一起。

　　不管是开始医院那个废物，还是面前这个导游，在暗组头领眼中都已经是两个死人，在利用价值被榨干后，便是灭口的对象，只是眼前因为还没有完成任务找到目标，怕还有些用处，才暂且留着他们的性命……

　　……

　　“呼～呼～呼～”一间房屋的地窖当中，哈迪斯咬牙将随身的止血绷带用力再拉了下后，整个人也开始发出了急促的喘息声。

　　这种程度的伤口，单凭医疗绷带仅仅只能稍微减缓一下恶化的程度，不采取其他措施的话，伤势还会一直恶化下去。

　　而且在受伤后的剧烈运动，甚至直接因为背部那撕裂的深入伤口，还影响到了肺部，在这种寒冷的天气中却更是雪上加霜。

　　想到中途同追击者当中的一人过的几招，他心中的沉重感却是更甚！

　　对方也是势之级别的强者！

　　或许单对单自己全盛状态能够连续击溃对手，可现在这样子，那仅仅一次的交手都让伤口崩裂了次，是用着同归于尽的玩命打法，再加上短时间忽视伤口的全力爆发才重创了那一个拦截者，逃离了出来。

　　可追击自己的人却是不减反增！从最开始的五人变成了现在的八人！

　　自己再玩命又还能玩几次？！

　　而且时间越是拖延下去，自己的伤势却是会越为严重。

　　“咳咳～”而这时候，一旁的钱凯也咳出了两口淤血，最开始被那位势级别的强者拦截到的时候，是他冲上去的，正是如此才让哈迪斯有了可乘之机，爆发雷霆一击重创对手。

　　虽然相对于哈迪斯而言，钱凯的伤势并没这么严重，可内腑的震伤也不太好受。

　　“他们肯定还没放弃，我布置的那些迷惑只能欺骗一时，很快就会找到这里的！”看到对面的钱凯，哈迪斯眼中似乎散发出了一阵灼热的光芒，死死的盯着他说道。

　　伙伴们说的对，自己还是太容易相信外人了，以至于那一次的偷袭给自己带来了如此大的伤害！

　　不过，上帝是公平的！在带来了那个背叛重创自己的助手同时，还依然将一个有血性有义气的真正战士送到了自己面前。

　　这种时候他没有丢下自己这个伤号独自逃离，甚至还肯打头阵冲上去，也获得哈迪斯的重视。

　　“他们实力虽然比我强，但是在速度上并没多大优势，我出去引开他们，你想办法藏好，这次是我们新组建的保安部失职。”钱凯听到了哈迪斯的话，脸上也露出了一丝苦笑。

　　以对方重伤之躯爆发出的实力，完全可以看出如果没有那次偷袭，就算不敌也有着足够的周旋资本，不会落得如此被动，这的确是自己这一方的责任，看来临时花费重金组建高素质的安保力量，却终究有着巨大的缺陷，远不能同以前所在的红龙相比。

　　“不！正是因为速度上他们没多大的优势，所以趁着我现在伤势还能控制一下，交给我来引开他们！而你！必须要立刻找到我们需要保护的对象！一定要成功将他护送离开！……”哈迪斯抬头看着钱凯，原本有些气喘吁吁的语气开始逐渐恢复，一字一句变得看铿锵有力了起来，原本因为失血过多而显得苍白的脸色，开始出现了一阵红晕。

　　让对面的钱凯心中不由沉寂了下去，现在对方是强行不顾对伤口的影响开始气血激荡了起来，想要趁着伤口还没恶化下去爆发出最强的战斗力，表面上看似乎是气色好了很多，但……

　　“只要我还活着，我就一定会完成目标，这是我的承诺！”重重的拍了下自己的胸脯，钱凯脸色严肃的说道，并没有再浪费时间来进行丝毫争论。

　　自己必然不能让对方的努力白费！


第四百八十五章 点燃

　　“各位客人要有心理准备哦，现在这种积雪，仅仅还只是因为现在的节气才出现的临时积雪，等到时候到达千年冰川后，危险性可会比现在高出数倍。”在前面带路，踩在厚厚的积雪当中，那名导游却是指了指没过了腿弯的‘临时’积雪大声同后面的几人喊道。

　　虽然这天的天气，在如今的节气也算是很适合出行了，但那位导游的声音，却依然受到了寒风的影响，在这片雪地上无法传递多远。

　　后面包得和企鹅一样被张良牵着的黄月听到了这话后，也不由愁眉苦脸了起来，与她差不多表情的，还有那两位在李政恢复的差不多后，回来休息一下的跟班。

　　奥拉夫森虽然身体上也只是正常人水准，但却也没做出多大表示，另外一头和杨晓幽走在一起的梁妩萱则更是显得兴致勃勃了，有杨晓幽在一旁搭手帮忙，她的行动并没有受到多大的困扰。

　　“呐，我说你提议让我们先出来，是估计已经有人来找你麻烦了？”梁妩萱此时也将自己包裹的很严实，透过围巾嗡声嗡气的声音却也别有一番风味，而她的洞察力却一如既往的强悍。

　　“差不多吧，得到消息讨论的时间，再加上从加拿大出发的话，大概也就是这两天到的说，在小镇里面就不太方便了。”牵了一下边上的小妖女，杨晓幽此时的声音也似乎有些飘荡，对于这种环境似乎很是享受。

　　这才是大自然的美妙。

　　“唔，你们应该还有人在这边吧，你就这么自信？我可是还在边上哦，既然你带我出来了，那到时候可休想甩开我。”梁妩萱此时似乎显得有些蠢蠢欲动。

　　“这边的队员本身就有着重要的职责，如果让他们派人过来，最多也就是一两个而已，虽然实力都很出众，但不在我的掩护范围内话，这次行动恐怕会有很大的折损几率，如果一直让我保护，那他们过来也没多大的意义，至于自信？战场之上没人能说有绝对把握，意外随时都可能会发生，我所能做到的，仅仅是加大某种概率而已……”杨晓幽对梁妩萱的问题，显得有些飘忽的回答到……

　　……

　　“到了，这里就是我们第一天的扎营地点，呵呵，如果是旺季的话，这里还不一定能找到扎营地方，嗯～你们看，那里有火光，说明还有一批准备在这儿过夜的人。”那名男性导游指了指面前一个向内凹陷的山丘，对着后面的几人大声喊到。

　　山丘并不算高，整体都变成了冰丘的样子，而凹陷进去的那个小谷，却是阻挡了绝大部分的寒风，的确是一个出色的扎营地点。

　　平日他在旅游旺季带队的时候，到这里普通的游客们也大多会感觉体力吃不消了，然后拉起帐篷点起篝火让他们领略到另类的滋味，出门旅行注重的本身就是一个过程，搭帐篷、生火的过程中，都会让客人们亲自参与，到最后的时候才会进行补救措施。

　　“是我们本地的帐篷，应该是猎人们，呵呵，大家放心，我们因纽特人是很好客的，女士们可以先在他们的篝火面前取取暖，我去同他们说说，其实有他们在这里，我们也相对安全一些，最起码不用担心熊和狼的威胁，这种季节它们可是正缺食物的，经常会越界。”看清了帐篷的种类后，导游也很快的进行了区分，同时有些高兴的说道，他身上倒是也带着防备的猎枪，不过一个人终究还是压力大了点。

　　那六七个围着篝火，在一个黑黑的铁锅中煮着什么的大汉，在看到了有人过来后，也露出了友善的笑容。

　　其中有一人似乎还认识那个导游，同他打起了招呼……

　　……

　　“……当时一枪就打中了那只雪狼的肚子，肠子都打了出来，而那时狼性的凶残便是完全暴露，那只雪狼竟把自己的肠子当作了猎物，反过来将肠子咬断，啧啧～当时那个血腥……”一名大胡子猎人，坐在篝火面前开始讲述着他们碰到的一些惊险经历。

　　被导游全部翻译了出来，听得一行人津津有味，就算是张良，实力是够了，可却也很少碰到什么惊险的事儿，否则这次也不会想要借助交流生的名义来到这边。

　　而边上的黄月听着更是整个人吓得缩到了张良怀里，用一个毯子将两人都包裹了起来，只露出了一个小脑袋。

　　另外一边的小妖女却也差不多和她一个样子，用一张毯子将自己和杨晓幽包在了一起，只是杨晓幽脸上的表情似乎有些奇怪，有一种莫名的丧失感。

　　不过开始折腾着整理帐篷，却是也让其他几人精疲力竭了起来，现在听着这种惊悚的故事，却也让他们没注意到那边毯子下的轻微抖动……

　　“舒服吗？”一起包裹在毯子里，梁妩萱脸上略显邪恶的轻声魅惑到。

　　“好了啦，这里是通用的驻扎点，估计他们要跟上来也会选择在这里动手才是，唔～嗯～”杨晓幽先是磨蹭了一下光洁的滑腻，随后便是不知道为什么闷哼了一声。

　　“啊啦～我倒是希望他们这个时候出来呢，不觉得这样很刺激嘛～”一边加快了手上的动作，小妖女脸上的表情看起来都显得极为妖异，真心无法琢磨透她本身的想法。

　　身为梁家最杰出的年轻人，却是有着极为浓郁的冒险精神，喜欢各种刺激。

　　“到时候那两个你看得顺眼的家伙也不管吗？”随后梁妩萱不由话锋一转，眼睛都眯成了月牙儿。

　　“对方目标是我，只要我不死不主动分出人手对付张良的话，他带着那个傻丫头自保是没问题的，如果我这里出问题了，那他们会怎么样也就不管我的事咯。”杨晓幽虽然说不上有多残忍，但却也从来不会认为自己有多高尚，隐藏在人群当中，才能让自己的第一发攻击爆发出最强的威能。

　　“嗯？好像还真被你说对了，有高手过来了。”耳朵微微动了动，哪怕外面有着呼啸的风声，但杨晓幽却依然发现了一丝不和谐的杂音。

　　不过随后却又皱了皱眉头，来者竟然只有一个人，这似乎和推算的不符。

　　在发现有些超出预定计划后，他也停下了准备行动的冲动，继续静静的继续聆听着‘惊险’故事，等待着对方的到来，只是一人的话，自己随时都能做出准备，万一这就是一个探路的就让自己直接暴露了出来，却是不太划算……

　　“砰～”的一声。

　　一道身上沾满了雪花的人影好似一头蛮牛一样的从丘谷的入口处一头扎了进来。

　　因为这动静和速度，让刚刚听到那些猎人讲与北极熊遭遇的一行人，不由尖声叫了起来，发现是人后，才将提着的心放了下来。

　　被打断了说话的猎人大胡子首领，此时也放下了手中端着的热汤，有些不满的对着这不速之客吼了几句，他们虽然好客，但也是建立在互相尊重的基础上。

　　不过显然来者听不懂他所说的话，而且也没有理会的意思，连身上的雪花都没来得及清理一下，就用灼热的目光来回扫视了一下在场的众人，最后停到了因为毯子和小妖女处于合体状态的杨晓幽身上。

　　“跟我走！”看到杨晓幽之后，来者眼中不由爆出了一阵精芒，一瞬间整个人的精气神竟然达到了一种巅峰，给众人都带来了一股强大的压迫感。

　　让杨晓幽认出了来人后都感到有些意外，竟然是钱凯？而且这家伙竟然不知道因为什么原因，竟然隐约有一种即将突破的意味，这才让杨晓幽最开始凭感知没有认出。

　　这家伙虽然本身就已经快要接触到门槛，可年龄也已经年过四十，看上去虽然还能保持着巅峰，但气血却已然开始走下坡路，每一次战斗后需要恢复的时间将会越来越长，几乎可以说，同绝大多数一流战士一样，他将会在这一步卡一辈子。

　　可现在却是不知道出现了什么原因，竟然让他精神境界瓶颈松动了起来，不晓得受到了啥刺激。

　　见到杨晓幽还在古怪的打量着自己，钱凯也不敢再耽误，向前跨出一步，似乎想要直接将他掳走。

　　“现在没时间同你解释！不想死就跟我走！”

　　只是因为他话语中带出了一丝歧义，却是让另外一边的张良瞬间跳了出来，拦在了面前，对于杨晓幽的实力张良已经亲身体验了一遍，同时他也明白，如果自己想要突破的话，机会还必然会拴在对方身上。

　　这种时候却是当仁不让的站了出来。

　　不过在两人撞上之前，杨晓幽却是沉声呵斥道“住手，你们这是干什么，还有钱凯你不是参加了CCP的安保部吗？怎么出现在了这里，回答我。”

　　说完之后，杨晓幽心中也出现了一种隐约沉重感，自己似乎疏忽了一个重要的环节，他起初没有直接对蜂巢的队员表露自身身份，而是让丹羽秀吉下达命令，也是怕他们在知道了自己真正身份后对外表现上出现破绽。

　　毕竟自己一人瞒天过海简单，可要所有的核心成员都装作自己是普通成员，那将会相当困难，正是因为如此，他现在也都一直采用着这种身份姿态。

　　可虽然在丹羽秀吉的指令下，名义上这里的蜂巢队员需要听从自己的调遣和安排，但毕竟自己对外表现的资历还不够，却是不一定会完全听从自己！

　　“为什么会出现在这里？！还不是因为你到处乱跑！有一批相当恐怖的人盯上了你！哈迪斯为了让我突围，拖着重伤将他们暂时引开了一阵，以他的身体状况，却是绝对坚持不了多久，我们必须要离开，不能让他的心血白费！不然不止是你，在场的人都会死！”知道张良不是短时间能够搞定了，直接冲过去还会更花时间，钱凯此时也是压制着怒火咆哮的说道。

　　“混帐！他们以为老子一把屎一把尿的把他们拉扯到现在容易？！该死的东西！”听到了钱凯的话，原本一直都是一副人畜无害懒散模样的杨晓幽，脸上阴沉的都快滴出水来。

　　用心良苦的特意不让他们安排人手保护，可现在却依然还是碰到了这种意外！

　　一瞬间，整个营地的空气似乎都凝固了起来！

　　似乎连暴风雪都停止了刮动！

　　那已经伸手拿起了猎枪，似乎想要威慑一下外来者的大胡子猎人，此时也不由手臂一阵僵硬，在场众人都感到了胸口似乎被巨石压住，几乎无法呼吸。

　　篝火的火焰，一瞬间被一股莫大的压力压制到了最低，随时都可能熄灭！

　　篝火虽然看似快要熄灭，但熊熊的怒火却是在杨晓幽心中焚烧了开来……


第四百八十六章 苏醒

　　犹如水银一般粘稠的空气，让钱凯整个人都感到呼吸困难了起来，完全失去了武者的那股稳重。

　　那无法捉摸，好似漫无止境的威压，将他压制得眼前的景物都出现了一阵模糊！

　　甚至这还是在自己精神出现了一定蜕变，近乎于就要跨过那道门槛的时候！如果是以前的自己，恐怕会更加不堪！

　　如今自己这一身本事，在这种压迫下恐怕无法发挥出一半，无法掌控节奏、无法凭借感觉，原本融入骨子里的战技也会变得生硬呆板！

　　这是势之碾压所出现的最基本效果表现！

　　在自己没做出现在的突破之前，在以前红龙的时候，也尝试过公司超级强者的测试，当时自己就已经对这一境界极为向往。

　　可是那时候的压迫感，和眼前不刻意针对自己，无形散发出的压迫，区别犹如萤火和皓月！

　　火焰燃烧的噼啪声和寒风的呜呜声都已经离开了自己的感知，似乎整个天地之间只有着那道近乎于凭空出现在自己面前，犹如神魔一般不断放大的身影。

　　“多久之前的事。”直到这淡漠的声音出现后，钱凯才感觉到四周恢复了正常，此时再看到面前那个似乎恢复到了人畜无害形象的清秀少年，他整个人都被震惊得近乎于无法开口！

　　刚刚那种好似一瞬间又好似无数年的精神冲击，哪怕是一辈子都无法消除！

　　无论如何他都无法想到，那个和自己有过几次偶遇的少年，竟然会是一个如此恐怖的存在！就算是以前自己见到的司长都不具备如此恐怖威压的势！

　　“嗯？”还没等到钱凯回答，杨晓幽便是转头朝着谷口之外瞥了一眼，随后踏在地上的腿部微转，一捧地上的积雪便是飞散了出来在空中形成了一道雪幕完全遮掩住了内外的视线。

　　“卧倒。”同时嘴里的声音也传递到了其他人耳中，不过后面除了小妖女和按住了黄月的张良以外，其他人却依然还有些懵懵懂懂犹在梦中，无法消化开始的冲击和这句话所带来的意思。

　　就在话音刚落，杨晓幽和钱凯同时朝着两边分开后。

　　‘噗～’的破空之声响起，整个散开还未落地的雪幕，却是从中间被好似剪刀一样的划了开来，那位拿着猎枪站起来的大胡子猎人，却是头上暴出了一片血浆，整个人朝着后面倒飞了出去！

　　在如此恶劣的环境中！如此恶劣的天气中！在有着雪幕遮挡视线的情况下！却依然精准的一枪爆头，对方的狙击水准之高简直是骇人听闻！

　　直到那大胡子倒飞倒在了地上，整个脑袋暴成了稀巴烂，红白液体溅射到了边上其他猎人脸上和地上后，所有人才是如梦初醒，黄月和另外两名跟班学生都不约而同的尖叫了起来。

　　“HK公司的PSG-1改加强版半自动狙击步枪，呵呵，在这种环境里能在这种距离用这款枪精准的命中目标，是你对吗，是你对吧，哈哈！是你对不对！”半蹲在地面，借助这里本身高地形死角的掩护，杨晓幽此时眼中却是出现了一种莫名的变化，反应之强烈甚至还超过了之前听到的消息！

　　似乎是有些疯狂了起来！

　　一股零碎的记忆碎片，夹杂着一股暴虐的杀伐情绪瞬间在脑海中爆发，突破了出来……

　　……“混蛋！你回来做什么，走啊！”一个高级小区的门口，一名穿着米色睡衣留着双马尾的绝美女子，双瞳剪水般的眼睛闪着泪花一脸急切和愤怒的表情将自己推了开来。

　　而随即伴随着那熟悉的响声回荡，她的胸口便出现了那带着凄美之色的红色血花，此时腹部同样被那颗子弹贯穿的疼痛却远远及不上心里那完全被撕裂的感觉……

　　这股熟悉的枪声，这股熟悉的感觉！

　　……

　　“组长成功了？”听到边上组长的亲自开火，四名跟随他的精锐队员此时不由心情一阵放松，以组长的实力，凭借他那独特之势，跟着感觉引导瞄准只要子弹出膛就必然会有一人死亡，这是一直以来所出现的铁律！

　　很显然，那营地的人群当中，值得组长开枪的，也就只有目标人物了。

　　只是此时端着自己不断改装强化的爱枪，持枪之人在这种寒冷的天气下，额头上却是莫名的出现了汗水，整个背脊发凉，握枪的手不由紧了紧。

　　在第一枪开出后，短暂的三秒钟后，他便是利用半自动狙击步枪优秀的连发系统，开始不断的扣动其扳机了起来，甚至注意力集中得连说话的精力都没有！

　　见到组长的变化，此时另外四名队员脸上的笑容也渐渐凝固了起来，他们从来没有见过，组长竟然会如此高速的进行射击，而且通过枪声那丝毫的轻微移动，很明显他并不是在对所有的生还人员进行‘清场’，而是有什么东西正在高速的接近这里！

　　枪身那种轻微的移动越来越明显，也表明着对方距离这里的距离越来越近了起来！

　　“成像！戒备！”在这只小队当中，顺位第二的成员，感到那迅速迫近的威压，和心中越来越甚的危机感，瞬间进入了战备姿态。

　　头上热成像仪功率全开，指示灯红点高频率闪烁，手中的半自动步枪也抬了起来，顺着组长狙击的方向看了过去。

　　就在他本能的将枪口抬起，准备配合成像进行射击的时候，看到‘眼中’的景色，却是不由感到了一阵来自内心的颤抖。

　　“Shit！这是什么鬼东西！难道是野生暴君吗？！”此时他的红外成像仪当中看向的方向，却是整整的通红一片！

　　似乎暴风雪都被那股热流冲散了开来！

　　而那片区域的整个核心，却是朝着这边高速的移动了过来！那带起的周边温度场，却似乎是变化成了一个洪荒猛兽的形态，一股不祥、毁灭一切的气息席卷而来！

　　似乎是地狱当中的魔神前来索命一样！

　　以组长那种高超的狙击技巧，竟然都没有阻止对方分毫的前景速度！

　　不过此时他也无法理会那么多，只能够瞄准对方的位置，协助着一同射击了起来！

　　四把半自动步枪组成的弹幕，频率都要远远超出他们组长的攻击速度。

　　可就算如此，却依然没能阻止那道魔神身影分毫。

　　“如果能见度更高！如果成像仪能捕捉得更清晰，必然不会如此！”此时四名足够独当一面，早已领悟到自身之势的顶尖强者心中也不由呐喊到。

　　可是世界上没有如果，那道洪荒妖兽一般的身影，最终却依然来到了他们外围，只是抵达了那里后，原本在成像仪上通红一片的区域却是迅速的开始消散了开来。

　　短短几秒内，所有的热源都全部消失，甚至包括了那最核心的位置！

　　“难道打中了？死了？”一下失去了目标，在场的几人心中也不由感到了一阵空虚的怪异。

　　只是总觉得哪里有些不对劲。

　　这时，那开始不断狙击的组长，才是翻身而起，连心爱的专属武器都不管不顾，直接划出了一把军刺，同手臂交叉做出了近身防御姿态。

　　直到这时候，他才有机会用沙哑的声音说道“绝对没死！他就在我们附近！我能感觉到！我能感觉到那股杀意！绝对就在附近！绝对！”

　　不知道遭受到了什么恐怕的压迫，这位精神刚毅，就算在势之级别当中，也是高等存在的组长，声音都有些发颤。

　　这种现象，出现在精神坚如磐石的他身上，简直是不可思议！不说还没见到人，就算真的是面对死亡也不至于如此才是！

　　可是就在他话音刚落，一道黑影便是从四周的风雪当中激射而出，速度之快，让一名原本也准备换近战装备，站在最外面的队员，也只能勉强将枪抬起做出低档。

　　‘咔嚓～噗～’接连在一起的声响响起，那名队员却是整个人都飞了出去，从中断裂的两节半自动步枪也随之飞了起来。

　　甚至能够从那队员的背后，看到透体而出被强行从前压出后背暴裂的肋骨！还有那断裂成数节的脊椎！内脏也顺着整个的爆裂了出来！场面极为血腥恐怖……

　　一个照面！

　　在有着整整五名势级别强者的情况下，竟然硬生生近乎于生撕的瞬间击杀其中一人！

　　这可是已经突破到了势的级别！平时在外面都是独当一面！一般的高等行动派出一人都是重视！中华帝国的激进派搜罗这么久也才聊聊数人！

　　这次有特殊需求才集合调集的超级顶尖强者！

　　已经是站在战士和武者巅峰的存在！

　　可是这些光环却是依然无法保住他的性命！依然无法改变着一招必杀，一招虐杀的结果！

　　而那名被贯穿撕裂，没有挡住一招的男子原先所站的地方，此时却是出现了一名浑身向外冒着一股‘水汽’，附近积雪都有些融化趋势，双眼犹如红宝石一样光亮猩红，浑身充满了野蛮、毁灭和不祥的兽性人影。

　　只是看着这人影的轮廓，看清水汽下这人影渐渐显示的相貌外表，在场的暗组组长和其他三人，却都是脸色大变！

　　竟然是在这次私下任务收集到的情报中，相片上见过多次的那个熟悉人影！

　　那个被标做目标，威胁度显示极低的专业技术员！

　　“凯恩·暗，我们又见面了，没想到在虐杀了你一次之后，我竟然还有机会再次虐杀一次，看来，看来上天还是公平的。”此时的‘杨晓幽’所说出的话语，却是显得极为怪异。

　　而他身上的气质，却是杨晓幽少有几次调用里人格势时候的完全加强版！

　　只是同原本那种人格破碎，只拥有本能的状态不同，很显然此时的‘杨晓幽’拥有着自身的理智！整个人似乎都活过来了一样！浑身透露出了一种孤寂，竟然连势之融合都无法再度调节，完全被压制了下去，单独只表现出极端的一面！


第四百八十七章 生死

　　“你是谁！我不记得我有见过你，如果见过的话，我不可能会忘记！”凯恩·暗看着眼前随意站在那里的‘目标’，不由沙哑低沉的说道。

　　而手中也在隐晦的做出了内部的手势，四周其他几人的位置都略微发生了一些变动。

　　只是原地的‘杨晓幽’对于他们的变化却是丝毫没有反应，似乎是没发现一样，依然随意的站在原地。

　　“本以为我再也没有清醒的机会，也不想有清醒的机会，却是没想到能在这种时候碰到你，啧啧～你的身体还真让人怀念啊，那中独特的鲜血味道，那自己嚼碎手指一根根吞下去，看着自己胃部蠕动的表情真是让人陶醉，可惜，当时本来还有很多实验想要在你身上试试，可人类的躯体实在是太脆弱了。”‘杨晓幽’此时似乎有些‘缅怀’，红宝石一般的妖异双瞳，有一种说不出的诡异。

　　只是说出的话语，却是让在场的几人都感到一阵从心底冒出的寒气。

　　他们本身就是势级别的存在，本应没有这么简单出现波动，可对方的那种话语一边说着，却是对他们造成了一种身临其境的感觉。

　　“疯子！”

　　“唔～说对了，我是疯子，哈哈！是从未来回到这儿的大疯子！是你们命运计划第一个成功使用者的疯子！是你们永生计划最大受益者的疯子！呵呵……哈哈！！”‘杨晓幽’此时似乎毫不在意！无所顾虑！或者说肆无忌惮……慢慢全说了出来。

　　另外三人可能还有些不清不楚，但勉强算是已经挤入组织高层的凯恩·暗，脸上却是渐渐出现了一种震惊之色。

　　“你！”

　　震惊过后，渐渐的凯恩·暗脸上还露出了一阵狂喜的表情“哈哈！你这是在自寻死路！只要我们四人中能逃走一个！你就死定了！在组织的猎杀下绝无幸免的可能！”

　　“是啊，你们的底蕴之深厚，影响范围之广泛，我已经充分领教过了，一个人十年的逃窜折磨的确不好受。”面对凯恩·暗那种话语，‘杨晓幽’也相当坦然的说道。

　　只是他的话，却是让凯恩·暗心中布满了寒意，组织的能量之强大，他是再清楚不过，可以说如果组织下定决心不惜代价要现任美国总统去死，那他绝对活不过一周。

　　但！对方嘴里的十几年是什么意思？是他没有这种价值，不值得太过针对？可是命运计划都好说，永生计划对于那些老不死的诱惑，他心里可异常清楚！

　　在这种环境下要独自逃生十年？！

　　随即他便是脸色一阵阴晴不定，这消息实在太过重大，必须要采取最为稳妥的办法！

　　快速的定下了决定后，他便是突然爆喝了一声“分头撤离！只要能离开一个，将今天的话题转述回去，那便是立下天大的功劳，直接晋升组织决策层也不是没有可能！”

　　一边在说话的半途中，他整个人便是爆发了出来，脚下的一片积雪四散，冲天而起形成了最好的掩护。

　　能够在组织的全力追杀下安然度过这么久，再加上刚才一路来的表现，这绝对是一个怪物级别的存在，自己四人还真不一定能够吃定对方，现在最重要的是要将这条情报送回去，这是最高优先序列！

　　另外剩下的三人，也都是绝顶的存在，对这种命令的贯彻落实执行得很彻底，一瞬间的爆发，他们总共四条人影便是朝着四个方向分头奔行了开来。

　　四个达到势级别的绝顶强者从四个方向逃窜，这是任何人类都不可能全部拦截！

　　然而，这也是仅仅是身为‘人类’，做不到这一点……

　　‘噗～’‘噗～’‘噗～’‘噗～’

　　四道人影刚刚朝着四个方向散开，然而都还没脱离出十米，四人全身上下却是瞬间都爆发出了一片血泉！

　　其中那三个队员，都只能嘴巴轻微颤动一下，随后眼中的光芒便是黯淡了下去，浑身的生机快速的离开了身体，摇晃了下后，便是同时倒地失去了气息。

　　只有凯恩·暗似乎只是双腿似乎被硬生生折断，倒在了地上还在不断的挣扎，断腿处那撕裂性的伤口，和突出的骨头却是显得极为骇人。

　　此时双手撑在地上，看到四周手下的变化，他脸上也出现了不能置信的惊骇之色，完全确认了现状，看到那双手滴血好似恶魔一样缓缓走过来的魔神，脸上不由露出了一丝惨然，随后抬手便是朝着自己的头部拍去。

　　可在拍的过程中，他那只手臂却又突然离开了他的身体，整个的飞了出去。

　　“无论是谁……十步之内，生死便由我来掌控，这是所有认识知道我的人，所公认的一个既存事实，我要让你死，你自然是不得不死，同样，我不让你死，你想死都难，什么时候解脱，那是我说了算……”依然是那种平淡的语调，‘杨晓幽’也已经缓缓的来到了凯恩·暗面前，低头用一种妖异的眼神看着他，红宝石一般的双瞳，给地上的凯恩·暗带来了一种来自于心底的深深恐惧……

　　……

　　和张良一起待在山谷之中的钱凯，此时感应着那股从前方爆发出来的暴虐、不祥之感，整个人也不由打了个寒战。

　　距离如此之远，竟然都给自己带来了如此心悸的感觉，那到底是怎样的一个存在！又是一股怎样的势！

　　为什么会有如此不祥的感觉，给人的感觉……

　　这不是人祸，而是天灾一样！就像是大自然的怒吼，甚至超过了眼前晚上这场暴风雪带来的灾祸感！

　　另外一边的张良，虽然感触并没有这么深，可却也深深的明白了这位‘校友’的恐怖！

　　上次一招放到自己，还是对方手下留情的结果，否则自己能不能完整的站在这里都难说！

　　那股不祥、毁灭，如同天灾一样的灾祸之势在肆虐了整整三个小时后，才是嘎然而止的收拢了起来。

　　没过多久后，风雪中便是出现了一道瘦弱的身影……

　　正是杨晓幽！

　　只是此时的他脸色显得极为苍白，在头顶和衣服上的雪花曾托下，更是有一种病态的感觉，似乎风一吹就会倒下一样。

　　但，他脚下的步伐，却依然还是那样坚定，那样有力，只有钱凯和张良才能明白，隐藏在那具瘦弱躯体之下，那让人窒息的力量是多么恐怖……


第四百八十八章 改变

　　“怎么样？！没受伤吧，他们现在就追来了？来了几个？”钱凯终究是同对方有过照面，深深明白对方实力的恐怖。

　　如果只有一人，那虽然他不是对手，可好歹应该可以保命，可那被重创了一个之后，却是还凭空多冒出了几人！

　　而且自己速度并不弱于他们，自己拼尽全力的速度刚刚抵达这里，他们后脚就跟上了，显然不是被暂时牵制住的那一批！

　　已经分出了八九个势级别强者对哈迪斯还有自己进行追杀，这里却还能派出另外一波的暗杀小队，对方这一次对于行动的决心之大可想而知！

　　恐怕就是想要利用那碾压级别的优势，进行无伤抹杀，不想己方收到损伤，也不想做出丝毫拖延！

　　雷霆一击灭杀目标，便直接脱离。

　　他虽然感到了那股如同天灾，好似毁天灭地，让人臣服，无法提起反抗之心的恐怖之势，可却也无法具体知道那股势的上限是多少，他只知道杨晓幽花费了三个小时击溃对手，肯定也是异常吃力，从对方现在苍白的脸色就能够看出来。

　　或许因为那恐怖的实力，打退了其中的一波，可后面还有着八九个势级别的强者随时可能进行支援！

　　就看他现在劳累的样子就知道开始的战斗之艰难。

　　不过能够做到这一点已经相当恐怖，势级别的强者进行配合攻击，仅仅只需要同一时间遭到了两人的攻击就已经让人防不胜防，凭借皮薄攻高的特性，只要有一人能够击实就能直接结束战斗。

　　对闪避和战局的把握严苛到了极致。

　　“五个，暂时没事，我要吃点东西。”有些沙哑的声调，让杨晓幽透出了一种病态的娇弱感，随后便是朝着那群黑着脸握着枪聚在一起的猎人走了过去。

　　面对这位开始还听着自己冒险经历的少年走过来，那剩下的几位猎人便是不自觉的让开了地方。

　　“你们同伴的安葬费用会给你们的，现在先借用一下你们的猎物。”杨晓幽那有些木然的表情，却也让想要开口的几个猎人都不由自主的闭上了嘴。

　　一旁开始想要上前的梁妩萱此时也停下了脚步，看着杨晓幽的样子闪过了一丝若有所思的神情。

　　来到一具驯鹿的尸体面前，杨晓幽娴熟的利用一把小刀将毛皮分割了开来，随后竟然直接用小刀从驯鹿大腿上将肉一条条割了下来塞入了嘴里，每一条看上去并不大但因为那高速的频率，很快一条大腿就被剃成了骨头。

　　甚至他连骨头都不放过，直接折断吮吸着里面的骨髓，那满嘴沾满了血渍的样子，让黄月和那两名跟班学生眼中充满了恐惧。

　　此时刚刚从解决五名追击者的震惊中恢复过来的钱凯，也不由提醒的说道“刚刚高强度运动后，不适合过度的进食。”

　　“无妨，他们来到格陵兰总共十五人，每个都达到了势的级别，被哈迪斯击伤了一个后，还有着九人，再过一段时间那边也会感觉不妥了，我必须要尽快恢复体力，等下可没有这么简单。”杨晓幽一边看似‘细嚼慢咽’的一条条肉条塞入嘴里，一边淡漠的说道。

　　只是此时他心中的波动却远没有表面上那么平静，在知道了对手凯恩·暗之后，杨晓幽整个脑袋都炸了开来，同有过几次的失控完全不同，自己这次好似完全以一个旁观者的身份在一旁观看着那个‘理性’的‘自己’。

　　里人格被整个的唤醒了过来，爆发出的力量却是让他现在都感到了一阵惊悚，对力量的把握程度似乎精确到了每个细胞，以自己如今的肉体竟然被发挥到了极致。

　　面对着好几名势级别的强者，甚至还有高段位势级别强者的围困，进行了直接瞬杀！

　　同以前蛮力的本能完全不同，只是将自己的储备能量消耗了一空，并没越过了自己肉体的极限，或者说是在那精准的操控之下，一直都是游走于边缘，力量爆发式的增长，但却没超过身体的负荷！

　　这之间有着本质帮的不同！

　　一直以来因为大脑对身体的掌控能力，杨晓幽自信自己对身体的操控已经强大到了极致。

　　可在见识到了里人格那恐怖的身体微操，让原本对自己这方面极为自满的杨晓幽，感到了一种坐井观天的感觉。

　　记忆永远是记忆！没有亲身体会到那种强大，永远不会知道其中的差距和恐怖。

　　如果说梦蝶是将精神力走到了极致，那自己的里人格就是将肉体发挥到了极致！

　　燃烧的细胞、沸腾的鲜血、翻滚的气血、如同天灾一样的恐怖之势，仅仅只是一个念头就近乎于同时瞬杀了四人！

　　四个都是独当一面，随便哪里拿出来都是一等一强者的存在！高超的攻击力，配合着势的节奏，所能够爆发出的威能是绝对强大的！

　　可就是这样的几人，却是没有丝毫反抗能力，一身本事一丝一毫都无法发挥，好似捏死蟑螂一样的瞬间灭杀！

　　没有丝毫悬念！没有丝毫阻碍！没有丝毫困难！似乎只是想要留下他们，他们就留下了，仅仅只是一个念头而已，就这一点比起自己融合了势之后的那种感觉竟然还要强烈得多！

　　完全忽视了他们的速度、闪避还有那高超的攻击，强行让他们将人类肉体的薄弱一面展示在自己眼前！

　　不过虽然见识到了这一点，可对于自己的路线，杨晓幽却依然没有动摇，现在自己的里人格之所以会强大，是因为那不断战斗和远超自己修行时间所带来的结果，自己一直在自己的路线上走下去，迟早会有达到甚至超过的一天！

　　只是这一次里人格的唤醒，除了将自己的储备能量消耗了一空外，还整整在凯恩·暗身上花费了三个小时，之后才是心满意足的消散了开来。

　　甚至杨晓幽都不知道他是满足后‘升天’了，还是像以前一样隐藏在了那破碎的记忆碎片当中。

　　不过这些都不是当务之急最重要的，现在最重要的还是在拖延了三小时后，对方会如何行动，哈迪斯那家伙到底又怎么样了。

　　不管蜂巢的核心成员多么优秀，在受到了重创，再主动牵制那么多势级别的强者，到现在肯定也已经失败了，只是是被就地击杀还是被活捉就不得而知，自己必须要在他们察觉之前快速恢复体力。

　　在没有那完全苏醒里人格能力的情况下，面对接下来九个还具备战斗力的势级别强者，压力却也是相当大，出现了这一档子意外后，自己最初准备在雪原与他们游斗磨死的计划恐怕也行不通了，临时补充的体力不允许自己这么做……


第四百八十九章 破碎

　　六小时，这是杨晓幽从凯恩·暗那里得到的他们最大往返时间，如果在雪原上一直没找到人，他们的计划会在六小时内先回去会合，采取另外一步的计划。

　　而在这种暴风雪当中，远距离通信受阻也很是正常，在被‘浪费’了三小时后，自己仅仅只剩下不到一半的时间恢复体力。

　　因为，他已经不准备被动等待对方上门，趁着其他人还没有应有的警觉，瞬间爆发的偷袭，才是现在的自己最佳的选择。

　　也是一直没有将实力的底牌暴露出来，所能起到的最大助力……

　　……

　　在一个人将四只整的驯鹿都吃掉后，附近近乎于所有人都从惊讶、震撼、见鬼到最后的麻木。

　　不断有眼光去瞄着那几乎没怎么鼓起的肚子，真不明白这些肉都是到哪里去了。

　　按照这种吃法，恐怕就算还有四只，对方都能吃得下去。

　　中途的时候，钱凯有几次劝说杨晓幽想要让他先离开的冲动，不过总是到嘴边的时候被一股莫名的压力束缚住，而那股力量的来源，竟然是那个绝美如妖，祸水级别的女子。

　　甚至那几个猎人想要中途离开，也都被‘劝阻’了下来。

　　当然，对于劝阻那些猎人，钱凯也是支持的，不能放任暴露这里情形的机会不管，暂时让这些人留下来还是很有必要。

　　“嘻嘻，恢复得差不多了？”在杨晓幽停下了手上的动作，用边上的积雪清理了一下手上的血渍后，安静了很久的梁妩萱，也终于开口了。

　　款款走到了杨晓幽面前，没有丝毫顾虑亲昵的用白嫩如葱的手指划了下他嘴角的鲜血说道，姿态说不出的风情诱惑。

　　此时，就算是那两个李政的跟班也终于能够明白了，会长会参加这次的活动，恐怕最终的原因却是那个犹如魔鬼一样可怕的同学，貌似和李政大哥没太大关系的样子……

　　开始到现在到底发生了什么事，他们都一点不清楚，只知道一个猎人被射杀了，然后气氛一下变得很恐怖。

　　“谢谢。”看着面前的小妖女，动了动嘴唇后，杨晓幽还是开口轻声说道，虽然小妖女平时很捉摸不透，也很爱玩闹，但开始的那段时间，却是将场面处理得极好，完全免去了自己分心的可能。

　　“要谢我简单啊，等下带我一起去咯。”梁妩萱此时也终于将狐狸尾巴露了出来，有些狡猾的说道。

　　听到了这话后，杨晓幽整个人也愣了愣，随后抬头同梁妩萱那明媚的双眸对视了良久，最终点头说道“我答应你……”

　　……

　　“组长怎么还没回来？啧～他们不会是碰到了什么麻烦吧。”两支会合的队伍当中，两位副职之一的一位，看了看时间后也不由皱了皱眉头说道。

　　“哈哈！安啦，组长的实力你还不清楚？不管是那神乎其技的狙击手发，还是那恐怖的近战能力都不是普通势级别强者能够抗衡的，之所以还没回来，你得考虑天气和环境，只有一个大概的方向，想要在雪原找到人，也需要花费相当的时间。”另外一位刀字眉的中年男子，此时也不由爽朗的笑着说到，似乎没有一点压力。

　　“说的也是，不过为了保护他，竟然出动了一名这种级别的强者，嘿～竟然以这种重伤之躯，还拖了两个队员下水，我定要让他明白，什么叫做生不如死！要让他全部补偿回我们的损失！”在听到了同伴的说法后，开始那个男子也恢复了过来，随后便是将阴森目光转到了躺在地上被拇指粗细的铁链锁起来的男子身上。

　　正是哈迪斯！

　　只是此时的哈迪斯不但全身是血，而且身上的肌肉底下，竟然好似进入了小耗子一样的不断鼓起变化，整个人也显得有些神志不清，喉咙里偶尔发出一种沙哑的嘶吼声，好似野兽一样。

　　“嘿，他的身体素质，倒是能够完全承受住这股药剂，前一段时间连续的活体叛逃，却也开发出了这种模式的药剂，我就说嘛，要他们有思考了能力干吗？我们人类自己难道不够吗，所需要的只是听话的狗而已。”另外那个刀字脸的中年男子，此时脸上也露出了一种残酷的笑意。

　　“听说上次卖给那群意大利人的实验品，在中华帝国出问题了，虽然变化成功了，可却依然还是没办法控制，而且防御力也比正规品低很多，就是成本便宜了不少就是……”只是这句话还没说完。

　　他肩膀的耳机中却是传来了一阵短促的急吼，可很快又沉静了下去，这突如其来的声音，让在场的两人都不由脸色大变。

　　随后开始不断用对讲机开始确认了起来。

　　可就这么短短的时间，原本剩下的有生战斗力队员，竟然只有四人做出了回应。

　　已经有两人失去了联系，那短暂的急吼竟然已经是第二个队员的示警！

　　身为势级别的强者，竟然差点连示警的机会都没有，这到底是碰到了什么？！

　　“所有人全部在B区集合，把人质都带过去，现在！立刻！”对着对讲机吼了一阵后，两人对视了一眼，在看了一下被锁链锁住的实验品，犹豫了一下后便是在他身上再次注入了一支猩红的药剂。

　　如果没什么大碍还能回来的话，那自然能够进行下一步的指令植入步骤，如果真的出现了什么意外？那这里所有的人都要陪葬！

　　……

　　“可惜了，只搞定了两个，终究是势级别的强者，每一个都不可小视，当真学不来……”松手将那脖子扭成不规则形状的尸体丢到地上后，杨晓幽也不由叹了口气。

　　“哎呀呀，人家也不知道他对我的指令抗性有这么高的啦，中途的时候竟然强行冲破了。”梁妩萱此时从杨晓幽身后冒出来，也不由用一种遗憾的口吻说道，只是从可以说是幸灾乐祸的脸上却丝毫看不出遗憾的表情。

　　竟然是真的让她跟着过来了，而且很显然，虽然无法直接参与战斗，可小妖女的辅助能力本身却也是一等一的存在。

　　势级别的强者，虽然对她的能力有着抵抗能力，可高手过招一个疏忽便会导致致命的结果，更何况杨晓幽恢复到现在，也能发挥出极为恐怖的攻击能力，出其不意下秒杀势级别强者，也并不是什么难事儿。

　　只是可惜在第二个的时候，虽然肉身强度差不多，可却是一个精神意志方面超出第一人不少的家伙，以致于小妖女的辅助出现了一丝小瑕疵，虽然依然很快的击杀了对手，可却还是让他发出了警示。

　　这时，杨晓幽也更能体会到，里人格那信手拈来，随意同时抹杀四个势级别强者的恐怖之处！

　　这里才是一个稍微强了一点点的就发出了警告，而当时在雪原当中，可是还有着凯恩·暗那个综合能力仅仅逊色于现在自己正常状态一筹的辣手角色！

　　“如果是还剩下七个人的话，虽然还有点勉强，但也能尝试一下了，本来还想再解决两个后再逼迫他们聚拢的。”握了握手掌，感受了一下自己从那巨大消耗中的恢复情形，杨晓幽也不由轻叹了一声，似乎还是有些太勉强了，那看来必须要让小妖女进行协助了……

　　……

　　一间废弃的农场当中……

　　“没有啊！我真的没有欺骗你们！真的，里面就有一个打师的儿子而已，虽然厉害可也肯定不是各位大爷的对手啊，放过我吧。”李政此时一把鼻涕一把眼泪的对着那几位凶神恶煞的恐怖分子，将所有老底都抖了出来。

　　“他的确没有骗你们，唔，六个？似乎我那不成器的手下，最后又拖下水了一个哈，给你们带来的麻烦，真是抱歉……”可就在聚集在一起的六人，准备再给李政上点措施的时候，一声轻飘飘的声音，却是从农场口传了进来。

　　随后两道人影便是先后跨入了农场内。

　　看到来者的相貌，几人先是一惊，随后便是闪过了一阵喜色，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　就连李政，此时脸上都露出了狂喜的表情，不过随后便是拉下脸来，直接大声嘶吼道“看看你干的好事！都引来了什么麻烦！一人作事一人当！还不快点过来？！难道想要一直这样让我帮你扛着不成？！”

　　吼完后，他还一脸谄谀的抬起头来，对一边的其他几人准备说着什么，只是还没开口‘噗～’的一声枪响便是穿透了他的脑袋，红白相间的脑浆暴了一地，最终倒下的时候都死不瞑目，似乎不知道为什么对方还要杀自己。

　　这种既然已经没有利用价值了，那留着也无用的表现。

　　边上那名女导游看到了李政的惨状，脸上也露出了一阵惊骇欲绝的表情。

　　“好了，我人都已经过来了，这么急干吗，我那位不成器的手下呢？”看到李政的尸体，杨晓幽眼中没有丝毫波动，只是仅仅的站在了梁妩萱的面前同对方说道。

　　“手下？那个家伙是你手下？我们的人怎么了？是谁干的？”剩下的那个刀字眉，此时却是不答反问，在他看来对方虽然不知道使用了什么阴谋诡计，利用了什么手发偷袭了那两个失去联系的手下。

　　可现在自己这边还剩下整整六人的情况下，他们已经无法逃出自己几人的手掌心。

　　虽然这次行动莫名的遇到了一些挫折，同组长也暂时联系不上，但最起码结果来说是成功了，所以他必须要搞清楚一下对方那有恃无恐的本钱和底牌。

　　“当然是死了咯，镇子里的两个和追出来的那五个都是，至于动手的人，当然就只有在下了，重新介绍认识一下，蜂巢的现任大当家，杨晓幽，送你们下地府的人……”一脸人畜无害表情的杨晓幽，此时笑眯眯的眼睛也已经睁了开来，带出了一种极为诡异的气氛。

　　而同时，站在他身后的梁妩萱，这是按照杨晓幽的要求向着空中抛出了整整七枚各色的玉佩。

　　同时调动着她自身那种与生俱来的王者之势沉吟道“破碎吧，镜花水月……”


第四百九十章 对接

　　“不可能！”其余同伴全部死亡和‘蜂巢大当家’这几个字的震撼，就算在场对峙的六位全都是势级别的巅峰强者，心如磐石般的坚定，也不由出现了一阵战斗意识之外的起伏。

　　虽然心中都下意识的想要反驳这种说法，可对方那种诡异的语调，以及那莫名让人心中战栗的气氛，却是似乎在告诉他们，他所说的一点都没错！

　　有着组长亲自带队的精英小队！还有那异军突起，就算组织都不愿意同其彻底撕破脸的蜂巢！

　　任何一个消息都是震撼性的，更何况两个跌在一起。

　　可就在他们心中因为这种剧烈的冲击出现松动的时候，七枚玉器便是被抛到了空中，伴随着一声让人心中荡漾的轻吟，七枚玉佩竟然好似从中泛出的光华！

　　随后站在梁妩萱前方的杨晓幽便是自然的抬起了右手，一瞬间全世界似乎只剩下那只右手！

　　抬起的霎那，原本抛飞到空中，刚好越过他头顶的那七枚玉佩便好似钉子一样瞬间钉在了虚空，好似它们本身就是与那虚无的空间联系在一起！被一种莫名无形的力量所束缚住了一样。

　　随即便以它们为中心，瞬间朝着四周散开了一种无形波动，波动所过之处，似乎整个世界都发生了翻天覆地的变化！完全开始扭曲了起来！中途没有丝毫停顿的穿越了在场所有的人，似乎永无止境的扩散出去，直至世界的尽头！

　　原本废弃农场的地点，却是变成了黄褐色的荒漠，而原本的黑夜也换成了黄昏，整个荒漠地上插满了各种残缺的兵器，不管是冷兵器还是热兵器都应有尽有，整体透出了一股沧海桑田，穿透了时间轮回的亘古气息！

　　暗组的几人甚至发现，自己手中原本的兵器，却是不知道何时消失不见，同样成为了这兵冢中的一部分。

　　“这！这是什么！怎么回事？致幻剂还是射线，这不可能！”虽然隐约感到了一股势的波动，可在场所有人都不敢朝着心中那恐怖的推测想去。

　　几乎可以说，任何一个达到了势级别的强者，都能个从本质上明白，世间不可能存在神佛鬼怪，哪怕是道家宗师和佛教禅师也都明白，只是达到了他们那种境界，神佛是否存在已经不再重要，早已看穿了本质罢了。

　　可现在这种表现是个怎么回事？

　　如果是强大的势让人被动产生了幻觉，那怎么可能会有如此清晰，如此身临其境！

　　不单单是他们，就连出手做出了引导的梁妩萱，此时脸上都出现了一阵失神，虽然她知道那个小吃货很能干，或许会做出什么大手笔，可却也没有想到会出现这种‘魔法’。

　　“这个世上不可能存在这种现象！我们此时所接触的定然是幻觉！不要被他的装神弄鬼所迷惑！”势级别的强者，终究是巅峰的存在，心态之坚定，在出现了一丝失神后，便是再次稳定了下来。

　　那名刀字眉男子说的话，让其他人的情绪也得到了控制。

　　“无非是借助了势的技巧，我们六人合力定然能破开它，而且虽然我们手上的武器似乎是消失了，可它们必然还在我们手中，最多就是感知被欺骗和切断！”另外那名实力更强一筹的卷发副组长，此时也眼中闪烁着精芒补充的呵到。

　　随后他便是闭上了眼睛，做出了一个拖枪的动作，全部精力集中在扳机，似乎想要将扳机再次感应出来！

　　看到了！已经看到了！

　　然而，当他凭借感觉，全身心投入开始扣动扳机之后，却发现依然没有丝毫变化！

　　完全是一种发力打到空处的感觉。

　　“不可能！”自己假设完全被否定，让原本心态强行稳定下来的那位卷发中年也不由出现了一阵失态。

　　“不错不错，没想到你们反应这么快，看来如果没有小妖女的帮助，只是靠着梦幻与现实之间的半切换，还真奈何不了你们。”虽然那边的表现好似小丑一样，但杨晓幽却是依然用一种赞赏的口吻说道。

　　不管如何，对方的表现都能堪称完美，没有丝毫犹豫直接直至本质，只是可惜，遇到了自己。

　　“以我开始的体力消耗来说，凭借硬实力想要吃下你们，恐怕也力有不逮，刚开始我吸引你们注意力的时候，就是你们唯一的生机。”杨晓幽似乎并不着急做什么，依然用一种平淡的语调说道。

　　“唔～，差不多已经钩画完成了，虽然你们似乎也想要利用多人之势的冲击来破除精神空间，但似乎依然是我更快一步……”两边就这样僵持了一阵后，杨晓幽脸上却突然露出了一丝笑意。

　　他可没有另外一个自己那种雄厚的本钱，可以肆无忌惮的在同这种级别的强者对峙的时候进行‘讲解’。

　　虚拟对接系统虽说因为自身加入的研究已经很是熟悉，可第一次用于实战，还是同时对上六名势级别强者，说没有压力那是不可能的，他需要足够的时间来完善、优化、针对性安排的来改变以自身精神力为媒介的虚拟空间。

　　必须要将那七枚辛苦攒下的玉制‘法器’把功效完全发挥出来。

　　而在杨晓幽话音刚落，对面六人便是同时爆发出了自己最强的势，多人的势互相混杂纠葛，六个人却是展示出了一种千军万马一般的肃杀之气。

　　整个世界都好似发生了巨大的振动和摇晃，可惜也就只能到发生振动和摇晃而已。

　　在他们爆发出来的同时，杨晓幽却是随手一挥，整个荒漠当中，那些插在地上透露出一股永恒亘古气息的残破武器，却是瞬间焕然一新。

　　从原来的腐朽，散发出了一股惊人的锐气，脱落的锈迹、补全的缺口，待到全部恢复后，便是‘吟’的一声，连续冲天而起，在空中螺旋徘徊了起来，远处看去简直就是完全由兵器组成的乌云一样。

　　“在这片空间，我的意志就是主宰！死！”摇摇抬手与空中的乌云相对应，杨晓幽随后便是朝着对方六人的方向挥舞了过去。

　　空中彷徨的那片乌云，螺旋了一阵后便是化作了一道洪流铺天盖地一般的朝着六人激射而去。

　　在这最纯粹的精神交接当中，虽然六人组成的势，互相纠葛形成了一个恐怖的红黑色气场，妄图进行阻止。

　　可面对那恐怖的洪流，却犹如波涛中的一叶扁舟，仅仅持续了霎那便完全破碎，一道道利刃犹如凌迟一样将他们好似拨洋葱一样的慢慢削减。

　　更为怪异的是，本来这种应该极为血腥的场景，却是没有流出丝毫血渍，每一道伤口出现，他们伤口处都好似闪现了一种数据化的闪烁，虽然从表情能看出他们的痛苦，可伤口闪烁一下后似乎很快就会愈合。

　　只是随着这些利刃的穿透，他们原本那实质化的身躯却是变得越来越透明了起来，随后伴随着连续凄厉的嘶吼，其中五人却是先后爆成了一片片光点。

　　只有那名卷发男子，在最后即将消失的时候，用一种充满怨念的颤声吼道“这么大的一次损失！组织绝对不会就此罢手的！你们蜂巢一定会被连根拔起！一定！啊！我不甘心！不甘心啊！！！”

　　随着最后的一声尖锐嘶喊，最终那名卷发也暴裂成了无数的光点，从而消散了开来……

　　伴随着最后一名男子的消失，整个如同沙漠一样的空间也开始出现了剧烈的震动起来，一片片玻璃碎片一般的碎片从空中跌落，露出了碎片后面原本的废弃农场。

　　最后哐啷一声，整个的消散了开来，完全回归到了现实当中。

　　空间消失的霎那，便是能够听到连续倒地的声音，那六个原本已经消散了的成员静静的倒在原地，眼神黯淡痴呆。

　　生命气息也渐渐从他们身上消散。

　　与此同时，从杨晓幽正上方，也飘散下来了一些玉石粉末，原本那七枚玉佩，已经完全不见了踪影。

　　那位幸存的导游，此时依然还是一脸受到了惊吓的表情，在发现了六个人突然倒地后，都还有些没办法明白具体情形。

　　在她眼里，刚刚所发生的事，近乎于都是在瞬间改变，明明两边不知道叽叽咕咕的说着什么，对面说了什么让这些绑匪很愤怒的事，而随后便是感到这六人身体颤抖了一阵，短短几秒后便是倒地不起。

　　“诶？奇怪，我感到有点怪怪的，似乎是脑袋清醒了不少。”而小妖女略带疑惑的声音，也不由传了过来。

　　“我也没想到会这样，他们几人的‘灵魂’完全消散在了我的精神空间当中，却是没想到能够被动的将他们的势与怨念吸收掉，六个人在把我的消耗弥补完后，的确也同样给我带来了能够感应到的提升，你作为连接的中枢自然也有好处。”杨晓幽眯了眯眼睛感受了一下后，也不由感到了有些惊叹。

　　不过随后他便是说道“不过终究不是自己的，适量的一点的确能够进行提升，但在完全消化变成自己的之前，却是不好过度，这比起自身缓慢的提升来说，速度的确是要快得多。”

　　就连杨晓幽自己，也没想到会出现这种附带的福利，不过这次是整整六名势级别的强者，能够感到明显才是正常的，如果再强一些，恐怕就已经不是提升的问题，而是直接被他们利用势合力冲破自身的精神束缚了。

　　正是因为完全将他们的精神利用小妖女的连接拖入到了自身的精神世界当中，所以他们才无法动用任何武器以及肉身力量，完全就是势与势的直接比拼，精神与精神的厮杀，弱肉强食。

　　势级别强者虽然精神也算强大，可比起经过了变异，而且还同梦蝶系统化学习过的自己比起来，终究还是有很大的差别，只能蛮力的来抗衡自己……


第四百九十一章 变故

　　同时对上六个破坏力极强的强者，近乎于兵不血刃的碾压对手，甚至自身还得到了补充和好处，可以说这种脱胎于虚拟对接系统的精神技巧第一次用于实战，是相当的成功。

　　有着这次的契机，在将他们残留的精神力量全部消化掉之后，那下一次恐怕没有小妖女作为网线，也能够尝试直接施展出来了才是。

　　“现在那导游怎么办呢？嘻嘻，抓回来调教吗，我看她也是顺产型诶，内哗起来肯定很爽哦，正好满足你的胃口。”在解除了威胁后，梁妩萱又完全恢复成了原本的性格，这也不得不说她的适应性还有接受能力的强大。

　　“语言不通，她听不懂我们刚刚的对话，留下来也无所谓，我去问一下哈迪斯的事儿，如果都是俘虏的话，那她应该知道在哪里。”对于这种调侃，杨晓幽也就翻了翻白眼，她把自己当作什么人了，自己是这种人吗？媚影那边的调教都得花时间的，哪里还有精力哦，呃，错了，是我不是这种人……

　　……

　　“……他们啊，都是瘾君子，看上去很强壮，其实身子骨虚得很，各种心脑血管疾病，刚刚是注射了兴奋剂提高战斗力，结果都崩盘了……”瞎扯了一个理由糊弄那个女导游后，杨晓幽便是开心询问其哈迪斯的事儿起来，具体的同她描述了一下相貌。

　　“这个人……，我好想是见过，当时浑身是血，还和我们关在一起的，不过好像快要不行了，后面被那两个头领带走了……”面对开始那很胡扯的解释，一直处于惊吓过度状态的那名导游，也下意识的当作了‘事实’而后便是开始对哈迪斯进行了回忆。

　　听到当时还有一口气后，杨晓幽心里也稍微好过了点，可能受伤过重的结果会导致他提前退役，但性命自己还是要救回去的。

　　虽说这次是他们违背了自己的意愿，但不管如何他们本质上却是因为担心自己的安危，嘴巴上骂得是厉害，可杨晓幽却依然很是担心他的安全，尼玛这都是一把屎一把尿从还没崭露头角的时候挖来的。

　　蜂巢如今的强大，最少有一半是因为那配置到逆天的核心成员。

　　在他看来，既然他们单独将哈迪斯带走，那应该就是对他有什么需求，比如想要拷问一些关于蜂巢的内幕消息，苦头或许会吃不少，但小命应该是保住了。

　　既然人还在这小镇就好办。

　　剩下的就是一些扫尾的工作，比如对方那两个可能只是重伤失去战斗力的家伙，也需要进行最后的清剿。

　　“我先带你们去张良他们那边，有着钱凯和张良在的话，剩下两个失去战斗力的家伙威胁也不大。”在最大的麻烦解决了后，杨晓幽此时也很放心他们的安全。

　　不说是伤号，就算剩下的两个势级别强者还是全盛时期，在小妖女在暗中协助的情况下，肉体力量并不弱于势级别强者多少的两人绝对能有一战之力。

　　唯一稍微要注意一下的就是，他们过来应该是乘坐直升机从大船上出发，如果直升机携带了武器的话，这需要相当注意，但这种大目标，在不知道己方位置的情况下盲目出动肯定会被提前察觉就是。

　　而在回去的路上，杨晓幽也详细的询问了一下那名获救的导游，通过一些细节条件和原本努克的布局开始不断解析了起来，最终也划定了几个最适合藏匿和拷问的地点……

　　“感谢上帝，你平安无事。”在杨晓幽将人带回来后，那名男导游此时也感到松了口气，他们虽然根据边上几人的态度，隐约知道那个吃了整整四只驯鹿的少年应该很了不起。

　　可到底一个怎么了不起法，也不太清楚，除了看到他能吃以外，就是眼神比较吓人。

　　在发现同伴失踪，并且得知可能是被绑架了后，当真让他六神无主了起来，毕竟这次可是死了一个猎人的，说明对方手上有枪。

　　“呃，那个，杨晓幽同学，李政大哥呢？”见到一位失踪的同伴已经回来，眼巴巴在边上看着的跟班中的那位男生此时也是满脸希翼的问道。

　　“死了，刀枪无眼，我又不是神仙。”只是杨晓幽轻描淡写的一句话，却是将那名男生的心打入了谷底。

　　“唉，其实我也能够了解，以李大哥宁死不屈的性格来说，落在他们手上的确没什么好下场。”有些惨然和唏嘘的叹了口气后，那名男生倒是也没责怪杨晓幽。

　　只是听到了这种话，却是不由让杨晓幽嘴角抽搐了一下，好吧，死者为大，虽然看不顺眼，但也没必要在人都挂掉的情况下说啥。

　　“哈迪斯呢……难道还是……”虽然相处的很短，但钱凯对于哈迪斯却也是产生了深厚的感情，开始看到杨晓幽只带了一个人回来，他脸上也明显露出了失望，可最终还是问了出来。

　　“还没找到，现在准备过去，受伤很重是肯定的，不过他们应该也不会这么简单让他死去，会采取简单的急救措施吊住性命才是，我准备…………”

　　“吼！……”可是杨晓幽的话还没说完，在这雪地的北方小镇上空，却是出现了一阵穿透了寒风的恐怖嘶吼声，久久没能散去，好似是什么可怖的野兽苏醒了一样。

　　让小镇上不少人家都打开了窗户进行查看，似乎都不知道是怎么回事。

　　虽然格陵兰有着北极熊和雪原狼等等野兽，可没有任何一种能够爆发出这种穿透整个小镇的恐怖声音。

　　听到这个声音，一瞬间让杨晓幽也生出了一种不祥的预感。

　　“什么东西？熊吗？”一直躲在张良身后的黄月，此时也有些怯生生的问道。

　　“呼～，是我的失误！原本以为他们对于蜂巢的秘密应该很感兴趣，但却是低估了他们的自负！这一次恐怕是暗组的私下行动，我只希望不要变成我想的那样！在屋内躲好，可能会出现生化事故！”脸色瞬间阴沉了下来之后，杨晓幽便是直接从窗口弹了出去。

　　希望不要变成心里的那种最坏结果！


第四百九十二章 无法无天

　　连续带着惊恐声的尖叫从前方传了过来，并且还伴随着一阵野兽般的嘶吼以及剧烈的破坏声。

　　隐约可见的火光，似乎在说明着前方的惨剧。

　　原本夜晚冷清的街道上，此时也挤满了人群朝着远处逃窜，这种规模的人流发生在努克，却是几乎难以想象。

　　而此时，却是有一道黑影不断在屋顶与墙檐之间来回跳动，避过了下面的人群与他们相反朝着祸乱的中心疾驰而去。

　　“啊！～”一道人影从天空跌落，坠到了那个黑影的面前，略微阻止了他那前进的步伐。

　　却是一个具剩下上半身，内脏洒落了一地的尸体！

　　很明显是被一股巨大的怪力朝着天空丢去，却是坠落到了这么远的距离。

　　“不会错了，一定是……，嗯？！活性好高的病毒！怎么可能！”蹲下来略微检查了一下那具尸体，待到杨晓幽准备起身继续前进之后，却是骇然发现那半具尸体手臂竟然神经质的抽动了一下，虽然还没苏醒的征兆，可身体都破烂成这个样子了！还是刚刚被抛出竟然就有反应！如果是以杀戮机器为目的的暴君，却是并不可能带出这种病毒！

　　“明明上次仓库当中那具临时的半成品都做到了抑制病毒活性，甚至连那些舔食者这种裸露的肌肤都能够做到抑制！他们不可能越过越回去！”脸色有些难看的抬起头后，杨晓幽阴沉得都快滴出水来。

　　一直以来，在病毒的泄露事件当中，甚至组织本身都是一种受害者的身份，连续的事故对他们造成的影响也相当之大，不断的妥协，不断的赔付也让他们伤了不少元气，不然之前的势力会更加恐怖！

　　而且一切以利益为目的的组织，也并不希望这种传染性极强的病毒出现，一直以来在一边利用病毒的特性之时，却是在不断的想办法削弱其传染活性。

　　明明之前都能做到，那为何现在这里不行？！

　　这其中唯一的解释，只能说明是这群无法无天的家伙私下里使用了传染性极高的病毒源体！

　　在记忆碎片当中，暗组这次出来的十五人杨晓幽都有着深刻的印象，当初追杀自己最卖命的先锋队，是组织手上的一把利刃。

　　但似乎因为组织内部的一些派系关系，暗组本身在自由度较高的同时，还经常会私自进行一些可能会危害到组织利益的行动，就比如这一次来追杀自己就明显是一个私下行动！

　　这次暗组近乎于所有精锐的团灭，对于组织的战斗部门来说，也足以称得上伤筋动骨，其他中底层成员今后恐怕也会被打散并入到其他部门，就结果来说算是相当成功了。

　　可杨晓幽也万万没有想到，到了最后的一步，他们竟然胆敢做得如此决绝！竟然不惜直接动用这种禁忌方式！

　　为何明知道组织是这种病毒的创始者，但各国却采取了默认的态度？那就是因为他们也知道其并不会擅自动用这些，与传统的恐怖组织有着很大的区别。

　　如果那些病毒时间真的是组织故意制造的，那不管其势力有多大，各国肯定会不惜代价联合将其铲除，而不是如今怕他们狗急跳墙，态度暧昧。

　　“哈哈，很好！是我小看了你们的意志！小看了你们的决心！竟然就为了出一口气而已，能够做到这种地步！”面对那种完全不按常理出牌的混蛋，杨晓幽也感到了一阵恼怒。

　　同时也大概明白了他们的想法，这次他们出来完全就是为了出一口恶气，而在有人示警后，恐怕也引起了他们的警觉，所以留下了这一个后手，如果他们能按时回来，那自然能够重新抑制住，而如果出现了意外，却是想要整个努克的所有人陪葬！

　　而且他们对于现在组织所处的环境也相当了解和清楚，正是因为各国明白组织的本质不是毁灭，所以这次事件也会惯性思维的想到不是故意而为，恐怕考虑得更多的是如何搜刮到更多的补偿，谈拢更多的条件。

　　毕竟格陵兰虽大，可这寒酸的首府所有人加起来也就数万人而已，甚至最近格陵兰一直想要从丹麦王国获得独立，病毒爆发后，丹麦却是又足够的理由重新接管这里，苦主都只会象征性的呵斥而已，谁吃饱了撑的还会来多管闲事？

　　由于TH病毒那种滚地毯一般的传播方式，如今想要再度阻止却是已经来不及了。

　　而且努克虽然近海，但如今的天气海口浮冰都还没破除，完全无法出去！

　　“如今是旅游淡季，整个人口不会超过五万，就算是最烈性的病毒，以人员的密集度来说，形成第一波尸潮应该还需要七个小时左右，呼～哈迪斯，既然是我将你从坟墓带出来的，那就再由我亲自将你送进去……”近乎于瞬间解析出了现在的形式，杨晓幽抬头看着那已经火光冲天的位置，也不由有些伤感的呢喃了一句……

　　……“抱歉，请给予死者安宁，不要喧哗。”这是杨晓幽以忆的身份当初见到身为守墓人的哈迪斯时对方所说的第一句话……

　　正是因为长期同死者打交道，虽然表面上看上去漠视死亡，但内心却极为渴望同他人交流，在蜂巢核心成员当中，是少有的没有那种骨子中的傲气，虽然不善交流，却也不会摆架子。

　　也是任何人都能放心交付后背的存在……

　　当杨晓幽缓缓走进那边上有着数栋燃烧楼房的街道，闻着空气中浓郁的血腥，与仅存几名慌乱逃窜的幸存者擦肩而过之后，却也是再次见到了哈迪斯。

　　虽然不管是相貌还是体型都发生了翻天覆地的变化，但杨晓幽却是依然还是一眼将他认了出来。

　　看到那站在大街中央，抓着手上半具残破的尸体狠狠的啃食，飙射得满脸鲜血的恐怖巨兽，杨晓幽也闭上了眼睛心中发出了一声叹息。

　　“吼！～”正在啃食手中尸体的‘哈迪斯’也似乎是感应到了什么，转头露出了丑陋变形的脸庞看向了杨晓幽的方向，随后便是爆发出了一阵嘶吼。

　　捂着脑袋用难听沙哑的声音呜咽了一阵后，却是直接闷头朝着另外一边冲撞而去，似乎是和上次仓库当中遇到的那只残次品一样，还略微有着生前最后一点点意识。

　　只是可惜，深知病毒特性的杨晓幽也明白，哪怕自己手上有着小乖的血液，也不可能将其完全被病毒腐蚀的大脑再度唤醒。

　　等待他的结果，唯独只有一个……


第四百九十三章 开启

　　“轰～”一个巨人一般的恐怖身影直接无视火焰的灼烧狠狠的撞入了路边一栋燃烧的庄园当中，随后穿透到了屋内。

　　从壁炉里引燃家具的熊熊烈焰，让这房间的空气温度急剧上升，但那道可以顶到屋顶的巨大身影却是毫不在意，依然朝着里面另外一头冲了过去。

　　最终破墙而出，似乎想要利用这火焰的阻碍，拦住后面的什么。

　　然而，当它破墙而出的霎那，便是看到了静静站立在街道对面墙檐上的那道身影。

　　“吼！～”那巨大身影有些扭曲的丑恶脸部，此时却是闪烁出了一种恐吓的表情，开始咆哮了起来。

　　形成了一道巨大的劲风，以肉眼可见的扭曲波动了开来，直接吹得对面那道身影身上的衣物沙沙作响。

　　甚至它身后那燃烧的房屋，竟然已经经受不起这种重担坍塌了一半！

　　“老实说，让我现在就对上暴君，哪怕是半成品的暴君也有着很大的风险，最佳的选择依然是暂避锋芒，但，既然你生前是我们蜂巢的人，是我亲手带出来的，那我也必然不会让他们继续玷污你的躯体！”双手环胸静静的站在那儿，杨晓幽的语调平淡却坚定。

　　而那边的哈迪斯，也不知道是不是听懂了杨晓幽的话语，眼中此时也渐渐透露出了一股凶芒。

　　直接转身来到一根路灯边上，双手肌肉结扎，直接将其连根拔起，似乎当作了手上的武器，而后大步朝着杨晓幽的方向冲刺了过去。

　　面对那将地面都踩得一阵震动的巨大身躯，杨晓幽眼中犹幽静深潭一样，没有出现丝毫波澜。

　　只是他的身后，竟然在没有任何外力的借助下渐渐浮现出了两把连接着线条的利刃。

　　并且原本的两把利刃之中，还朝外不断一分为二，二分为四的分裂了开来！好似子母剑一样，虽然这些利刃似乎变薄了，可锋利程度却是更甚！

　　最为怪异的还是它们身后的线条，并没有拉紧绷直，却不知道哪里出现的束缚力量让它们都悬浮在了空中，甚至杨晓幽双手都没有出现丝毫的动弹。

　　但如果仔细看，便是能够发现那两把主刃的刃面镶嵌着几枚菱形的玉器，正在向外散发出一股淡淡的荧芒。

　　而在这些利刃分裂成了三十二枚之后，那道荒兽一样的巨大身影，便是已经抵达了‘面前’，挥舞着手上的大棒狠狠的朝着杨晓幽横扫了过去。

　　恐怖的气流压缩，在那大棒的顶端都产生了一种水汽一样的扭曲，尖锐的声音几乎就要贯穿耳膜！

　　然而面对这种擦之既伤触之既死的恐怖攻击，杨晓幽却似乎整个人进入了一种古井不波的状态。

　　凭借着里人格操控身体，那残留下来的些许感觉，他竟然轻轻一跃精准的踏上了那横扫过来的大棒顶端！完全避开了发力点。

　　一个借力竟然直接以一道优美的弧形从哈迪斯头顶飞跃了过去。

　　就在他整个身体抵达了哈迪斯上方的时候，身后那些跟随着一起移动的悬浮利刃，却好似得到了精准制导一样，以不同的刁钻角度朝着哈迪斯激射而去。

　　虚拟对接当中之所以会采取那种攻击模式！这就是最根本的原因！

　　经过彻底改装，耗资不菲的装备，配合着仅存的玉制‘法器’却是发挥出了惊人的功效，薄薄的利刃完全在操控的范围之内！

　　速度之快甚至好似带出了无数幻影一样，那轻微但尖锐的破空之身，竟然会给人一种比那横扫的大棒还恐怖的感觉。

　　‘噗～’‘噗～’‘噗～’‘……’

　　连续刀肉相割的声音响起，那看似薄弱的利刃，在自身刁钻的角度之下，却是发挥出了惊人的切割能力，在哈迪斯身上带起了一蓬蓬的血花。

　　柔软的纸张和杂草在角度和力度合适的情况下，都能轻易划破手掌，虽然暴君的半成品防御力也已经相当惊人，可面对这些薄弱利刃，却依然无法阻挡！

　　仅仅只是一瞬间，便让他身上出现了累累伤痕，看上去好不凄惨。

　　但发动了一次攻击后落地的杨晓幽，此时眼中却是闪过了一丝凝重，虽然只是半成品的暴君，防御力还远远达不到成品暴君那种无所顾虑的地步，但那庞大的身体却也是一种优秀的防御。

　　伤口虽多，出现在普通人类身上的话近乎都是分尸了，可出现在对方那种躯体之上，却也只能算是制造了一点麻烦，远没有表面上看起来那么影响大。

　　那丢掉武器牢牢护住双眼的手臂，也阻止了自己原本的下一步动作，可以说这一次攻击造成最大的效果，还算是废除了它拿起的武器而已。

　　不过同时，在攻击了对方一次后，凭借着那些利刃身后的线条传递回来的力道变化，杨晓幽也开始快速的解析了起来……

　　“肌腱线条修正，要害指数修正………………”一连串和人体略微区别的数据便是浮现在了他的脑海，进行不断的修改和对比。

　　而这一连串的攻击，似乎是激怒了哈迪斯，虽然没有趁手的武器，也不敢分心去捡，它却依然还是双手护头朝着杨晓幽冲刺了过来。

　　那坦克一般的身躯，只要撞上了，都可以直接gameover。

　　但凭借着那残留在体内，还未完全消散的一些身体记忆，杨晓幽却是用极为恐怖的身法不断小范围挪移闪避，地面因为对方狂暴攻击碎裂的碎石，虽然在他俊美的脸蛋上留下了数道血痕，但却也仅限于此。

　　每一次的挪移，他身边的利刃便是会针对性的在对方身上制造小片伤口，虽然没有第一次那样全力攻击的机会，但也架不住次数如此之多。

　　更甚的是，这些角度刁钻，速度鬼魅的利刃每一次攻击之后，下一次攻击都会变得更加凌厉！

　　虽然制造出的伤口看上去没啥区别，可根据肌肉线条的不断感应，到后面简直就如同庖丁解牛一样。

　　哈迪斯从开始的不在乎这些攻击，慢慢的却是每一次攻击后都会让他巨大的身体出现一丝颤动，最后竟然改变了所有暴君或半成品暴君喜欢以攻代守的风格，开始不断躲避起那些灵巧刁钻，如同幻影一般的利刃射击了起来！

　　“结束了……”一脚踏上哈迪斯的巨拳，虽然整个身体都发出了不负重荷的呻吟声，但杨晓幽在借力同哈迪斯拉开了距离后，空中跳跃之时，却是叹息的闭上了眼睛。

　　随后他身边的那些利刃，却是同时调转了刃尖，瞄向了那边双臂被无形银丝捆绑拉开，固定在了两边建筑的哈迪斯。

　　很显然，身上大片肌腱被切断性的毁坏，此时哈迪斯却是已经没有足够的力量挣脱这种开始看都不会看的束缚。

　　随后它也以一种解脱的眼神看向了空中瞄向自己利刃……

　　急速飞驰的利刃，在空中便是先后融合到了一起，最终合成了一柄母剑，在身上已经开裂的菱形玉块泛出了最后的光芒之下，没有丝毫停顿、丝毫迟疑的贯穿了哈迪斯的头颅！

　　地上路灯的倒影中，便能够看到贯穿时那激射而出的鲜血脑浆……

　　……

　　看着被丢入了火海，被坍塌房屋完全掩盖的那道身影，靠在外面墙壁的杨晓幽抬头将手中一壶沾满了鲜血的烈酒灌入了几口，随后便是洒向了地面，最终将酒壶抛入了火海。

　　“一路走好，血债必须血来偿，剩下的，就交给我了……”摇摆了一下身体，杨晓幽也留下了一道朝着远处走去一瘸一拐但却极为坚定的背影。

　　而此时，原本附近已经冷清的街道，却是渐渐再次恢复了一些‘活力’，一阵阵犹如呻吟一般的嘶吼也陆续响了起来。

　　地面一些因为人群践踏，或者其他什么原因形成的尸体，也再次出现了本不该有的动作，配合着附近的火海，整个场景犹如修罗地狱一般的恐怖……

　　……

　　“这、这些该不会是那些代号死体的丧尸吧，怎么会这样。”原本跟随李政那两人之中的男生，偷偷通过缝隙看到旅社外的骚乱，看到街道上一些追逐着人群的身影，却是六神无主的说道。

　　虽然TH病毒已经爆发过几次，甚至浦东机场都出现过，但在电视上却也只播放过后面收尾修复的阶段，骚乱当中的一些恐怖血腥画面，最多只会概括性的描述一下。

　　让大多数民众会知道这种病毒的可怕，却也因为距离太远，并不会太过担心。

　　在场的其他人，哪里会见过这种场面。

　　只有卡帕市逃脱的梁妩萱，还有东京事件当中的钱凯，才是有一点经验。

　　也正是因为杨晓幽的提醒，还有这两位经验人士，整个小旅馆却是在因为骚乱聚入到旅馆内的附近邻居，还有一些旅客和服务人员的协助下被打造成了铁桶一样。

　　木板钉牢靠的一层窗口，还是有重物堵住的房门，此时虽然街道上还有不少幸存者，但人满为患的旅馆，却在死体出现之后也没再做接收了，只留下还能开关的后门，给一些老板的熟人留着，同时也算是留一条后路。

　　整个旅馆此时所有的人大概有三四十人的样子，战斗力除了张良和钱凯两人外，还有八九杆猎枪，有着最初步的防御能力。

　　但在导游的翻译下，听取了专业人士的话语后，这八九杆猎枪却至今也未开火过。

　　“杨兄弟怎么还没回来，他刚刚到底是干什么去了，这么急……”在钱凯已经从梁妩萱这里得知到了有整整六个势级别强者，被一口气做掉了后，他也算是已经完全麻木了，世界上有一些妖孽无法用常理来看待。

　　只是不管个人实力再高，如果面对上尸群的包围，那也是必死无疑，对于外面此时的混乱，他心中也很是担心，不管如何，自己答应了哈迪斯要保护他出去，那就一定要做到，不管他实力是否会超过自己……


第四百九十四章 退路

　　“砰砰砰～”连续的敲门声响起，让守在后门端着猎枪的两位猎人脸上不由露出了紧张之色，开始这里就出现过那些丧尸爪子刮门的事件，当时差点就以为是老板的朋友过来逃难，差点就坏了大事。

　　不过因为是有节奏的敲门，他们还是壮了壮胆子低声问道：

　　“什么人？”

　　只是两个土生土长的因纽特猎人，却也只会他们本族的语言，最多能听懂一些丹麦语，对于门外的回答却是根本听不懂。

　　“是我们的人，终于回来了，开门吧。”好在就在这时候，轮流被安排在这儿守候的奥拉夫森，却是听出了是杨晓幽的声音，用有些蹩脚的本地口语说道。

　　说实话，在之前的一段时间里，两人之间的关系都还有些微妙，对于梁妩萱那种人间尤物，哪怕已经说通了的样子，要说他一点想法都没有，那也肯定是自欺欺人。

　　不过他心里更加明白，有着这个所有人都说战斗力超群的神秘青年加入队伍，却是能够更大的加大生还几率，虽然此时能够做点小动作，却是也绝不会付出实践，有些美好的事物，并不是说排除了竞争对手就能够得到的。

　　然而，虽然之前已经从各人的谈话与口吻中，略微能够了解到这位原竞争对手的实力强大。

　　但开门后，看到他一瘸一拐的走进来，背上还背着五六把突击步枪后，却还是不由吓了一跳，这是打劫了某家武器店吗？可是没听说努克有这种店铺。

　　不管如何眼见为实，耳听为虚，虽然他心里也觉得对方应该是个很厉害的角色，却是也没想到回来之后竟然就带来了这么多武器！

　　“呼～回来就好，开始你急匆匆的样子到底是怎么了？这些武器哪里来的哦，受伤了吗？”伸手从杨晓幽手上接过了一把沉甸甸的武器后，奥拉夫森也感到握到了枪之后，终于感到了在这混乱的环境中有了点底气。

　　“在雪原袭击我们那群人同伴的武器，开始本来也觉得没啥用就懒得拿了，现在出现了这种变化就顺手都拿了回来，免得一直让我们照顾，M16改装版，自带消音器，就是弹夹每把只有两个。”杨晓幽拿着这种武器倒是也没藏着掖着，一进门，便是反手关上。

　　只是那两个猎人依然还是从起初开门的缝隙中瞄到了外面倒在地上的几具尸体，如果没记错的话，这就是开始那几个刮门的丧尸！

　　本以为没出声了，是它们又游荡走了，却是没想到竟然都已经‘死’了，都是那个抱着与自己完全不匹配武器的少年干的吗？可是就算有消音器，也不可能一点声音都不发出吧！

　　此时这两位原本旅店的猎人看向杨晓幽眼中也不由感到了一丝怪异。

　　“M16a4？！不对，好像还有改装！cool！”而此时，或许是因为奥拉夫森这边的声音，却是引来了似乎是路过此地，那个李政原来跟班男生张煌的注意。

　　此时他便是双眼泛光的冲了过来，拿过奥拉夫森手上那把如数家珍的报出了一些参数，似乎是一个枪械发烧友。

　　只是当他转头看到了开始死角没看到的杨晓幽之后，却是也因为那背着的几把枪而愣住了，张大的嘴巴半天没有说出话来。

　　对于他们这些普通人来说，枪械的视觉冲击远远要比杨晓幽泄露出势的威压要更直观，通常只要不是针对性的利用势压迫，除了会感到更寒冷一些，普通人是几乎感应不到的。

　　“好了，先会合讨论一下吧，这点子弹面对几万人人口的小镇，也就是勉强能够自保而已。”没有再过多的说些什么，杨晓幽便是转身朝着众人的房间走去。

　　让原本想要也拿一支枪的张煌表情有些悻悻……

　　……

　　面对杨晓幽的回归，在场的众人也都相当兴奋，特别是还看到了那足够的武器，更是好似一记镇静剂。

　　毫无疑问钱凯是被分到了一把，而且总共十二个弹夹给他配了四个，有限的子弹在他这种专业人士手里发挥出来，才能起到最高的效率。

　　而张良虽然实力很强，但终究没接触过枪械，只是利用了一些麻布缠绕了一下手掌和一些容易受到攻击的地方，却是准备直接做近身战斗，不过倒是也同样发了一把给他，不管如何终究枪身还长必要时可以近战用。

　　另外的四把，则是奥拉夫森、男导游和张煌手上一人一把，配一枚弹夹，杨晓幽自己拿一把，把剩余弹夹全扫走了。

　　梁妩萱和黄月还有那位女跟班何茹，也把那几人配置的手枪给了她们，当然，按照配套的份额，拿的自然是奥拉夫森他们的那一份。

　　只是对于这种分配，已经继承了李政遗志的张煌却是有些不满了起来，似乎是抱怨自己的弹夹太少了，另外为什么手枪不给他配一把。

　　这种时候，有枪握在手上和没有枪完全就是两种安全感，哪怕是没办法用这么多，都会有一种把所有弹药都拿到自己怀里的本能。

　　区别只是在于有人能够克制这种本能，而有些人不能。

　　显然，对于这种打酱油角色的抱怨，杨晓幽是没有分出丝毫精力理会，直接当作了耳边风，而是直接转入正题扯到了后面的行动之上。

　　因为近些年连续反常的天气出现，原本号称不冻港的努克港在这段时间内的却是会出现大量浮冰，阻挡船只的进出，这段时间出入这里的唯独只有空中和雪原，然而杨晓幽在过来的时候，却是已经看到了那小型机场的火光。

　　原本这个机场规模就极为可怜，大型客机都无法起降，跑道长度有限，而因为这里的骚乱和病毒的蔓延，整个机场也完全瘫痪，跑道的混乱已经没有了足够的起飞距离，哪怕能够找到能用的小型飞机也无法离开。

　　在原本就恶劣的环境下，这条路无疑也被堵死。

　　甚至，就算消息传递出去了，连救援队伍都没办法进来！

　　不短的一段时间内必须只能自救。

　　“也就是说，在躲过第一波尸潮之后，我们能走的退路，只能朝着格陵兰雪原深处走去，寒冷的雪原会阻断它们的追击……”


第四百九十五章 补给

　　“出去？为什么要出去？我们有武器，房子也很结实，为什么要出去冒险？食物也能够支持一段时间，救援速度再慢，半个月应该会有动静的吧。”很显然，或许是因为遭到了忽视的缘故，张煌这时也发表了不同的意见。

　　而且赞同他意见的人还不少，两名导游和那名叫做何茹的女生是露出了明显赞同的趋向，黄月和奥拉夫森也有些意动的样子。

　　在这种对未来模糊不清，外面充满了危机的时刻，本能的躲避在房子里面是人类的天性。

　　看似结实的墙壁与钉好的门窗会给人一种虚无的安全感。

　　只有经历过卡帕市变故的梁妩萱和东京事件幸存者钱凯才能够明白，这种看似坚固的防御，所能够抵挡的仅仅只是普通的死体而已。

　　不管是当初的卡帕市还是东京都出现过活体突入到屋内的情形，甚至每一次都出现了人员伤亡！

　　要知道那两次事件当中，都还并没有驻留多久，而这次虽然整个小镇人数‘不多’，可因为杯具的交通，哪怕消息传递出去，救援行动的到来也会相当晚，一直都待在这里，以这里的‘人气’，引来一些奇怪的家伙也很是正常。

　　更何况现在杨晓幽本身还因为连续的战斗，特别是最后同哈迪斯的那一下，腿部骨头还出现了裂痕，整体受创实力衰减，手上辛苦存下的所有‘法器’也消耗殆尽。

　　面对可能突入的高级感染体，却也很难顾全全局，同时很难速战速决，就算加上张良和钱凯，哪怕能够应付不断落单进来的感染体，可一旦感染体冲破了房屋的壁障，打斗的声音把死体群吸引了过来，那就算是杨晓幽没负伤的全盛时期也得饮恨于此。

　　整个小镇潜在的死体再少也是用万来记，哪怕杨晓幽全盛时期开无双大杀四方又能斩杀多少？一百？两百？三百？那也是不到1%……

　　看似弱鸡的死体，永远都是生化事件当中的主角，是最弱小的同时，也是最危险破坏力最强的存在。

　　“想留下我当然不会挽留，多留下一发弹夹给你都没问题，好吧，你直接当作我巴不得你留下就好。”面对如此‘识时务’的家伙，杨晓幽很是爽快的答应了他的条件。

　　尼玛本来自己就伤势不轻，把房间里所有人都带上想要照顾上还真有难度，雪原就算没死体也不是安全的地方。

　　“等一下，钱大哥和张同学你们也会留下的吧。”张煌看到杨晓幽如此‘好说话’，脸上也不由闪过了一丝得色，随后转头对剩余战斗力最强的两人说道。

　　他到时也明白杨晓幽估计也有不错的身手，可腿都瘸了，还有那就快要挂掉的死人脸色，明显已经指望不上什么了，这时候要笼络的自然就是钱凯和张良。

　　而且张煌也有些小聪明，直接诶先从张良入手很直白的说道“我说张同学，你不担心自己也要担心黄月同学吧，就这样让她跟着去雪原？先不说雪原可能碰到的危险，你说我们应该怎么出去？外面可都是这种吃人的怪物，黄月同学，你也劝劝他，某些人自身都难保了，还想要拖你们下水，其心当诛啊！”

　　很显然，事情牵扯到了黄月，然张良脸上也出现了一丝动摇，说实话，他深深明白杨晓幽的恐怖之处，可不得不说的是现在杨晓幽的卖相真的很差，他自然能够看出，是整个腿骨都出现了问题，可不是说休息一下就能好。

　　他之所以一直没有认同张煌的话语，只是单纯看以前跟着李政一起的张煌不顺眼罢了，另外对杨晓幽也有敬佩之感，可如今牵扯到了黄月的安危……

　　“不好意思，我答应过哈迪斯先生必然要将杨同学安全带出去，而且，我也没有等死的习惯。”到时在张良犹豫的时候，钱凯没有丝毫迟疑的果断说道，当初东京地铁当中碰到的那只活体就是被杨晓幽‘意外’射杀的，当时自己的手下全部惨死在了它的手上，这种东西有多恐怖他自然也清楚。

　　还有码头的时候碰到的那些差不多好似爬虫一样，被叫做舔食者的生物也是要命的存在。

　　而钱凯这位在场‘唯一’的正规战士所说的话，却是帮着让张良稳定了下来，虽然看上去这种时候出去是很不靠谱。

　　可不管如何，对方都是经历过类似事件的经验人士，一个人这样说还没觉得什么，要是都认为留在这‘安全’的地方，肯定会出现危机的话，那恐怕真的会有什么自己等人所不知道的变故会发生。

　　“怎么能这样？一个约定为了保护一个人难道就任由他这样任性胡来吗？这里可是有更多的人需要你的力量。”能够一直‘崇拜’李政，虽然性格上还没有那么恶劣和‘自信’，但在一种绝境当中，本身的本性却是渐渐发挥了出来。

　　“而且他还受伤了？怎么能肯定不是那些丧尸伤到的，就算身体素质好，也不能抗住的吧。”看到无法说服后，他还不由用心险恶的说道。

　　这个帽子如果被扣实，那就真的是将杨晓幽完全孤立了。

　　“够了，废物永远都是废物，现在把枪留下，然后滚出去。”然而在张煌说出了那险恶的话语后，杨晓幽都还没说什么，小妖女却是不干了，自己调戏调戏就算了，其他人有什么资格。

　　那清冷的语调，带出了一种无法被抗拒的意味在其中，连解释、反驳和辩解的步骤都全部省去，直接然张煌乖乖闭上了嘴巴，并且有些颤抖的放下了开始很宝贝的武器，脸上露出了一股惊恐的表情朝着外面走去。

　　从颤抖的双腿可以看出，这似乎不是他的本意。

　　面对这种现象，杨晓幽也没有反对，他现在的卖相的确不太好，而且身体状况也就如表现的一眼，而在这种时机，用一些强硬手段统一声音也是有必要的，既然小妖女代劳了，那就此顺势下去。

　　在有着张煌那个负面例子作用下，原本也有些意见的导游和另外叫做何茹的女生，也乖乖闭上了嘴巴。

　　虽然他们心中也渴望留下，可显然，这边全副武装的众人战斗力要比旅馆当中的战斗力高得多，跟随强者本来也是一种本性。

　　如果只是杨晓幽一人的话，那都算了，可是很显然，那个战斗力最强精通枪械的钱凯还有会长是绝对的站在了他那一边，在张煌出局后，明显就很容易选择了。

　　不管如何，在如今这种时候，他们这种非战斗人员的弱者，终究要抱团行动，这样才能加大生存的可能，虽然旅店当中也有很多本地人，但语言不通，很难交流的情况下，估计也很难融入到他们其中。

　　到时候恐怕一有什么问题，留下来被推到前面的可能性很大。

　　随即，在统一了目标的情况下，接下来的计划和制定也做的相当顺利了起来。

　　然而，就在一切谈妥，甚至路线都已经规划出来之后。

　　在搜集食物这方面，却是一下遇到了阻碍……

　　“你们库存过冬的食物，应该足够支持你们很久一段时间了，我们所要的其实并不多，这块黄金的份额已经超值很多了。”钱凯听到导游和奥拉夫森翻译的话语，也不由皱着眉头对那名老板说道。

　　“我们不要黄金，我们要武器，把你们的枪留下，食物尽管拿。”而这时，一声还算流利的英文却是从一边响了起来，而后一名医生打扮的男子，便是来到了众人的面前。

　　而开始出来的张煌此时却是在一头探头探脑，很显然会出现这种变化，他有着很大的‘功劳’。

　　“自己想死那也怨不得别人，留下两把，搬东西……”边上脸上有些惨白的杨晓幽，扫了张煌一眼后，有些怪异的说道。

　　比起两把武器，他更怕的到是一窝蜂的都跟着自己，现在都‘自愿’留下，那他巴不得快点打发他们。

　　不过在杨晓幽他们留下了两把武器后，看到搬运到面前的那点海豹肉干，却依然还是让杨晓幽皱了皱眉头。

　　“你们这时什么意思？这点东西，也就只够我们这些人吃两天而已。”

　　“不，这是两人份一周的份额，两把枪换到这些，公平交易。”此时那名负责作为交流的医生，却是用一种理所当然的语气说道。

　　“好吧，是我把你们当做太淳朴了，武器还给我们吧，不换了，花点时间我去镇子里其他地方拿好了。”看着那个似乎是外地归来的医生，杨晓幽此时也不由耸了耸肩膀。

　　开始只是怕麻烦而已，现在由于节气的变化，各户人家都有足够的储存食物，既然左右都需要再拿，那眼下这一点也就无所谓了。

　　“已经做出的交换，哪有说拒绝就拒绝的。”很显然那名医生已经从张煌那里得知了众人的打算，是准备穿越冰原，如今最出色的猎人也很难说只带两天的补给就在那白色荒漠中生存下去。

　　谈判之中，一旦握住了对方的底线，那想要提出自身的要求却是相当简单了，在外打滚了多年的这位医生，很显然明白这其中的道理。

　　既然对方是急需食物，哪怕自己这边有富余，没这么大用处，可价格抬高又何妨。

　　“OK，既然不准退货就不准吧，那你们也没办法享受我们的售后服务咯，忘记说了，那两把留下的弹夹里没弹药……”嗤笑了一声后，杨晓幽的回答却是似乎有些洒然，他不喜欢坑别人，但同时也绝对不喜欢吃亏，不留下一手他怎么可能大大方方的先把东西交给对方。

　　而听到了这种回答，那个原本认为一切尽在掌握的医生，脸色却是难看了起来……


第四百九十六章 速度

　　“你们不守诚信！”那名医生此时脸色阴沉得都快滴出水来，虽然对方战斗力明显比自己一方要强，但人手却绝对比不过这边。

　　在知道了他们的底线，同时知道他们也不敢轻易制作出动静，怕引来那外面的注意之时，他本以为已经占尽先机，只要先咬一下一小口，慢慢的将好处一点一点的加大，不断的提出要求，必然可以将好处全部纳入怀中，对方也奈何不了自己，却没想到最后就要一步步蚕食成功的时候，被罢了一道。

　　“哎呀，开始是谁模糊概念误导说我们可以随便拿的？等我们先拿出交换品后又临时自己加上条件，啧啧～”这时候张良也直接站出来呛了回去。

　　本来他就是一个脾气暴躁的主儿，一直看到杨晓幽没发话，出于对强者的尊敬不好说啥而已，现在见到杨晓幽都开始反击了，自然会忍受不住。

　　同时还用一种鄙夷的眼神看着那躲在后面的张煌，亏自己开始差点被他的话动摇，就这样一个吃里扒外的废物，真和他在一起天晓得什么时候会扯后腿，现在踢出团队也好。

　　被张良瞪了一眼后，张煌也似乎有些心虚，不过随后便是破罐子破摔的说道“我们就是开始发现了没有子弹，所以才这样，明明是你们不守信用在先。”

　　这种空口白话谁都会说，只要没有实质的证据又能奈何。

　　“不用理会他们，东西带……，嗯？”杨晓幽看都没有看那家伙一眼，虽然脸色略显病态的苍白，但话语却给人一种不可置疑的感觉，只是在他说道一半的时候，便是突然停顿了下来，抬头看向了一层的天花板。

　　“东西也不要了，给他们留着做祭品吧，我们走……”原本一点都不想便宜这群看不顺眼的家伙，但不知道发现了什么，杨晓幽便是没再花时间同他们墨迹，甚至连地上的食物都不要了，率先朝着后门的方向走了过去。

　　虽然从步伐上，因为腿骨的裂痕姿势略微有些怪异，可走动的速度依然还是要比普通人走路快得多。

　　原本还以为会出现小规模冲突，做好了准备的钱凯和张良，此时也是因为杨晓幽的举动微微楞了下，不过小妖女倒是丝毫没有犹豫，俏生生的粘在了他身后，对于地上的那些肉干也都没什么兴趣了。

　　一边朝着前面走去的杨晓幽，同时一边用丹麦语说道“如果是对于冰原熟悉的猎人，我们可以考虑带上两人，最多两人。”

　　这让开始还以为他们示弱了，准备得寸进尺的那个医生还有张煌都不由楞了下，原本都快到嘴边的话语都不由吞了回去，有点摸不清对方的打算。

　　而且最让他们有些意外的是，还真有两名猎人站了出来，竟然是开始放杨晓幽进来时守门的那两个。

　　面对这种本地人，就算是医生也不太好说多过分的话，不然他本身都算是半个外人，到时候真的是里外不是人了。

　　“这些食物不要吗？”被张良拖着跟上了前方杨晓幽的黄月，此时却是有些悻悻的嘀咕着说道。

　　根据杨晓幽的举动和动作，似乎同样察觉到了什么的张良，此时也只是阴沉着脸不说话，但抓着黄月的手却是更紧了紧。

　　只有落在最后的那名原先同样跟着李政的女生，似乎有些不舍的蹲下来拿了一些，她当然也已经准备跟着杨晓幽他们一起走，不过真的去雪原没有食物的话该怎么办？

　　带一些到身上也能备用，她也知道在恶劣的时候只能靠自己，而自己又没有一点冰原获得食物的能力，万一真的食物紧缺的话，这就是救命的食物。

　　只是她却是没有发现，在她弯腰捡一些肉干想要塞入小包里的时候，其他人却都是陆续的跟了出去。

　　面对走在后面那位女导游的善意提醒，她也敷衍了两句，加快了手上的动作，只要再拿一点点就够，一点点……

　　只是捡着捡着就要将口袋塞满，还想要再挤入一点的时候，似乎一口浓痰一样的粘着液体却是低落在了她的头上。

　　她不由感觉到大为羞恼，还以为是张煌这个时候羞辱自己。

　　但随后‘嘀嗒’一声，几滴猩红的粘稠液体却是从她前额跌落了下来，落在了地上溅射了开来。

　　让她见到后不由楞了楞，随后便是有些本能的缓缓抬头，看到了上方趴在天花板上，穿着肮脏染血的羽绒服，露出在外面的肌肤全都只剩下猩红的肌腱，嘴中叼着一根断臂的恐怖身影！

　　从天花板上沾染着的一连串爪印可以看到，它应该是从二楼楼梯的方向爬过来的，此时看着何茹还有地上那些海豹肉干，却都是完全一个神色……

　　“啊！！……”

　　身后凄厉的尖叫声刚刚发出一半便是嘎然而止，随后还传来了一阵惊叫声，和破碎与撞击声，没过多久。

　　“砰～”的一声猎枪声便响了起来，这声枪声就好象开启了潘多拉之盒的钥匙，除了带起了另外连续的枪声外，外面还在追逐少数剩余幸存者的死体，便是都停下了原本的脚步，转头看向了那间旅馆的方向。

　　“那、那个声音好像是……”一直被张良拖着跟上了队伍的黄月，此时小脸上也露出了一丝恐惧的感觉。

　　“没想到竟然第一个找上的会是她？大概是因为那些堆在一起的肉干气味吧，运气不太好的家伙，这次的病毒太过霸道了，不但没有将原本的病毒活性抑制柱，反倒还是一种增强型，嘿～他们还真敢用啊，如果这种玩意泄漏到了人口密集的地方，造成的损失恐怕还要超过东京那次事故。”听到后面旅社中传来的嘶吼、枪响和叫骂声，杨晓幽脸上的表情却是有些冷然。

　　回去救下他们？

　　他可不认为自己是救苦救难的大善人。

　　而那两个凭借直觉跟着出来的猎人，在听到了后面的骚乱动静，以及那咆哮的声音后，也不由浑身打了一个寒颤，庆幸自己的选择。

　　特别是看到远处隐约开始转头朝着旅店过去的尸群，更是似乎为旅店当中人群的生命提前画上了句号。

　　原本张良还有其他几个原本不能理解杨晓幽举动的团员，此时也深深的感到了一阵后怕，要是真的听信了张煌的唆使，那……

　　“病毒烈性之强，远在之前的估计之上，恐怕我们也没多少准备食物的时间了，只能顺路取些大家要有心理准备。”同时，仔细观察了一下四周分布的杨晓幽，此时也不由叹了口气，把当前的严峻形势说了出来。

　　刚刚那些肉干如果拿了的话，那现在恐怕也同样被困死在旅社了，可不拿，却的确面临了食物危机。

　　在发现了高级感染体出现的速度如此之快后，却是肯定不会有时间给予众人大肆搜刮食物的机会了。

　　单个的高级感染体不可怕，可怕的是它们敏锐的察觉能力，和奇袭时引起的动静，发出的声音对于徘徊在附近的死体群，简直就像是直接将火箭弹改成了导弹一样，双方配合的致命能力叠加将会相当恐怖……


第四百九十七章 阻碍

　　“不愧是资深幸存者，如此轻松的就带着我们走出了这么远的距离。”在一处充斥着尸臭味，地上倒下了四五具死体的破碎庄园当中，奥拉夫森用一种由衷的敬佩口吻说道。

　　亏他收起了一些小心思，否则如今的下场，恐怕就如同那旅社当中的其他人一样，如今在那个好似下一刻就会挂掉，一脸病态的少年带领下，众人一路上尽然一直都合理的避开了较大型的死体群。

　　每次必要时的接触，大概也就是三五只的样子，作为伤号的领队压根就无需出手，张良和钱凯都能代劳。

　　而且张良在起初的不适应期后，也很快的进入了角色，如今这支十人的小队伍，对死体的快速战斗力也相当强悍。

　　如今这个因为一辆卡车的撞入，倒塌了半边墙壁的庄园，却是给奥拉夫森带来了远比之前铁通一般的旅社更高的安全感，似乎只要跟着那位少年所有问题都能迎刃而解一样。

　　同时他也终于明白为什么梁妩萱那种优秀到刺眼的女子为什么会选择这个看上去有些清秀的少年，为什么钱凯这种资深佣兵也会听从这样的安排，这绝对不是单单一个承诺的问题，而是他比自己更为清楚对方的恐怖。

　　“这么远的距离？一路上这么点的距离，有高级感染体趋势的就发现了四个，这还没到病毒周期的最高感染高峰，第一波活性最强的尸潮都还没出现，本来还准备躲到撑过第一波尸潮，等到大多数死体行动力开始下降的时候行动的，现在只能先冒险了，如果不能在尸潮成形之前离开小镇，那我们的结果也唯独只有一个。”只是面对奥拉夫森的称赞，杨晓幽却是明显没这么乐观。

　　真不知道那群疯子到底是用了啥玩意，或者说这种变种病毒，和半成品暴君那种抑制类型之间相互影响造成了某些未知的变化，这种病毒真的要是被带出了岛外，那引起的后果将会不堪设想。

　　以前之所以TH病毒在人们能够忍受的范围之内，那便是因为虽然病毒是很恐怖，可传播途径却是相当有限，完全在‘自愈’的范围内，随着时间的推移，必然能得到控制，而如今这种病毒，很显然已经超过了某个临界值。

　　如果真出现了大规模爆发，那只会随着时间的推移不断的恶化下去，必须在源头的时候就完全遏止住。

　　好在爆发的地点，是这地广人稀，全球第二大冰原的格陵兰，控制手段抑制起来还是较为轻松。

　　不过相对的缺点和眼前最大的难题却也相当明显。

　　如今的节气，这里的日照时间相当稀少，单纯的自然‘杀毒’作用相当有限，加上这种活性极大的病毒，或许在极昼到来之前，整个格陵兰都会成为病毒的天堂……

　　“不单单要尽快离开城市，而且还必须要尽快穿过冰原，嗯，绕着冰原向南方移动有丹麦王国架设的预警雷达站，还有一个大概三百人的驻军团队，那里有着他们自用的机场才是，不过路途却不轻松，要做好心理准备，如今绝对已经没有时间再从小镇寻找食物，我们必须要马上动身……”再次观察了一下外面的环境后，刚刚才在这个临时落脚点歇一口气的杨晓幽，此时也是再度开口催促众人起身。

　　“难道全靠雪原的食物吗？而且、而且你的伤势应该不能拖延吧，这样再加上雪原的恶劣环境，万一恶化下去怎么办。”一直对这突然面对的环境感到很彷徨的黄月，此时也有些担心的说道。

　　这个稍微有点天然呆的女孩，心地还是很善良的，而且这种环境下，如果不是张良在她边上给了她勇气，估摸着开口都不敢。

　　“我体质还不错，有食物就死不了。”龇了龇牙后，杨晓幽惨白的脸上到时也难得的露出了一丝笑容。

　　前途虽然危险重重，但如果连自己都失去自信的话，如何还能带这他们离开这里？

　　“我们这么多人的口粮或许没有，不过勉强让我们坚持半天的食物，在雪原和城区之间的猎人小屋内，可能会有存留，在大家都已经用过晚餐的情况下，省着点应该还能够度过明天中午，随后，我们便是要在体力被消耗完之前，找到其他的猎物。”而这时，杨晓幽不惜让队伍变得更臃肿都还带上的两位猎人，却是实实在在的发挥出了他们的效用。

　　在见识到了一路来杨晓幽的掌控力，并且还受到了旅馆沦陷的冲击，此时他们两人也准备一门心思走到黑了，对于能帮上忙的地方自然是毫无保留。

　　以努克乡镇一般的人口密度，真能逃离到城外，抵达猎人小屋后，就有着足够准备的时间。

　　毕竟真个努克人口有限，尸潮的洪流虽然恐怖，可波及的范围应该还不至于抵达那里。

　　现在所最需要做的，就是在爬起来的死体越来越多之前，尽快的抵达目的地！

　　……

　　‘砰～’钱凯一记铁拳，狠狠的将一具落单死体头部打得变形了之后，看着前方就快要到出城口的位置，眼中也闪过了一阵担忧。

　　一路上虽然已经省着使用，可因为那刚刚‘复活’身体充满活力的死体越来越多，十二支弹夹，却是已经只剩下两支！

　　而且这其中子弹最主要的作用还不是射杀死体！而是在杨晓幽的指点下，利用本身的消音器射击远处的一些犹如广告牌和窗户的障碍物，制造出更大的声音将已经慢慢聚集成团的死体分开！

　　尸潮成型的速度，远远要比预计的快得多！以这种人口密度的小城来说简直是不可思议。

　　现在已经经常看到上百上百组成的集团尸群，而且团队之间也越来越紧密了起来！

　　如果不是杨晓幽那精准得如同三维扫描图一眼的掌控力，还有计算机一半的逻辑运算能力，只要引发了其中任何一波，等待众人的便是会如同滚雪球一般的集结，永无止尽的追杀。

　　能够在那种环境抵达出城入口，已经是让在场包括钱凯在内的所有人出现了一种捡到一条命的感觉。

　　然而此时，看着数辆撞在一起报废的车辆堵住的出城口，在场的所有人脸色都不太好看。

　　要只是报废的车辆阻挠，那自然没什么大碍，依然能够照常通过，然而在报废的车辆之前，却是还有着密密麻麻上百只死体在徘徊游荡！

　　甚至如果只是这些死体的话，那依然能够利用开始杨晓幽的一些枪械射击使用方式将它们引开，可最让人心底发寒的，却还是那几辆报废汽车之上四个还穿着破烂衣服，但猩红的肌肉已经快要撑开的恐怖身影。

　　这种怪物，路上众人也远远的见过一次，但那次被提前察觉的杨晓幽带队直接绕道避开了，同时他也简单的讲解了一下这些可能会成为活体，但更多可能会成为舔食者的高级感染体特殊之处。

　　现在或许是因为时间还不够，这些高级感染体还没变异完全，可它们本身的一些特性，和大部分的实力却是已经开始渐渐发挥了出来！

　　特别是那几具在废弃车辆上刮着什么的高级感染体，很明显已经将原本车内的人全部食用，自身力量的增幅已经逐渐完善，和成熟期的舔食者也相差无几，里面个头最小的那一头，更是给了杨晓幽一种隐约的危机感。

　　如果没有猜错的话，时间继续下去，这一只变成活体恢复人类智慧的可能性都会相当之大！

　　这时候如果进行误导射击，普通的尸群的确能按照规律慢慢分散吸引切割开来，但那几个高级感染体，必然能够通过射击的破绽发现射击者所在的位置！

　　一旦它们进行突击，不能瞬间灭杀的话，那战斗的声响必然又会将死体群吸引过来！

　　随后便是不断的恶性循环，远处越来越多的死体群必然会朝着这个方向聚集！

　　“如果那些东西真和东京事件当中那些差不多，那我们还是放弃这条路线，选择另外一个出城通道吧，如果只是一只的话，我和张良还能勉强冒险尝试一下，可四只！而且中间那只还给我相当危险的感觉，这不可能短时间消灭，甚至长时间也不行，更何况，还要将丧尸群引开，单独将它们吸引过来，这根本就是不可能完成的任务。”钱凯此时脸上也露出了一丝苦笑。

　　身为一个战士，他也不想自灭威风，可其实说一只能够快点搞定都还是掺了点水分，必然要利用枪械，到时候子弹没击中感染体，攻击到了附近的一些物体制造出声响还是会出现暴露的可能，更何况四只……

　　“估计不走这一条路是不行的了，这不是猎人小屋里的那点食物问题，而是以时间来算，我们如果退回去，等待我们的阵容绝对要比眼前恐怖得多。”此时脸色依然还很是惨白的杨晓幽，却不由否定的摇了摇头。

　　可惜几个月辛苦攒下的‘法器’已经全部消耗殆尽！难道一定要用这个么……

　　叹息了一声后，杨晓幽也是脸色有些凝重的拿出了那已经恢复完好，当初元芳子前辈送给自己的玉佩，这是如今身上仅存的一块能够使用的法器。

　　用这种精致的‘法器’来干粗活，让原本融入了道家宗师意境，用来凝神养气的法器用来杀戮的战斗，能够起到多大的效果都说不准。

　　完全就是用瓷器干瓦活，不但极度浪费，而且效果还够呛……


第四百九十八章 引导

　　“无论如何，我们都必然要通过这里！等下我试试吧，我过去一段距离开枪制作声响引诱分割死体群，那四只高级感染体肯定是会过来的，钱凯到时候注意开枪辅助一下，不过切记宁愿不开枪也必须要保证子弹不会乱飞，要打碎了附近哪块玻璃就好玩了。”

　　闭上眼睛长呼了口气之后，杨晓幽也不由有些漠然的说道，前不久对哈迪斯做出最后终结前，被单纯力量近乎能和机甲匹敌的半成品暴君锤的最后一下，哪怕自己借力技巧再高超，在空中飞腾也卸了不少，但终究无法达到里人格苏醒时那种几乎精确到每个细胞的操控能力。

　　肉体强度也比不过记忆当中的巅峰时期，内腑的巨大震荡和腿骨的裂痕，对于肉体实力的发挥，可是起到了巨大的影响。

　　从他那惨白的脸色和一瘸一拐的走动方式就能看出，否则张煌那种家伙，也不会趁机提出反对意见了。

　　不然哪里需要这么纠结这么麻烦。

　　也正因这种就快挂掉的卖相，在杨晓幽话音刚落之时，几乎所有的人，包括梁妩萱在内都异口同声的否定了他的提议。

　　“干脆直接抛弃他们算了，如果做得到的话，连我也丢下也行哦。”小妖女此时的话语，虽然是带着一种似笑非笑的表情，但却让所有人都变体生寒。

　　“我说会长大人，我是身体受创诶，就算想干啥瘸着腿也肯定会引起注意的，横竖都要解决掉那四个玩意，而且我并不会做没把握的事儿，只是有些可惜了这份材料罢了。”没好气的白了小妖女一眼，杨晓幽倒是也没有大义凛然的说什么一定会将众人带出去云云，而是直接把自己的状态和信心表露了出来。

　　“身体受创还想要尝试？是嫌死的早是不是，这样吧，我去远一点的地方按照你的方式分割他们，我的伤可没怎么影响行动，到时候想办法引开他们再掉头好了，我一个人也方便点。”钱凯此时也断然没有同意杨晓幽的说法，而是提出了另外一个意见。

　　深深的看了他一眼后，杨晓幽也露出了一丝笑意。

　　“安啦，我可不是什么大公无私的人，说有把握就肯定是有把握，至于你的话，呵呵，说句实话，暂时来说连引开的资格都还差了点，很可能依然会牵连到我们。”

　　“可是如果是利用射击水准，在它们没有就位之前就开始射杀，哪怕能够击杀两只，甚至全部击杀，但恐怕也定然会引起死体群的主意，而你的身体状况，近身格斗枪术之类的技巧恐怕也无法灵活使用。”钱凯毕竟也是行家，对于出现的情形也看得相当‘透彻’，对于杨晓幽开始指出他的实力不足，却是没有反驳。

　　“唔，并不是说任何杀伤性技能，都一定要配合肉体的，等下的场景或许会有点超出常理，只是希望你们对于等下出现的现象能保持一些理性，同时最好也不要到处乱说，当然，就算想说也得有人相信你们才行。”拿出那枚陪伴了自己许久的玉佩，用手指摩擦了一阵后，杨晓幽不由用一种略带缅怀的语调说道。

　　直接用类似于梦蝶上次东京地铁使用的毁灭性暴力方式，无疑是动静最小效率最高的，不过只有一块玉佩要同时攻击四个，以杨晓幽现在的境界来说还太过于勉强。

　　为了发挥出最大的杀伤，最好是能够融入自己的专属武器当中。

　　事到如今，虽然依然很是不舍，但杨晓幽却也只有奢侈一回了。

　　不过就在这个时候，一旁的黄灵便是眨巴着眼睛有些怯怯的说道“你是需要玉石么，我也有的。”

　　一边说着，还一边笨手笨脚的从将自己包裹成企鹅一样的厚厚羽绒衣里面鼓捣了起来，扯出了一个挂件。

　　“哈哈，可不是普通的挂件就能……，咦？不错不错，就是要这种东西，还有吗？”本来杨晓幽听到她的话倒是乐了一下，但看到她拿出来的那一块，的确沾有了势之韵味的挂件，却也有些意外惊喜的说道。

　　“你如果是要这种孕育了势的挂件，我这里也有一块，都是我们父亲贴身携带多年的，不过我这块的效果就没她那么好了，她父亲是传统的拳师，更讲究修身养性，我这个杀伐之气过重。”张良仔细感应了一下后，看到杨晓幽手中那充满了祥和之气的玉佩，也有些无奈的说道。

　　拿出了一块玉制铜钱，在他看来，杨晓幽自己那一块都是充满了祥和之气，那估摸着自己父亲的那种杀伐之气却是会有冲突才是。

　　不过很显然，他是完全搞混了，在杨晓幽看到了他手中那没铜钱后，顿时就将开始黄月的那一块直接塞入了口袋放到一边。

　　“就是这一块了！把握要比原来大得多。”直接拿过那枚玉钱，杨晓幽眼睛也有些泛光了起来。

　　如果单论价值，这种能让人每天做噩梦的凶器，明显远远无法同能够安神定气的那些祥瑞之物相比。

　　但就此时来说，这种粗壮的板砖能起到的作用绝对比那些美丽的花瓶要好！

　　双手合拢将那没玉钱合在手中，手掌旋转了一下后，便是直接将其从横切面分成了两枚更薄一些的对称物，一甩手，便是牢牢的贴在了自己的护腕之上。

　　明明没有卡槽，但却莫名的被吸附了起来。

　　直接揣起一把突击步枪，将剩下的两只弹夹拿走一只后，杨晓幽也是一边朝着自己规划的地点走去，一边回头对钱凯说道“记住我说的话，没有必中的把握，宁愿不要射击，还有，一路来既然能将你们带到这里，那就应该相信我。”

　　听到了这种话后，在场所有人也不由浑身一震，的确，在场的所有人，如今能站在这里，都是捡到的一条命，哪怕是最坏的结果，也就是把一路来捡到的这条命还回去而已！

　　……

　　‘叮～’‘叮～’‘匡～’

　　连续精准的点射，空中螺旋飞舞的子弹好似是长了眼睛一样，直接命中了路灯广告牌后面的支撑螺帽处，叮叮叮有节奏的响声过后，那本来就被车辆撞过路灯上的广告箱，便是整个的掉了下来，发出了巨大的声响。

　　而类似之处，却是连续在多个地方发生，根据死体本身的境界范围，还有制造出响动的大小，杨晓幽完全将它们移动的范围和方式卡得死死的。

　　原本上百的死体群很快分割成了五个，开始拆散了开来各自朝着吸引自身的响动处挪了过去。

　　不过同时，那几只正在渡步的高级感染体，好似雷达锁定一样都将头转向了杨晓幽隐藏的一辆报废汽车方向，随后便是散成四个方向，弹跳着弧形朝着他包抄了过去。

　　那种非人的速度，让暗中的其他几人全部都为那走路都还有些瘸的杨晓幽捏了把汗，手心都被汗水浸湿……


第四百九十九章 设定

　　‘框～’

　　一道猩红的身影狠狠的踏上一辆路边的汽车，将其整个踩扁，发出了巨大的声响，吸引了附近一群死体的注意。

　　不过似乎是在感应到了只有那浓郁的病毒气息后，仅仅只是转了个头便是又按照开始被吸引的方位各自走去。

　　让暗中看到了如此变化的众人，把心都提到了嗓子眼，果然，死体和高级感染体的特性完全是按照杨晓幽所说的一样。

　　只要高速移动的高级感染体，并没有受到攻击，且并没有发现暗中制作动静的是‘食物’，那自身类似于唾液分泌的特殊病毒信宿便不会发出，同样因为病毒之间的奇妙反映，捕食分泌信宿没出现，低等的死体并不会因为同类移动的声音而聚拢，这也是低等死体为了能更高效的捕食，不被自身同类干扰所引发出的一种本能！

　　四道身影，或从街道车辆上跳动，或从边上房屋墙壁上攀爬，都隐隐对准了杨晓幽所在的暗处。

　　而不管是低级死体还是高级感染体，一旦交手或者发现‘食物’那它们自身那种会被同类同化的信宿气息便是会发生改变，这时候如果再发出响动，必然会引动死体群本能的反映。

　　所以，现在好似破抹布一样悲催的杨晓幽必须要能做到，在高级感染体露头的瞬间，在信宿发生改变，战斗发出声响之间将它们全部击杀！

　　只要漏过一个，并且发出了它们过来时踏上汽车类似的动静，那已经进入到了觅食状态的它们，必然会将那些只能依靠本能的死体吸引过来。

　　在暗处，托着手中的突击步枪，稳稳的瞄准的杨晓幽的方向，随时准备做出支援的钱凯，此时手心中也开始出现了汗水，必定要命中目标的要求，还是给他带来了很大的压力。

　　只是就在那几只高级感染体就要靠近后，瞄准着那边的钱凯脸上却是渐渐露出了一种不敢置信，简直见到了鬼的表情！

　　他的反映似乎也引起了四周其他人的注意，原本都是担心的看着那靠近的高级感染体的众人，将眼光转回开始还很正常的杨晓幽那边之时，却都是露出了差不多的表情。

　　黄月刚刚张嘴，便是被一旁的张良用手捂住，只是此时张良脸上也充满了震撼之色。

　　此时静静站在掩体后的杨晓幽，虽然显然腿部都没恢复正常，脸上也一副快挂掉的脸色，但他身后却是渐渐悬浮起了正在不断分裂的几把利刃。

　　最为让人无法置信的是，那些会偶尔山下浮动的利刃，却是没有任何借力点的漂浮在了空中！

　　似乎有一种无形的力量在操控着它们！

　　三十二把稀薄得近乎于能透光的利刃，有规律的缓缓在杨晓幽身后山下浮动，却是带出了一种梦幻般的节奏感。

　　而双目紧闭，静静站在原地的杨晓幽，也在第一只高级感染体露面的霎那睁开了眼睛。

　　他身后那些看上去有些迟缓浮动的利刃，却是有八把瞬间一凝，将刃尖对准了目标，完全封锁了对方所有躲避的空间！

　　轻微但却让人发寒的破空声响起，在那个发现杨晓幽的高级感染体，刚刚就要分泌‘唾液’的时候，便被几道银色闪电一样的寒芒开始无情的切割了起来！

　　没有给予一丝一毫闪避的时间和空间，七把定位切割在其身上带起了一道又一道的血花，打开了双臂的遮挡，将头颅完全暴露了出来，最后一把没有丝毫停顿，丝毫阻碍直接贯穿了它的头颅。

　　近乎于没有发出丝毫声音，那几乎被肢解的高级感染体碎块便是陆续滴落在了地面。

　　而此时，那原本相聚也近乎于毫厘的其他三只高级感染体才是接踵而至，出现在了杨晓幽的视线当中。

　　同样，身后另外二十四把利刃，则是分批校准，分成三组锁定了剩下的三只……

　　……

　　看着那四周布满了肉末碎片，站在一片猩红唯美图案中央的杨晓幽，四周的其他人脸上则是出现了一种说不出的震撼！

　　那是什么？魔法？异能？法术？坑爹？

　　甚至钱凯这即将跨破瓶颈达到势阶段的认识，都感到自己的认识要被颠覆了，世间不存在牛鬼神佛，这是自己教官告诉自己的铁律，只要达到了势的阶段，都能够看清自身的本质。

　　但眼前……

　　“尼玛，都愣着干嘛，走啊～”只是一瘸一拐快速挪过来的杨晓幽，那种悲催的移动样子，却是将原本那种梦幻一般，神话一样的击杀神技带来的震撼破除得很是彻底。

　　那种绝世高人的形象轰然倒塌。

　　在没有了这四个拦路虎之后，愚笨只会跟随本能，并且被杨晓幽完全掌控着特性的死体群，却是没有再造成太大的威胁，在精准的引诱下，完全将它们分割了开来，中途强行击杀了一波十来只的死体群后，便是成功抵达了出城口。

　　回头看到那漫无目的还不知道‘同伴’死亡的死体，和小城更深处那中连续低吼，众人心中都闪过了一种心有余悸、劫后余生的感觉。

　　几次危机事件，特别是最后那一次，都让他们感到了这其中的艰难程度，现在看着火光冲天，和街道闪隐约密密麻麻的身影，也让他们明白，如果真的不从这里出来绕路的话，那等待几人的结果将会相当悲催。

　　看向那个好似下一口气就会挂掉的少年眼中，也都充满了复杂。

　　最后那种怪异的手段，却也默契的没有询问，同时也明白了对方所说的那种就算同别人说别人也不会相信的意思。

　　的确，不是亲眼所见的话，谁又会相信世间会出现这种现象。

　　“好吧，好消息是我们逃出来了，不过坏消息也很明显，突击步枪的子弹消耗殆尽了，玉佩也已经碎裂，想要在大雪原猎食的话，只有两位猎人先生合力带出来的那一把猎枪，还有我们的近战猎杀了，先去猎人小屋把东西拿上，如果距离合适的话，就在那里休息一晚上明天一早直接动身。”看着又惊又累的众人，杨晓幽也稍微松了口气，随后一阵疲惫和饥饿的感觉便是浮现了上来。

　　一路来心力上的消耗，却是也同样极为消耗体力，看来那边的食物，今天就必须要使用一部分了。

　　希望运气好能够路上找到猎物的踪迹。

　　离开城区，开始向着格陵兰内部走去的时候，四周气温的下降变化相当明显，临时积雪也越来越厚，气温比白天有日照时间过来冒险游玩性质的跋涉，要累得多。

　　但想到身后的威胁，哪怕是体质最弱的黄月也在咬牙坚持没有吭声，最终终于在两位猎人的带领下，来到了一间几乎被掩盖在积雪里的小木屋面前……

　　“这是我们几个人合伙的所有小屋，平日里方便我们打猎用，谁把食物用完了要自己补起来，这样的小屋还有四五个的样子，不过那都是其他人的，如果，呃，如果说他们都出不来了的话，那我们可以考虑也过去拿上一些。”带着众人走入小屋，用引火点燃了木柴后，两个猎人也相当麻利的加上了一个被烤得漆黑的铁锅，然后朝着里面塞入了一些冰雪。

　　已经见识过一路上那种死里逃生的情形，他们两人真心不认为会有人能够逃离出来，干他们这一行，平日里也可能遇到不少的风险，行内也有着自身的潜规则，每一个小群体都有自己的活动范围，互相认识却不干扰。

　　不过现在经历过一次后，已经近乎于看穿生死后，却是也不再被一些潜规则所束缚，拿掉别人小屋的食物什么的，也开始考虑了。

　　边上听到了两个猎人的话后，杨晓幽到时稍微松了口气，说实话，在冰原狩猎，因为猎物稀少，几天都找不到目标也是正常，可在这种寒冷的天气下，如果食物不够那就……

　　“对了，导游先生应该是丹麦人吧。”稍微松了口气，见到锅内正在融化的雪水，杨晓幽也开始转头对已经累得上气不接下气，还在安慰自己同伴的那名男性导游说道。

　　听到那个会使用‘魔法’的少年，尽然主动问起自己，这名男子此时的表情也有些忐忑不安，不过还是点了点头“不过我父亲这一辈就已经定居到冰岛了。”

　　“没关系，到时候穿越冰原，我们要抵达的地点是丹麦王国的预警雷达基地，那时候你的身份就是福特兰·霍尔格·瓦尔德马·克里斯蒂安，你父亲是约阿基姆·霍尔格·瓦尔德马·克里斯蒂安，因为你母亲的关系定居在了冰岛，同时………………”杨晓幽一边耐心的给对方定了一个身份，一边同时耐心的告诉了他一些细节，和到时候需要的表现。

　　同时他还给自己和小妖女安排了一个香港人的身份，甚至有些可笑的是相互之间设定的关系是那位身为丹麦人的导游远房亲戚。

　　让众人相当不理解。

　　“好吧，现在不能同你们解释这么多，你们最好也带上不理解的情绪，当作长辈们没告诉你们关系即可，到时候我会想办法应付过去的。”面对那种疑惑的眼神，杨晓幽也没有在原因上细说什么，而是不断的告知一些需要表现的活儿，不过也不需要多大的难度。

　　甚至除了加上一个父亲隐藏起来的本名，和自己不对外的本名外，直接让那个导游到时候实话实说的说出自己小时候的经历即可。

　　“想要尽快离岛的话，那就记好我说的话，虽然离开后可能会遇到一些麻烦，但很显然，那些麻烦不会比呆在这岛上可怕……”填鸭似的塞入一些知识，杨晓幽倒是也并不太过担心会很快穿帮什么的。

　　毕竟除了一个身份外，他大多数时候只要大家本色发挥而已。

　　然而就在这个时候，原本的猎人小屋木门，却是被一脚踢了开来，门口的几个一脸风霜之色，头肩沾满了雪花的粗壮汉子，看到了里面的众人后，也明显皱了下眉头……


第五百章 猎物

　　“熊头？你们竟然逃出来了？！不过你们这是什么意思，这是我们的地盘。”很显然，被杨晓幽带出来，已经麻利的将活儿都准备得差不多的两个猎人是认识这破门而入的几人。

　　在开始看到他们显得很是惊讶之后，便是随后用夹杂着怒气的声音质问道。

　　一旁的那名女导游则是小声的同杨晓幽他们翻译和简单讲解了起来，毕竟杨晓幽虽然丹麦语说的还算利落，可他们本地‘土著’之间常用的因纽特族语，却是也完全没法子了。

　　按照导游的话来说，一般本地的大多数猎人，目标还是沿海地区的海豹，并且互相之间的关系也应该相处得还不错，毕竟出门在外，谁都可能遇到麻烦需要求助的。

　　少部分能够进行冰原狩猎的猎人们，也大概都是互相友好的关系才是，眼前气氛之所以会紧张，除了对方踏入了这边的猎人小屋外，恐怕之间还有些其他的过节才是。

　　而进来的那几个粗旷汉子，在看到了里面竟然有这么多人后，似乎也感到相当意外，都紧了紧手中的猎枪后，为首的那名魁梧汉子一边撇了撇梁妩萱这个到哪里都会异常刺眼的人间尤物，一边扫视了一下那几把虽然已经没有子弹，但外表却很唬人的突击步枪。

　　随后便是打了个哈哈说道“非常时期，就先不要在意我们平时的过节了吧，那次就当作是我们不对好了，今天我们很早就进入了雪原，可惜因为一个猎物都没打倒，无法就地补给便在前不久刚刚回来，可是快要回去的时候却发现了城内的大范围火灾，还有边缘位置的一些食人的疯子。

　　还好没有进城，发现不对就掉头逃了回来，不然的话恐怕会都得要交代到那里了，我也正想问你到底是发生了什么？正面变成了这种混乱的场面？”

　　在一边暗中观察了一下他说话语气的杨晓幽，倒是能够大致确认其所说的是真的，这也能够解释，为什么他们能够捡到小命逃出来。

　　只是很显然，从这几人脸上，却是看不到太大的悲伤，如果没有猜错的话，恐怕在场的大多数都是那种一个吃饱全家不饿的真正光棍。

　　而且也有些小聪明，知道要收集食物，恐怕正是因为如此才会挨个挨个的来其他人的猎人小屋里面查找才是。

　　对方背着的几个鼓鼓背囊，就很好的说明到了这一点，都说了没打到猎物无法支持下去了，后面那些玩意的来源自然用脚指头都能想到。

　　在对方主动先道歉后，那两名被杨晓幽带上的猎人，却也没有太多的计较什么，家园已经这样了，再见到了老乡后，哪怕是以前有些不对头的，都已经无心计较，只是三两句的概括了一下处境。

　　在这边概括的同时，那几位刚进来的猎人也开始仔细的打量起在场的众人起来，生怕漏过一个细节，互相都交流着眼神，似乎有些闪烁。

　　只是在他们仔细打量的时候，却是同样有一道绿油油的眼神在扫视着他们，或者是他们身后的背包。

　　“唔～以包囊的程度来看，就算把他们也加上，大概也能够坚持两天整，剔除掉他们的话估计能三天，貌似不太友好，直接减掉他们那份算好了，唔，减掉的那份自己吃掉。”只是嘴巴开始不自觉分泌唾液，有些眼馋的盯着那几个包囊的杨晓幽，此时眼中近乎于泛出了绿光。

　　不过很显然，一个瘸子加上那就快要挂掉的病态脸色，虽然眼神让人感到很可怕，但那几个进来的猎人还是瞬间就将他无视了，视线停留最多的地方除了梁妩萱那个祸国殃民的妖孽以外，就是钱凯这拿着突击步枪的雄壮汉子。

　　都是玩枪的，他们也自然能够看出，虽然还有其他两人揣着武器，可一看就是门外汉，威胁程度远远没有这个看上去是专业人士的家伙高。

　　对比了一下双方的武器后，最终那群猎人还是互相眼神交流了一下，随后由那个叫做熊头的领队说道“本来我们也是以为你们出不来了，所以想过来看看能不能找到备用食物，既然你们两人逃出来了，那我们自然也就会离开，嗯，还是就此别过吧。”

　　虽然进门的这几位，心中开始也打起了一些歪主意，可在有着足够的枪械威慑之下，他们还是选择了退却。

　　同时也不想和众人组队，免得将己方更多的食物分薄，而且还得提防武力抢夺，在了解了一下情况后，便是想要直接告辞了。

　　这让盯着那写包囊已经要流涎的杨晓幽，也是有些干着急，说实话，骨头都裂开了，这种伤势放到普通人身上估计得一直躺在床上，杨晓幽能够保持自己行动就已经够妖孽了。

　　但他的自愈能力再强，也肯定会符合生物本身的特性，在骨头裂开的情况下，还做出什么剧烈行动的话，肯定会把伤势恶化下去。

　　对方真要走的话，那还一下让他有些迟疑了起来，直接让钱凯他们那啥？

　　可自己虽然感受到了恶意，但难道要用这种‘直觉’之类虚无缥缈的玩意来说服钱凯这种荣誉感这么强的家伙？

　　直接强行下令或许也行，可很显然会给几人心里，特别是那两个猎人心里留下疙瘩，以自己如今的身体状况，这倒是也麻烦。

　　不过就在杨晓幽还有些纠结的时候，却是突然楞了楞，将头抬了起来看着门口的方向。

　　“我说，你们是先抵达了城外，见到了那些东西后就一路过来了？在去其他小屋的时候，有没有发生什么奇怪的事情呢？”一时间，某只吃货也暂时将心底的一些想法压了下去，而是脸上有些阴晴不定的对那几个就要离开的人说道。

　　而听到了杨晓幽的话之后，那几个猎人明显脸色有些难看了起来。

　　“你知道什么？”那个熊头的脸上，显然是有些难以置信，一路上他们的确是一只都感觉遭遇了灵异事件，好似身后一直有脚步跟着一样，可一回头就没了。

　　开始还以为是被雪狼盯上了，可过了一阵子后，通过以往的经验判断似乎又不是的样子。

　　好在几个人本身就是常年与野兽为伍的猎人，心智坚定，换成普通人的话，估计早就崩溃了。

　　可本来都还没觉得什么，现在却是突然被另外一个刚见面的人提了出来，还是一个好像快要挂掉的家伙。

　　这也让本来就稍微有些迷信的他们，感到了一阵心底发寒，听说快要死的人，是能够沟通那种不干净的东西。

　　只是他这里话音刚落，站在门口最外面的那个猎人，却是突然身体颤了下。

　　‘噗～’的一声从他胸口的位置，却是穿刺出了一道猩红柔软的肉刺，此时低头看着这个伤口，他自己的表情似乎都有些不敢置信。

　　口鼻当中开始向外溢血了起来。

　　“啊！～……”随后整个整体便是似乎被一股怪力朝着后面快速的拖了出去，被扯入了暴风雪深处，沙哑凄惨的最后惨叫，很快也被暴风雪掩盖，除了积雪上一趟猩红的血迹，整个人似乎就是凭空蒸发了一样……


第五百零一章 软柿子

　　刚刚都还似乎回荡在耳边的刺耳惨叫，瞬间就淹没在了外面飘荡的暴风雪当中，似乎只是一个幻觉。

　　可地上的染红积雪，与那一道直接通向雪原深处的凹痕，却是在无声的诉说着什么，让还在门口附近的几个猎人，吓得直接挤入了进来，紧紧的握着手上的猎枪盯着门口。

　　脸上血色尽无。

　　这都是经常性出入雪原的高级猎人，凶猛的北极熊和雪原狼群都遇见过，可是刚刚那种一闪而过就将同伴带走的东西，却肯定不是其中之一！

　　再联想到一路上的一些莫名感觉，和那个快要死掉的‘活死人’同自己等人说的话，却是让他们心底闪过了深深的寒意。

　　“看来你们的确只是简单的扫一眼，并没有发现那些怪物当中的一些异类了，很显然，这玩意也同样发现了你们，随后一路上便是尾随到了现在。”

　　看了看空荡荡，只有寒风肆虐的门口，杨晓幽一边塞了点锅里的海豹肉条进入嘴里，一边若有所思的说道。

　　如果没有猜错的话，那只跟随着他们的高级感染体，应该同样有着成为活体潜质的存在，而且要是没有意外的话，很可能还是认识他们，或者是他们以前的一个同伴。

　　毕竟以这些猎人们的身体素质来说，成为活体的几率的确是要比普通人高得多。

　　而如果开始一直跟着他们还只是有成为活体的潜质的话，那如今的突然奇袭，却是也代表着，成为活体已经是板上钉钉的事儿了，甚至已经变化完成！

　　单纯的身体素质而言，其实普通活体比起舔食者并没有提升太多，但舔食者就如同只会使用蛮力的莽夫，而活体对于力量的操控以及本身的狡猾程度却是要远超过。

　　就像是里人格苏醒之后的杨晓幽明明还是这具肉体，但发挥出的实力却完全不是一个档次。

　　普通势级别强者，单对单一般都是能够击杀舔食者，甚至张良和钱凯这种接近势级别的强者也同样有很大的机会，只是承担被抓伤的风险要更大。

　　但对于活体而言，人类躯体上的劣势就完全的被体现了出来，数目来说，虽然有着几十亿的人口基数，但势级别的强者数目比几次大规模爆发之后的活体数目，却已经开始占据了劣势，特别还有着组织人为制造的一些生物兵器，却更是加大了这一比例。

　　同时不但数目上有差距，对战的实力上只要被刮破皮就gameover的势级别强者也同样占据着很大的劣势。

　　只能活几年的那种最尖端活体实力，甚至能够找出能和骆国辉这级别媲美的存在！

　　眼前那只隐藏在风雪当中的活体，虽然因为时间的关系，实力不会太夸张，可凭借着已经没有子弹的突击步枪，和仅剩下五发的手枪与笨重的猎枪，钱凯和张良两人要就面对上这种东西，却依然还是太勉强了。

　　从它把握的时机，采取的手法，给众人制造的无形压力，就能够知道它本身的狡猾。

　　而那种远超舔食者的战斗技巧，对身体的操控能力，凭借灵活与速度一直隐藏在黑暗风雪当中，不断进行蚕食和消磨，随着猎捕的食物越来越多，它短期内的恢复提升恐怕也会越高。

　　对于这种对手而言，这些看上去五大三粗的猎人，能够起到的效果却只是作为肉盾延缓对方的捕食进度而已。

　　然后帮忙分散一下针对其他人的可能。

　　“唔，虽说每次捕食他们一个都能提供一次攻击机会，可一旦第一次攻击失败，引起了那家伙的警觉，恐怕后面就难办多了。”对于眼前的无妄之灾，杨晓幽也感到很是蛋疼，本以为是送食物上门的好心人，可没想到后面却是跟来了一个这么大的麻烦。

　　那只活体明显是跟着那群闯入的猎人，但既然已经来到了这里，杨晓幽可不认为对方会放过眼前的自己一行人。

　　“不过就一般情况来说，它的优先攻击目标依然是它的这些‘熟人’才是，这一点到时可以…………”眼中闪烁了一下，杨晓幽也准备将钱凯和张良叫过来叮嘱叮嘱。

　　短短的一天内，精神力连续激烈的动用，现在就算还有着黄月那枚勉强还能用用的法器，但自己本身却有些吃不消的，身体状况还悲催，本以为已经就要安全，能够好好休息一下的说，可一群二五仔一样的混蛋却是引了一个大麻烦过来。

　　运气当真背到了极点。

　　可就在杨晓幽准备招呼钱凯他们过来的时候，却是突然抬头扫了一眼，然后便是极为杯具瘸着腿连滚带爬的闪到了另外一边，虽然姿势搞笑了点，可速度却是出奇的快，距离也移开得很远。

　　‘砰～’原本的木质屋顶，被狠狠的破了开来，厚厚的积雪跌落了下来，在积雪跌落之间还隐约夹杂着一道猩红的身影，而那屋顶破碎的位置，却正好是开始杨晓幽所在位置的正上方！

　　刚刚突入进来隐藏在跌落积雪中的红色身影，似乎也没想到目标会突然移动，但仅仅只是稍微调整了一下后便是从积雪中射出了开始那道将人带走的弹性肉条，犹如红色闪电一样瞬间抵达了杨晓幽的面前！

　　破空的劲风，恐怖的尖啸，和闪电般的速度带出了森严的杀机。

　　但杨晓幽却是似乎提前预知到了一样，在发动攻击前就开始偏倚脑袋了起来，虽然速度对比于舌头的弹射不算什么，可却依然让那带出了破控之声的长舌，贴着激射了过去！

　　虽然带起了几根断发，却也仅限于此！

　　而这次奇袭失败，这只活体也依然继承着一击既退的方式，在舌头射出的瞬间，不管结果就已经再次从缺口离开，让钱凯发射的一发猎枪弹药打在了屋顶裂口边沿，击落了几块碎木。

　　随后便是来到了杨晓幽身边问道“怎么样，没事吧。”

　　“没事……”皱着眉头再次双手按在腿部，用力矫正一下发出了咔嚓的声音后，杨晓幽也不由露出了一副死鱼眼的表情。

　　好不容易有点对接愈合性质的腿骨，又因为这次剧烈的躲避发生了位移，真心坑爹！

　　这也就是自己，如果是正常人类，还未愈合就让断骨再次出错，那肯定是会影响一辈子的。

　　而且最让他无法忍受的是，那只‘聪明’的活体似乎是准备先从‘弱小’的下手，一步一步蚕食制作压力，想要最后再享用它自己的美食。

　　毫无疑问，身为伤者一副快要挂掉弱鸡样子的自己很满足它的狩猎要求，第一次奇袭的目标竟然放在了自己身上。

　　这倒是一只比较奇葩的活体，不过没办法，活体就像是人类一样，有着自己的想法和认识，杨晓幽最多只能够凭借经验来进行判断，这次却是出现了失误……

　　“刚刚那是什么？那是什么！就是它带走的威利是不是？！”而在奇袭完了后，才反应过来的熊头，此时却是一脸厉色的说道，声音都有些发颤了起来。

　　对于未知的事物，才是最为恐惧的，而且刚刚那道好似子弹一眼的红色鞭子，要是目标是自己的话，恐怕相当难以躲避！

　　“为什么不用你们的军枪？这时候还想着省子弹？刚刚就应该把它打掉。”一边平复着起伏的胸腔，那个熊头此时也带出了一丝抱怨，同时看向那些架势十足的突击步枪眼中也出现了狐疑，若有所思的沉吟了一下。

　　似乎是明白过来了什么。

　　“哼！你以为我们要逃出来有这么简单。”见到对方已经反映了过来，钱凯也不由冷哼了一声。

　　虽然大概明白了对方的枪估计都是样子货，可现在这种要命的时候他们也收起了那种小心思。

　　只是看着杨晓幽脸上有些闪烁的说道“刚刚它为什么会把目标当作你？是不是你身上有什么吸引它的东西，快点丢出去，不要连累这里的所有人。”

　　说实话，那个瘸子刚刚的反应速度，就算是自己现在完好的状态都无法做到，可想而知如果没受伤的话会是多么恐怖。

　　但就现在这种好像随时都要嗝屁的样子，却是已经没有了利用价值，如果真的能够把这家伙丢出去让那个怪物满意的离开，那是最好不过了。

　　不过这终究是对方的人，所以他必须要想办法孤立他。

　　在生命面前，那种好似临时的团队，自然知道取舍。

　　可完全出乎熊头意料的是，在他针对杨晓幽说出了一句试探性的话之后，在场所有的人都全都对他怒目而视。

　　张良更是摩拳擦掌似乎想要不顾如今外面的危机先内部教训他们一顿，都是被一边的黄月拉了拉衣袖才勉强停了下来。

　　他们可是一路被杨晓幽带出来的，自然直到这个受伤不轻的清秀少年有多么恐怖，对于团队有多么的重要。

　　有着他的存在，才能最大可能的加大生还的可能。

　　此时不管是原本就和杨晓幽关系好的，还是那些临时加入关系一般的，对于那开口的猎人都产生了极度的反感。

　　正如那个猎人自己所想的一样，大多数人这种时候自然是自己的生命更重要，而毫无疑问，杨晓幽的存在就是加大保命几率的最大本钱！

　　而熊头自身能够在桀骜不驯的猎人当中当作一个头领，自然也有着自身的城府，发现似乎说错话之后，却是很光棍的道歉道“好吧，或许我说错了什么，但眼前我们应该要想办法对付那个东西吧？你们都是从城里逃出来的，比我们更有经验。”

　　同时他轻飘飘的一句话，似乎想要让杨晓幽他们一方出力更多些一样。

　　“你说的没错，我们更有经验，本来说主力进攻交给我们是最好的，可你也看到了，我如今重伤，子弹也没了，所以担任主力虽然可以，但却也需要你们的从旁辅助。”而杨晓幽则是似乎一点都没有因为他开始的针对话语，还有后面那句话感到动怒，惨白的脸上露出了一丝‘友好’的笑容说道……

　　让熊头不由心中一喜，说这么多他想要的也就是对方打头阵而已，毕竟他自己也明白，这种时候自己想要不出力是不可能的，想要活下去就必须要搞掉那个恐怖的神秘东西，不过没想到对方尽然这么好说话，真是个好人……


第五百零二章 诱饵

　　“这怎么行？先生，你不能这样，熊头他们的人品并不值得如此信任。”在一旁听到了杨晓幽所说的话，被带过来两名猎人的其中之一，却是有些焦急的用有些绕口的丹麦语说道。

　　似乎想要劝说杨晓幽改变主意。

　　“我说，以前的过节就不要拿到现在来说了吧，这种时候还不齐心协力，难道等死吗？你认为我会这么不分是非不顾大局吗？”看到有人跳出来坏事，熊头此时也有些急切和厉色的说道，心中对于那坏事的对头也是心中大恨，好不容易找到了肯顶在前面的冤大头，万万不能功亏一篑，天晓得那东西什么时候会再来一次，如果这次的目标是自己的话……

　　另外一边的杨晓幽也是不由有些无语，多什么事嘛，好不容易才找到这么好糊弄的无知少年，不要坏事了就好。

　　既然都有团队里的人这样说了，杨晓幽当然也不能表现的太过急躁，不然对方也肯定能够发现不妥。

　　“啧～熊头先生，不是我不相信你，而是等下我小命可要拽在你手里的，这……，但时间不等人啊，不知道那东西什么时候会再出来，唉……”一边用一种有些犹豫的口吻叹息了一声，杨晓幽原本就病态般苍白的脸上却是有些阴晴不定了起来，似乎是在担心时间拖延太久，不好布置。

　　不过只有他自己才明白，以活体的狡猾和小心谨慎，开始第一次对付自己这个看上去‘最弱’的伤者都直接被避开，肯定会引起它的狐疑和警觉，不在暗中观察很长一段时间，或者自己这边做出什么诱因的话是不会出来的。

　　而那个诱因，自然是需要自己的安排了……

　　“时间已经来不及了！我们这种时候必须要倾力合作！”听到杨晓幽果然开始质疑了后，熊头也暗自着急了起来，一脸急迫的表情说道。

　　一副好像很不的把自己的心肝掏出来的样子。

　　“唉，这样吧，听我的安排，到时候我会凭借着我们的经验，利用声音和食物将它引诱出来，而你们到时候躲在远一点的地方在它冒头的时候随时准备射击，不过我们武器不够，分两把猎枪给我们自保，还有万万要注意等到陷阱发作把它暂时困住等我们离开的时候再射击，另外你们的食物是一个很关键的诱饵，拿出来吧，总不会担心我有心情在这种时候吃掉你们的吧……”露出一种似乎也明白时间紧迫，要被说服的样子，杨晓幽却是趁着那种怀疑的借口要了两把猎枪过来。

　　双发猎枪虽然射程和穿透力都很悲催，但散射的铅弹头，对于血肉之躯却是有着很强的杀伤，倒是也不错的样子。

　　另外一边的熊头，在听到了杨晓幽说要听他安排后，也引起了一阵警觉，嘴巴上虽然是满口答应，但却是先让他把几人的位置分配一下，似乎准备看合不合适，危不危险。

　　而在发现那位少年竟然还担心他们会遭到攻击，特地让他们稍微分散开一点，保证就算有人遭到攻击，其他人都有足够的反应时间射击的位置时，却是也松了大半口气。

　　另外一边，杨晓幽则是随手用一些小屋内的猎捕道具，制作出了一个卖相极佳，似乎威力巨大的陷阱，这里的捕猎夹可是有一副专门针对北极熊的。

　　同时他还把钱凯叫到了陷阱面前，同他一起开始将那些食物一份份的分割了起来，而张良，则是继续隐藏在人群当中，就位置来说，也要比那一批后面进来的猎人要前很多，似乎制造了一种，必要时候能够起到阻挡活体冲刺一样的错觉。

　　这连续的安排下来，也顿时让熊头完全将防备的心思放了下去，对方看样子似乎是的确一心一意想要猎杀掉那个隐藏在暗处的无影杀手。

　　“放心吧，我们狩猎多年，枪法都是极为精准的，不用担心会误伤，而且我们会等你们安全退出了后才会射击的。”似乎为了让杨晓幽他们安心，熊头此时却是不由大声的开口安慰道，只是此时他心中却是闪过了一丝嘲讽，既然那东西连屋顶都能破坏。

　　那陷阱能不能完全困住还难说，等到离开再打？脑袋烧糊涂了吧！至于瞄准问题就更加可笑了，这里为了加大命中率的猎枪，可都是有些类似于散弹枪的模式，那两个似乎对身手很自信的诱饵，在他眼里已经是必死的死尸。

　　到时候把麻烦解决掉了，死两个人又怎么了？难道这里还能同自己这边人手一枪的资深猎人抗衡？

　　到时候压力全部解除后，必然要好好的体验一下美妙的人生，在这朝夕不保的日子里，能够得到这种级别的美女，就算之后的日子终究熬不过这一关，那也认了！

　　一边想到这里，熊头还一边若有若无的扫了扫一旁的梁妩萱，嘴角挂起了一丝淡淡的笑意。

　　开始会离开纯粹是担心对方的枪而已，现在的话，却是能够一举多得，将那个跟踪自己一行人的怪物，还有碍事的家伙一起搞定！

　　“其实它之所以会一直跟着你们，就是因为你们背着的这些食物，如果你们路上早点放弃的话，就没有这么麻烦了。”似乎是将陷阱制作完毕了后，杨晓幽也不由满嘴跑火车的说道。

　　但毫无疑问，他的话，却是让那几个猎人深信不疑，他们每一个都是对付野兽的资深专家，自然能够明白一些野兽的特性。

　　身为猎人对野兽了解程度的自信性格，却是完全被把握住了。

　　“注意了，等下我会将食物洒落在陷阱四周，我同伴会辅助保护我，而我作为一个伤员在这里进食的话，必然能将它吸引出来，一出来后就发动陷阱将它困住，后面就需要看你们了，不过要记得等到我同伴将我带走后再开枪，切记！”一边吃力的挪到陷阱边上，腰间别着一把手枪的同时，手上还笨拙的背着一把猎枪，杨晓幽也有些抖动的坐到了地上。

　　也不知道有意还是无意，他说话的声音却是相当大，而且还尽量将每个单词都吐得相当清楚，似乎是怕那些猎人没听到。

　　再拿起一块海豹肉干开始塞入嘴里了后，杨晓幽也笑了笑撇头看了较远处的梁妩萱一眼，随后用中文说道“准备好了吗？”

　　而小妖女则是笑眯眯的做出了一个OK的手势。

　　那几个有着最安逸位置，承担着主力输出角色的猎人，此时也是将注意力全部集中在了杨晓幽与边上的钱凯身上，死死的盯着，生怕慢了一拍。

　　在他们看来，那暗中的无影杀手，无非也就是一种屈从于本能的高级野兽而已，这个陷阱虽然看似简单，但有着活人诱饵的刺激下，的确有着很大的可能将其引诱出来，自己这边需要等待的仅仅就是这个契机而已。

　　一次齐射的弹幕就算没杀掉，也绝对能打残，到时候就只需要补刀就好……

　　另外陷阱边上的杨晓幽，此时则是极为安逸，又极为光明正大的开始朝着嘴里塞入了那些肉干起来，一边咀嚼着还一边时不时瞥一瞥熊头他们那边，眼光偶尔对视一次后，还会‘友善’的笑一下。

　　那种天真单纯的笑容，简直就像是洗涤灵魂一样，让熊头都略微出现了一种负罪感。

　　不过就在他将这种感觉刚刚甩开之时，在自己等人后方背靠的墙壁位置，却是‘轰’的一声突然暴裂了开来，碎木横飞！

　　竟然是整个墙壁都被冲破！


第五百零三章 猎人

　　感到身后的震动，听到耳边的巨大响声，感到后脑被木屑击中，熊头整个人顿时感到天都塌了。

　　有着明显可以简单取到的食物，还一个伤者作为诱饵，竟然会有野兽会将目标选择聚集在一起的雄壮猎物！

　　然而，此时他已经来不及多想，背后冷冽让人后背发寒的杀意，还有站在最后同伴的惨叫便是提醒了他，此时想要保命就必须要拼尽全力！

　　而且根据他本身对于野兽的了解，这种捕食类动物，背对着他逃跑的话，会很容易引起成为第一个目标。

　　对方的速度，也不是说自己想跑就能跑掉，最为直接的就是靠着人数的优势，利用同伴被猎食吸引住的时间，将其射杀！

　　随即他便是相当果断的就地一个翻滚，直接抬枪瞄向了那刚刚一口咬断后面同伴脖子的怪物。

　　此时他才是真真第一次看到了这猩红怪物的全貌！

　　同时他还发现自己所在的位置被安排得异常完美，一个转身尽然就将对方纳入了最佳的射击射程当中，不管是威力还是瞄准难度都趋近于完美，甚至眼角还发现不单单是自己，其他几个受到惊吓，现在反映过来的同伴也都是如此！

　　一瞬间，那个怪物竟然凑巧的暴露在了自己另外五个幸存者的最佳射击范围当中！

　　‘砰～’‘砰～’……

　　快速先后响起的五声枪响，顿时也给那名活体带来了巨大的伤害，发出了愤怒的嘶吼。

　　似乎它自己都有些反应不过来，为什么在偷听到了对方安排，随后选择最佳地点突入进来后，尽然会好似同样进入了一个包围圈一样。

　　几人分布的位置，隔离着墙壁，却是‘恰巧’贴在自己的最佳感知范围之外，以至于没有提前发现这种隐约的站位合围。

　　这种距离，同时被纳入到五把猎枪当中，就算它速度了得，反映灵巧也硬吃下了差不多一半的铅弹，浑身被打得血肉模糊。

　　而越是如此，却更是激发了它的凶性，在猎枪再次填弹之前，以迅雷不及掩耳的速度或用利爪，或撕咬，或用舌头的击杀了其中三个猎人。

　　剩下的熊头和他的一个同伴，此时眼中也尽是骇然之色，万万没有想到尽然有猎物在吃下了这么恐怖的攻击后，还能保持如此速度和杀伤！

　　要知道这里的猎枪杀伤，可是还有针对北极熊这种庞然大物准备的！

　　如此的距离，连续五枪，就算是块头超过三米的熊王也得重创饮恨。

　　可此时他们两人也管不了这么多了，瞬间解决完了三人后，那只活体也已经扑到了除了熊头以外另外一人的面前，手中的利爪就要刺透他的胸脯。

　　而此时熊头也不管什么同伴不同伴，利用着前面猎杀其他人的机会换好的弹药，没有丝毫犹豫的抬枪将两者都纳入了其中，随后扣动了扳机。

　　在同伴身上制造了数枚铅弹孔的同时，同样还波及到了那只受创的活体。

　　射击完后，熊头本身的凶性也被激发了出来，兔子急了还咬人，何况他还是一个手上沾满了野兽鲜血的猎人。

　　反手握枪直接当作棍棒的狠狠挥了出去，手臂结扎的肌肉还有那破空的声音也在说明他这一下的威力！

　　对于自己这保命的反手一击，熊头也有着充分的自信，他从小就是天神神力，绰号之所以会被叫做熊头，就是有一次被北极熊奇袭，猎枪没打中要害被它近身在紧要关头挥舞自己的枪托打中了那熊的头部。

　　那狠狠的一击，也给予了那原本受伤的白熊最后的一击，虽然本来熊就受伤了，但北极熊这种生命力顽强，抗打击力被枪打中都不死的陆地巨无霸被他玩命的一枪托补刀，就能看出这攻击力之强！

　　他有信心，在打中这个同样被枪打伤，块头明显没有北极熊大的奇怪野兽，被击中后就算不死，也肯定能给自己制作出逃离的机会！

　　只要到时候掉头朝着那群人里面一钻，他相信自己还是有机会保住性命！

　　在生死危机的最后关头，他也爆发出了一种类似于潜能激发的状态，紧绷的手臂肌肉甚至都因为过度扭曲出现了撕裂的伤口，超出了身体的原本负担。

　　可就在枪托即将命中那个怪物，他脚底已经准备抹油之时，一道冷冽但却听不懂的命令声音却是传入了自己的脑海。

　　“停下！”

　　虽然听不懂说的是什么，但那种不可被抗拒的命令，带出必须服从的意志却是让他‘体会’到了对方的要求，随后身体尽然完全不受控制硬生生的停了下来。

　　因为开始巨大旋转的强行收力，整个腰部和手臂都出现了难以忍受的巨大疼痛，肌肉崩裂的声音，和骨头的呻吟听上去异常恐怖。

　　然而最为怪异的是，对面那个本来似乎只要一抬手就能解决自己的猩红怪物，手上的动作也颤动停顿了一下，身体似乎一瞬间僵硬了起来。

　　这种僵硬虽然只持续了很短的一个时间，可随后后面连续响起的两声猎枪声响，也将铅弹都打入了那怪物的体内。

　　将停顿的它打得后冲了一阵，随后紧接着连续五发手枪的声音，便是接连响起，旋转着的五发弹头先后钻入了怪物的头部，带出了一捧血花。

　　饶是活体的强大生命力，在先后遭到重创，特别是最后要害的五发全中，也将生命剥离了它的身体。

　　受到冲击倒地滑动了一阵后，便是只剩下一些反射的抽动，失去的气息。

　　开始距离它不远，因为强行收手本身就受到巨创，后面还被猎枪少数的几枚铅弹波及了下，熊头也已经奄奄一息了起来。

　　铅弹的穿透力虽然不强，但因为自身的柔软对于人体而言却是有着巨大的杀伤。

　　在这种环境下，先后的重创，也给这位强壮的猎人头领判了死刑。

　　此时倒在地上，开始不断抽动呻吟了起来，口鼻中还因为那剧烈的扭动反差，溢出了鲜血。

　　凄惨的程度比杨晓幽的样子还要杯具上几分了。

　　而且对于比那妖孽一样的承受能力、稳定能力和自愈能力的杨晓幽，很显然熊头只能一直恶化下去然后眼睁睁等死。

　　“我不服啊！为什么会这样！它为什么会盯上我们！上天不公啊！”到了这个时候，深知自己下场的熊头，也开始不顾伤势厉色嘶吼着，一边还咳出了血水，似乎在发泄着心中的阴郁和不满。

　　“哎呀，真是不好意思，我好像计算错误了，唔，这样看来，应该是它有着同我们人类的思考方式才对，甚至不排除能听懂我们的话，结果导致了你们的惨剧，在此，我深深的表示着我的歉意，还有你们那最后关头还大公无私拼命的感谢。”而慢吞吞收拾了一下子弹打完报废了的手枪。

　　杨晓幽用一种不好意思的语调说道。

　　只是熊头勉力抬头看到杨晓幽那看死人一样的漠然眼神，却也脸上露出了一阵惨然，似乎也明白了什么。

　　一直以来，他都先入为主的将那个怪物当作了野兽，最多就是狡猾的野兽，可很显然并不是如此，而且对方应该很早就知道了这一点，所以才制作出一个人类本身一眼就能看出，专门针对野兽布置的‘陷进’。

　　在对方能听懂自己这边的谈话，看出问题后，那他们两人所处的那个诱饵位置，却相对就是最为安全的位置！

　　而对于杀伤和危害最大的自己一行人，便是首当其冲的成为了优先目标，随后他们便有着足够的机会，进行接下来的猎杀。

　　特别是最后那徘徊在耳边，强行让自己停下来的声音，更是给他带来了一种未知的恐惧，那个自己开始当作目标的绝世尤物，却同样不是自己能够染指的存在。

　　知道特性，有时间的话，制作出这种设计本身上并不难想到和看穿，但最为可怕的是，那位少年尽然是在这种压抑的环境下，瞬间就一环一环的全部理顺，把想要躲在后面占便宜的自己几人全部算计了进去，而且对自己几人安排的位置精确到了极致，似乎算准了那怪兽出现的位置，连第一个目标是谁都已经提前预判！

　　这所有的加在一起，也深深体现出了对方的恐怖掌控能力。

　　最后尽然反过来让自己一行人成为了最为危险的诱饵，同时还解决掉了自己这几个麻烦，能独霸食物，将食物先拿过去，恐怕就是怕在搏斗的时候会被污染吧。

　　同时，那打出致命效果的连续五发子弹，那种刁钻的角度和时机的把握，似乎在说明着开枪者的超强实力！

　　自己竟然打主意打在了这种人头上，呵呵……

　　“呵呵，我纵横冰原什么高端的陷阱没见过，没布置过，没想到这次尽然载到一个如此简单的手段上，思维的死角，隐藏在灯光下的阴暗是吗，哈哈，擅水者溺于水，我最后死在这种陷阱也是报应吗？不冤！不冤啊！”在听到杨晓幽的话，看到了他的反映后，熊头在死前的霎那，却是也念头通达了起来，似乎也明白了前因后果。

　　随后便似乎是因为情绪的过于激动，直接瞪大着眼睛，半抬的脑袋倒了下去，同那具活体一样失去了声音。

　　“将它们的头部都戳穿一下，然后看看还有几把猎枪能用，收拾收拾东西，离开这里吧，去另外的小屋。”整理了一下食物，将一个大包裹笨拙的抱在怀里，杨晓幽也仗着伤者的身份，在一边开始指挥众人进行了扫尾工作。

　　只是那种守财奴一样的样子，却是让没有一人减员，感到再次死里逃生的其他几人，出现了一阵深深的无语感觉……


第五百零四章 身份

　　一处高地上的一间几乎完全掩盖在积雪当中的小屋外，杨晓幽看着远处那隐约可见的红色火光，也不由叹了口气。

　　在这种病毒的烈性超出以往的情形下，这座北方小镇当中能够逃离的人口比例，恐怕还要远远小于卡帕市和东京的数字。

　　再想到这次折损在这里的哈迪斯，也不由让杨晓幽心中异常沉重。

　　得到了里人格对身体操控的一些残留记忆，和精神上的实战升华所带来的提升，伤势如果恢复后，整体的提升那是必然的，但这却并不能给他带来多少兴奋。

　　凭借自己的特异体质，这些迟早都是会得到的，但哈迪斯这个近乎于从蜂巢刚刚诞生之初跟到现在的元老之一，却是已经回不来。

　　刺骨的寒风激荡，吹得杨晓幽身上的衣物一阵摆动，夹杂在风雪中隐约能够传来的狼嚎声，却也为这样的环境平添了几分阴森。

　　“杨先生！我们来顶班了，您身体要紧，其实不应该自己给自己分配守夜任务的。”而就在这个时候，那间猎人小屋的门也直接打了开来，被他带出来的两名猎人，此时便是披着大衣走了出来说道。

　　一路上杨晓幽的表现也已经深深的折服了他们两人，而这一间原本属于那几个死掉倒霉蛋的猎人小屋，也成为了杨晓幽他们新的落脚休息点。

　　在食物获得了补充后，担惊受怕劳累了一天的众人，也都大多进入了梦乡。

　　“无妨，只是想一个人冷静冷静罢了，呼，好了，这里交给你们，我进去了。”呼了口气，似乎是想通了什么的杨晓幽，随即也是任由两个猎人提前接替了自己的位置。

　　眼前最为重要的，依然还是需要离开这片冰原。

　　虽然后面已经没有死体的威胁，但在准备不是很充分的情况下，冰原的本身就充满了危机……

　　……

　　丹麦架设在格陵兰的预警雷达站，距离努克的地面距离有着足足两百公里远，或许这段距离放在普通地方，也就是两个城市之间的路程而已，汽车走高速也就两三个小时。

　　但如果放在这遍地都是危机的冰原之上，单凭徒步前行，却是一道如同天堑一般的距离。

　　好在两个本土猎人对于冰原的认识相当深，杨晓幽这里也有着很好的底子，一路上捉到了两只雪狐进行了填补，加上原先收集的食物，勉强维持着平衡。

　　三天的时间过去了，路途却是还不到三分之一。

　　而如果说食物上还能凑活着保证平衡，那穿越冰原的低温还有劳累的体力消耗，对于在场大多数人，甚至包括伤势没回复的杨晓幽，都是一个极大的负担。

　　一直在这样的环境下，杨晓幽也根本没办法安心回复，最多只能够保证不再恶化下去而已。

　　好在众人身上的装备，本身就是当日想要去冰原出行时的装备，当时没来及换就都逃离了出来，这些装备倒是帮着弥补了一下体力上和经验的不足。

　　可饶是如此，大多数人指头都出现了不同程度的冻伤。

　　这种大自然的力量，却是展现出了与死体威胁截然不同的压迫。

　　三天的时间，也让他们走到了绕行路线上，最为靠近格陵兰内部的顶点位置，而此时这里的温度，却是要比外围低得多，最起码有零下二三十度，这种低温对于哪怕有着足够装备的众人，也同样形成了一股巨大的压力。

　　“大家加把劲，这里这段位置是最冷的，只要绕过了中间横穿的那道峡谷，开始往岸边的方向移动后，温度会慢慢升回去的，所以我们必须要以最快的时间通过这里……”两名猎人此时也开始不断的对众人鼓舞士气了起来。

　　只是他们自己本身也都已经气喘吁吁了起来，就算是他们狩猎，也甚少会深入到这种地域。

　　然而就在这个时候，杨晓幽却是突然抬手让众人停了下来，似乎是在侧耳倾听着什么。

　　可是除了呼啸的风雪声以外，其他人却是什么都没有听到。

　　但考虑到杨晓幽一路上的表现，却也陡然他们脸色更加苍白了起来，这时候可以说就算是钱凯和张良体力也消耗的很是严重。

　　杨晓幽身为伤者则是更甚，整只队伍的战斗力下降到了冰点，恐怕很大程度上都还要依靠那几把猎枪。

　　随后没过多久，杨晓幽便是撇头看向了一个方向，而这时候，一阵隐约的声音，却是已经能够让众人也都大概听到。

　　有些昏暗的风雪当中，也不由慢慢出现了一些光影。

　　‘嗡嗡～’的声音也越来越近。

　　随着光影的靠近，很显然是类似于车灯一样的探照灯，而那‘嗡嗡’的声音，却是轰鸣的马达声！

　　一辆底部好似滑板一样没有轮子，专门针对这种冰川地区移动的大型雪地机车，却是隐约出现在了众人的眼前。

　　而它的前面，明显还有四辆双人雪橇摩托为其开道，不单单如此，那连续的声音从机车后面响起，却是说明来着的规模要远超杨晓幽他们这一行人。

　　前面开道的雪橇摩托，似乎也已经发现了这群有些不和谐外来者，随即两辆直接掉头朝着杨晓幽他们这边滑行了过来。

　　随着越来越靠近，便是能够看清两辆雪橇摩托前面印着的丹麦盾徽，上面的几人，虽然也是被包裹着严严实实的，但却能够清晰的看到他们身后的佩枪。

　　“你们可是努克的幸存者？这里是丹麦守备独立团三营……”来者说出的话语，被导游激动的翻译出来了后，却是让在场的众人出现了一种极为激动的情绪，此时此刻，似乎再没有任何一个声音要比现在美妙……

　　……

　　都来到了中央指挥车上，那位头发有些花白看上去五十来岁极为硬朗的最高指挥官，也并没有摆什么架子，还请众人喝了暖暖的咖啡，随后便开始向他们询问其努克的变化起来。

　　努克发生的惨剧，在爆发之初，还是被将消息传递了出来，只是这样的天气完全将救援的路径封死，只能租用了一下美国的军事卫星进行了查看。

　　随后原本负责驻守雷达站的这支队伍，便是被当作了第一批营救队伍派遣了出来。

　　另外丹麦王国本身则是还向美国还有英国请求协助，希望让他们派出大型水面舰艇，利用直升机进行援助。

　　面对那些让人心底发寒的食人怪物，在场的每个人都有着深深的体会，随即也开始都七嘴八舌的讲了起来。

　　让从导游那里将大致情况了解清楚的指挥官，眉头都皱成了川字。

　　如果真的如同他们所说的话，那自己这点人过去恐怕也是杯水车薪。

　　TH病毒的几次大规模爆发，特别是东京事件后期的清理工作，也是得出了很多军人针对死体的战术。

　　如果有着足够的弹药自己这里一个营的兵力，倒是能够尝试着清理，可很显然，这边本身只是常驻雷达站的守备部队而已，手中的弹药储备达不到这个要求。

　　前期的时候可能能占据优势，却也绝对无法支持住，如果有传闻中高级感染提的冲击，那则会更加压力巨大。

　　而且如果按照他们所说的，这种病毒似乎还要比东京那次的病毒更加烈性，却是更加让这个指挥官大感头疼了。

　　自己等人没去倒是还好，万一去了后，病毒被自己的人带出来了，那会不会造成更大的破坏？

　　“你的伤是怎么形成的？”而此时，那位指挥官，也转头开始对杨晓幽询问了起来。

　　虽然他自己也感到脸皮有一阵火辣，可身为军人，他却必须要问清楚，万一将病毒携带出去了，那造成的后果将会不堪设想。

　　甚至他也已经打定了主意，不管对方怎么回答，这个受伤的青年肯定要先扣押一段时间观察一下，其他人先安排人送回基地，这一个的话，还是带着一起进行行动的好。

　　很显然，杨晓幽不可能会想要同这群丹麦士兵再次扎入那好不容易逃出来的小镇。

　　随后便是撇头对那位男性导游眼神示意了一下。

　　在一有空余时间就被杨晓幽洗脑造成的结果之下，这个导游也很快的吸引到了那个指挥官的注意力。

　　“……什么？！你说你父亲的名字叫做什么？”

　　原本开始还在琢磨着将杨晓幽扣下的那个指挥官，在听到了那个自称福特兰的导游说的话，脸上却是露出了震惊和难以置信的神色。

　　“约阿基姆·霍尔格·瓦尔德马·克里斯蒂安，他是这么同我说的，只是说如果以后遇到了什么麻烦，可以向丹麦军方求助，具体的我也不知道是怎么回事。”完全按照杨晓幽的要求，那名导游却是老实的说道。

　　“还活着，没想到殿下竟然还活着，唉～，当初……，殿下现在在哪里，这些年过得好吗？”听到了‘福特兰’的话之后，那名指挥官却是暂时先将杨晓幽的问题放到了一遍，随后对那名导游有些缅怀的说道。

　　约阿基姆·霍尔格·瓦尔德马·克里斯蒂安，现任丹麦女王的次子，虽然年轻一辈的军人因为政治上的因素，已经无法得知到他的消息，甚至不知道他是什么人，可资格稍微老些的一辈，却是都知道这位传奇一般的人物。

　　如果不是他的存在，恐怕格陵兰和法罗群岛都已经不在属于王国，将腐朽的丹麦军整顿恍然一新，全是他的功劳。

　　可惜，由于婚姻上的问题，这位很可能是下任丹麦国王的殿下，却是带着爱人离开了王国，隐姓埋名渺无音讯。

　　而他的妻子，便是有着一半的中国香港血统，再听到杨晓幽他们几人的‘身份介绍’这名指挥官也不由相信了大半。

　　对方‘无意’中透露出的一些细节，完全符合他自己所知道的认识。

　　因为上面的禁令，连自己国内的年轻人都很少有人知道这些，眼前那突然碰到的游客很显然没有这种凑巧的条件。

　　“父亲大人已经在去年过世了，骨灰被母亲大人带回了香港，这次他们过来就是想要带我也过去的，只是想到来到了这里趁机游玩一下，我父亲真的是什么大人物吗？可是他们从来没对我说过……”一路上被杨晓幽洗脑得，那个导游自己都差点认为自己就是这么个人物了，此时相当入戏的说道。

　　听到了这些话后，那位指挥官也是唏嘘不已，随后同他们细细的解释了起来……

　　“……好吧，他说的也对，如果本身是烈性病毒的话，你这三天也该发作了，看来的确没事，另外雷达站的小机场里面一直停着一辆小型运输机，我安排人将你们送回去，然后直接飞回国吧，不要怪你奶奶，女王大人这些年也很是后悔，不过记住，要小心大皇子殿下，但您放心，只要你在军方的地盘，那就算是大皇子殿下也绝对拿您没办法。”被扯出了这么一面大旗，这个指挥官却是好说话得不得了。

　　甚至杨晓幽他们丝毫要求都没提，这边就准备直接全包的想要将他们快点送出岛。

　　指挥官本身也知道，如果真的是这种烈性的病毒，那估计就算努克被成功镇压，那整个格陵兰也得被封锁一段不短的时间。

　　而且王国本身就准备借着这次的机会加大对格陵兰的掌控，肯定会拿此大做文章，既然是约阿基姆殿下的子嗣，那就必须要安全送走。

　　虽然他对于将殿下拐走的那个女人亲属并不喜欢，可惜不管怎么样，那的的确确是殿下最爱的人，看在殿下的份上，却是让他们护送着皇孙离开好了，毕竟自己这里很难再抽调多少人手。

　　“哎呀，那怎么好意思呢，你们自己本来的雪橇摩托就好像有些不够的样子。”而杨晓幽此时则是直接代替着‘福特兰’答应了下来，只是嘴巴上虽然说着不好意思。

　　行动上却是一点这种感觉都没有，人家都还没说呢，他就开始要工具了。

　　听到了这种一点都‘不见外’的话，那名指挥官嘴角也不由抽动了下，不过却依然挥手安排自己的亲卫出去安排了。

　　现在的确是要让他们越快离开越好，反正按照他们所说，努克再出现幸存者的机会相当渺茫，那速度慢一点过去也无伤大雅……


第五百零五章 天将降大任于斯人也

　　带着轰鸣声划过跑道在寒风中升起的一架小型军用运输机，本身也因为气流出现了一阵颤动，不过却依然顶着这样恶劣的天气，义无反顾的破开了云层。

　　既然是小型运输机，里面的环境自然比较‘简朴’，杨晓幽他们一行人和那位丹麦指挥官派出的一名亲卫也稍微整理了一下，几张桌椅一摆，暂时也就将运货仓变成了一个简单的容身之所。

　　飞机因为气流带出的剧烈抖动，让里面没什么经验的黄月和那名女导游都是脸色有些发白。

　　而那两位猎人，此时也发现，似乎他们跟着的人是什么丹麦的大人物才是，嗯，虽然平时杨晓幽一直会同那位男导游洗脑，可显然是不会用丹麦语，他们也听不懂。

　　对于这两个不明真相的猎人来说，做出的表现却是恰到好处，还为他们加分不少。

　　“大家不用担心，这里的天气就是这样，每次起降的时候都会比较剧烈，我先去驾驶室过去看看，你们随意。”那名亲卫在帮助整理了一下后，也是笑了笑安慰了几位比较害怕的女士，随后便是起身离开，朝着前方驾驶室走去。

　　见到这位负责护送，还略带试探与监视意味的亲卫离开，很显然让在场所有人都差不多松了口气。

　　踏上飞机之后，也表明他们已经成功逃离了后方病毒带来的死亡阴影。

　　一时间让他们都有一种死里逃生的兴奋感。

　　奥拉夫森那位钢琴王子此时也是脸上带着疲惫和放松的表情转头想要对杨晓幽说什么，只是还没开口，就被杨晓幽抬手简单的示意了一下。

　　随后用手指沾了沾茶水快速的在桌面上划过一个英语单词‘监视’，等到该看的人都看清后便是又快速擦掉。

　　这也让众人不由心中一凛，果然虽然大体上已经相信了众人安排的那个身份，但却依然还有着试探。

　　杨晓幽明显知道那个窃听器的位置，不过却肯定不会打草惊蛇。

　　简单提醒了一下众人后，在场几个演技比较高超家伙便是直接代入了他们‘原本的身份’开始交谈了起来，还谈得好开心，毕竟劫后余生这种感觉，却是装都不用装的……

　　……

　　“怎么样？营长大人都已经确定了，你这样也太小心了点吧。”主驾驶员看着边上那位带着耳机的亲卫，此时也是笑了笑说道。

　　飞机已经达到了平流层后，开始的震动也已经消失，身为驾驶员的工作也轻松了很多。

　　“这不得不小心，你入伍的时候，已经是后约阿基姆时代，对于殿下的影响力并没有直观的认识，如果是被有心人士利用的话……，而且殿下的夫人还是一位欧亚混血儿，再与女王隔代进行血脉的检测的话，恐怕会被有心人利用，这一点是绝对不能给他们把柄和机会的。”那名亲卫此时却是依然不肯放松。

　　营长被发配到这边来这么多年，他一直跟着自然也明白一些内幕，如果真的进行血脉检测，毫无疑问这位王孙的检测结果，肯定是会被大肆利用，这一点就算是女王大人也会明白，在这方面进行庇护的。

　　正是因为如此，短期内王孙殿下身份的判断，更多的是需要从日常入手……

　　……

　　“OK，他把窃听关掉了。”而在外面演了半天后，杨晓幽独特的精神力，感应到那无形的通信波动消失后，却是突然开口说道。

　　他的话却是让在场的几人不由感到有些发愣，好吧，能够察觉出有窃听装备什么的还能用经验和观察敏锐来说明，可是竟然能直接判断那些军用窃听装备是否开关，这肿么听着有点科幻的感觉。

　　他身上带着什么高级探查的仪器吗，不过想到这个神秘的‘魔法少年’施展的那些手段，他们也就又将那种疑惑抛出的脑海。

　　尼玛都能放‘魔法’了，现在他就算说他会飞几人也不会怀疑，既然说关掉了，那就肯定关掉了吧。

　　此时虽然众人心里一肚子疑问，但却也不会就一些疑惑问出来，其实想想也知道，除了那些说出去别人也不会相信的‘魔法’以外，这个丹麦王孙的身份，恐怕是这位少年真的在什么时候见过那位流浪的王子和王妃。

　　“那个，杨先生，等下到了那边之后，我该怎么说呢。”奥拉夫森倒是因为事不关己，没什么可询问的，但那位男导游，哦，现在应该是福特兰却是有些忐忑的问道。

　　“什么怎么说？到了之后我们就分开了，你是自己想留下来做王孙还是想要坦白那都随便你……”杨晓幽此时也直接翻了翻白眼，本来他就只想要利用这个借口跑路而已，到了丹麦后就直接开溜。

　　至于这个导游先生，好吧，辛苦救出来了诶，救命之恩诶，帮这点小忙也不亏吧，而且出于政治上的目的，就算到时候身份真的揭穿了，也有的是人帮他掩饰，哪怕是最坏的结局出现，也没有死刑，说不定还真成王孙了，又不吃亏。

　　而且吃亏了又肿么了，关自己屁事，虽然蜂巢如果介入其中的话，倒是能够做出影响，从而可能获得一定的利益，不过在得到利益的同时，也伴随着巨大的麻烦。

　　在如今中东的混乱局势，CCP公司的虚拟对接系统，以及搜刮雷神公司解体后的生产线，都是花费了巨大精力了，这边却是有心无力了。

　　或许如果他是真王孙，那还能考虑暂时保一下，等到以后腾出手来再回头，可这又是一个山寨货，底子不够硬朗，短时间因为政治上的因素和各种外因能够保证着平衡，可要拖延到自己这边腾出手来，那还是太难为这个本身没太大能力的导游先生了。

　　如今最好的选择，自然就是抵达丹麦后，后脚就离开。

　　以中华帝国的森严体制，只要回到了国内，哪怕事迹败露丹麦王国也没有丝毫能力针对自己这种‘从犯’做出什么。

　　至于CCP的研究的话，好吧，该给他们设定的参数都已经完成，具体的模式自己也已经清楚，以后有什么问题也都是应该远程能够解决的细节问题才是。

　　而且对于虚拟对接系统的核心，自己也已经完全投影到了脑海，可以说现在一脚踢开CCP，自己拉起一票专业人士也能单干。

　　当然，这种打破垄断制造竞争的情况，却是不符合蜂巢利益，只要对方不过分，一直和CCP保持着合作，完全垄断虚拟对接系统所产生的利益才是最大的。

　　这可是卖方市场，多少价格就是碰一碰嘴皮的事儿，独家一份，你想要的话就必须要付出如此的代价……

　　……

　　死里逃生的气氛渐渐过去后，在众人或提心吊胆，或心中盘算的各种心思下，飞机在法罗群岛停靠了一次后，也成功抵达了丹麦首都，哥本哈根……

　　走下飞机的霎那，几乎所有人都有一种宛如隔世，再次回到人间的感觉。

　　繁华的机场带来的冲击，与努克有着鲜明的反差。

　　“哦～，哪位是我那可怜的侄子。”而就在几人刚刚下机，似乎等待多时的一行十几人便是走了过来，原本杨晓幽还只是以为就是单纯的接机人员没怎么在意，正琢磨着找一个机会带人开溜。

　　可是在听到对方说的话之后，却是不由眼瞳微缩，没想到那个颇有几分贵族英气的领头男子，竟然会是当今丹麦的王储，大皇子弗雷德里克·安德烈·亨里克·克里斯蒂安。

　　算起来，他算是逼走福特兰‘父亲’的最为祸首，只是没想到他竟然会亲自过来接机，这对于想要立刻开溜的杨晓幽来说，可并不是什么好事。

　　“唔，这几位应该就是弟妹的亲属了吧，正好你们中华帝国的二皇子殿下正在我国做客，一起去见一面如何？”在先锁定到了那唯一的丹麦脸孔导游后，费雷德里克却是又转头对杨晓幽他们几人说道。

　　表情上虽然温和，但眼中却是有些闪烁。

　　这次可是好不容易通过渠道得知到了这件上报回来的秘密，在消息已经传到了母亲大人耳里后，短时间内却是不好针对这位侄子做什么，可针对他虽然不太好，但却是能够针对他边上的人嘛。

　　只要能够说服那个中国过来好吃懒做的愚笨张狂白痴二皇子，让他给这几人做出一个不利的证明，那自己大可从这边入手寻找机会。

　　而听到了他后面的话，杨晓幽却是更加感到了蛋疼起来，中华帝国的二皇子？不就是上次在帝都见过一面的家伙吗。

　　说实话，虽然三皇子罗谢也算是很优秀的人物，在被自己剥夺之前都还达到了势的境界，可锋芒毕露的他，对比与他那个二世祖一样的二哥，差距却不是一点点。

　　如果不是自己精神力量和梦蝶一样都属于非人的级别，甚至都无法察觉到他的不妥！

　　饶是如此，都是当初被他最后扫了一眼才发现了那隐藏在表面下深不可测的府城，按照小妖女的分析，恐怕同堂党背后都有其支持的影子，是有着大魄力，宁愿舍弃现在富贵也想要博得未来的狠角色，不破不立，破而后立，有着宁为玉碎，不为瓦全，不成功便成仁的觉悟。

　　在他还没有发难之前，就发现了不妥，杨晓幽倒是也不惧他，这段时间蜂巢的安排，还有小妖女家族的安排，都已经渐渐将那吉祥物一样的皇室考虑进去了，就算以后真的出现什么动荡，也肯定有所准备。

　　可是现在的环境却是完全不同，那位二皇子罗恩，此时竟然出现在了这里，而且丹麦王储竟然为了针对他那便宜侄子，想要从自己等人头上入手。

　　如果真见面的话，他可是认识自己和小妖女的。

　　杨晓幽起初一点都并不担心在丹麦这边出事，主要是因为原打算一到这儿，趁着身份还没识破的时候就开溜。

　　但要是真与那二皇子见面，以他那种隐藏的性格，哪怕进行一些暗示，也必然会装傻的将两人认出来。

　　那样一来，想要离开这里，却是要复杂得多了。

　　中华帝国同西方国家之间本身有着一种天然的隔阂，在国外犯事儿后逃回去，别人也奈何不得，但同样的，如果是在国外犯事被抓，却是最多会表示一下关注而已，很少会采取什么手段。

　　或许因为梁妩萱的身份，最终她能够被放回去，可自己估摸着得杯具一阵，要离开恐怕得要等到伤势养好，采取非常手段了。

　　这中间无疑会添加很大的变数。

　　心中快速权衡转动了一阵后，杨晓幽也很快针对性的做出了回答“二皇子殿下？那个有名的纨绔子弟？不行，我女朋友这么优秀，我是不会带着她过去见面的，他可是色中饿鬼，看上的女人都会想方设法弄到手的，我绝对不允许这种事情发生！”

　　让边上的梁妩萱用妩媚的眼神横了他一眼，说不出的风情勾人。

　　而杨晓幽的话，却是一下让这位丹麦王储不由脸上表情一呆，卧槽，尼玛那家伙再那啥好歹也是你们一国的皇子吧，竟然直接当着外人的面如此抨击，果然中华帝国的皇室是全球几个君主立宪国最悲剧的皇室吗。

　　还是说他们香港人胆子很大。

　　可不得不说的是，在被杨晓幽用如此尖锐的语调抨击了一遍后，这位丹麦的王储先生还真不太好强行带人过去了，不然那样就做得太过于明显，而且他不得不承认的是，跟在那个病痨鬼边上的美女，真的是一位红颜祸水。

　　恐怕不管是谁，作为她的男人压力肯定很大，有着那种怀疑也正常了，以他这段时间同那位二世祖的接触，那个病痨说的话，还真可能会实现。

　　现在就是希望他们晚点离开，让自己找机会安排人将二皇子引到那边去，而且有着这种美女在这里，自己说服他的可能性就变得更高了。

　　只是同时，杨晓幽也同样在想，看来今天晚上，不，今天下午立刻就要走，自己要马上联系蜂巢在这边的办事处。

　　然而……

　　就在这个时候，一阵让杨晓幽头皮发麻，有一种流泪望天冲动的‘惊喜’声音却是从不远处飘了过来。

　　“小幽！哇哈哈！真的是你啊！还有会长，挖槽，这么大的接机阵容？你也太过分了，有这种好事儿都不帮我们一起争取过来，本来我们说怕你没意思趁着寒假一路游玩一阵，然后一起去冰岛找你的，嘿嘿，够义气吧……”

　　随后黄伟和另外几个熟悉的身影便是出现在了杨晓幽的眼帘……


第五百零六章 误工

　　“你们到底是何方妖孽……”本来就因为伤势未愈的缘故，脸色苍白的杨晓幽，此时看到挤过人群屁颠屁颠跑过来的那几人，当真有种无语问苍天的冲动。

　　到底是哪路神仙派出了这种奇葩的人形妖怪过来折磨自己，快点收了神通吧。

　　“唉？你生病了？不过听说那边不是很冷啊，为啥会这样？偷偷去格陵兰了？嘿嘿～丢下我们独自过来的报应吧……”一直对着那位丹麦王储的保镖说着‘借过’之类的话语，挤到了杨晓幽面前后，黄伟也直接话痨属性全开，口沫横飞的到处扯了起来，哇啦哇啦的从自己等人一路上游玩的经历，到这段杨晓幽不在时间学校的一些变化。

　　而另外一边，那位丹麦王储弗雷德里克则是眼中闪过了一阵若有所思的表情，并且抬手组织了身边保镖们的动作，任由黄伟一行人他们穿了过去同杨晓幽会合。

　　“……对了，这些都是谁哦，那所冰岛大学的老师们？你们肿么跑到这里来了？而且前不久好像听说格陵兰被封锁了，禁止船只靠近来着，你们不会是从那边过来的吧。”黄伟哇啦哇啦的说的有些心满意足了后，才是重新开始审视了起来。

　　其实黄伟本身有时候脑子也转得不慢，偶尔也会有灵光一闪的时候，只是性格太跳脱了，恢复过来后却也似乎渐渐的发现了一些不妥。

　　看到杨晓幽那种无语的脸色，一下也笑得有些讪讪了起来，似乎、好像、貌似自己等人给他带来了一些麻烦的样子。

　　“这几位比较活泼的先生是你的朋友？”等到这边的说话停了下来后，那位王储先生才是大有深意的说道，很明显，从那几个一看就是很容易下手的活跃分子这里作为切入点的话，将会是相当不错的选择。

　　“我可不想认识一群这样的朋友，不过没办法，当作是我上辈子欠了他们的吧。”杨晓幽似乎是有些没好气对那位王储的说道，只是说道后面的时候，语调却是也有些飘忽不定了起来。

　　随后便是洒脱的笑了起来，既然一心想要让自己留下来，那就留下来好了……

　　“王储殿下，在下有一个不情之请不知道您能否答应。”杨晓幽此时看向弗雷德里克的眼中却是出现了一丝诡异的神色。

　　“请讲。”虽然莫名的打了个寒颤，但弗雷德里克却依然带着一种绅士风度的语调说道。

　　“您看见，我是从那种感染地点逃离出来的，而且路上还受伤了，虽然不是那些东西弄伤的，可我心里依然还有些没底，不知道王储殿下能否安排我到某家医院进行调理，希望是条件好一些的医院，并且这段时间不希望有人打扰，当然，你们也可以当作是暂时的将我隔离开来。”而杨晓幽所说出的话，明显让弗雷德里克感到轻微一愣。

　　说实话，本来如果他们强行准备离开的话，他还真打算利用这个借口暂时拖延一下，这可是完全站住了大义的名分，就算是母亲大人也不能说什么。

　　可眼前，他竟然主动提出？这是什么节奏。

　　不过有着如此好的机会，还是对方自己提出的，他在微微愣神了后，便是心中一喜的答应了对方的条件。

　　不管对方有着什么企图，眼前的机会都必须把握住。

　　能够将人留下来，自己有着周转的余地，有着布置的时间，有着针对的手段！

　　而且将自己便宜侄子的同伴与他分开来，也更方便各个击破。

　　“这样不太好吧，我们遇见他们的时候，就已经过去好几天了，这位先生一直没有什么变化，肯定和病毒没有关系。”看到眼前突然出现的变化，那位一直护送着众人过来的亲卫，却也不管身份不身份的问题了，直接开口说道。

　　此时他心中也是相当沉重，没想到过来接机的竟然不是军方的人，而是王储殿下，这样一来，恐怕是哪个环节出现了重大的毗漏。

　　不过对于此，他也感到了深深的无奈，毕竟事发太突然，没有足够的时间布置。

　　只是很显然，在当事人自己都提出了要求的情况下，还是一个万万出不得毗漏占据了大义的名分，他一个小小的亲卫提出的抗议却是被直接无视了。

　　或许是出于对杨晓幽识时务的奖励，对于他提出的一些要求，那位王储殿下也是大笔一挥的爽快同意了，没有他的配合，对于弗雷德里克来说也多少会有些被动。

　　而杨晓幽提出的要求里面，除了各种要提供各种注射蛋白、营养液、生理盐水之类的物品外，便是还说了要自己的‘女友’和那几个活宝来陪自己解闷，同时他还说，到时候给那几个活宝做一些抗传染的防护措施，偶尔自己有什么需求就让他们出去买云云。

　　本来带上边上那位祸国殃民的绝世妖娆还是能够让弗雷德里克理解，毕竟担心自己的漂亮女友受到别人窥视嘛，特别是还有着二王子的存在。

　　但带上那几个都不是同他们一起过来，刚刚出现的家伙，就有些不符合程序了，想要别人帮忙出去做什么的话，完全可以让专业的护士代劳。

　　可这次终究是对方主动提出来配合自己的，这种无伤大雅的小要求不答应下来，如果被对方以此为借口拒绝了，那还真需要多费一番功夫，权衡一下，似乎还是选择答应他更方便更实惠点。

　　所以毫无疑问，几个不明真相屁颠屁颠一头扎进来的活宝在自己完全不知情的情况下，就被莫名其妙的卖掉了。

　　只知道那边小幽和那个看上去好像是大人物的家伙叽叽咕咕的用火星语说了几句后，就开始用一种奇怪的眼神打量着自己等人了。

　　“有把握吗？不要勉强。”另外一边的钱凯也知道，以杨晓幽一路上的表现来说，既然他主动提出了这种要求，显然就是有自己的打算，所以最后也只是提醒了一下，却是并没有主动开口插嘴的意思。

　　“还好了啦，带着这个去我们蜂巢的分部，联系到我们总监，短时间内护住你们的平安，等到丹麦军方势力插手还是没问题的。”杨晓幽转出了一张写着自己名字的蜂巢身份卡，递给了钱凯说道。

　　一路上钱凯的表现，也说明了他完全可以被托付重任，这只是自己正式成员的身份卡，或许这边蜂巢分部的人不清楚，可联系到丹羽秀吉后，他肯定明白该怎么做。

　　既然让自己留下来了，那误工费自然要找个地方报销，哪来这么多美国时间……


第五百零七章 交锋

　　“为什么我们会来医院，为什么要给我们套上这种东西，肿么会变成这样，小幽我们啥时候能回去，我觉得好像是要快开学了的样子。”套上了一套医生穿的大白褂，头上带着做手术时候那种帽子，嘴上带着口罩的黄伟，此时却是用一种悲催的语调说道。

　　他本身就比较猥琐相貌，歪歪的套着这种褂子，却是有一种鬼畜医生的赶脚。

　　而平时最讨厌开学的黄伟，这种时候竟然把开学开学作为借口拿了出来，显然也是心里怕怕，失去了分寸。

　　为什么会来这里？

　　杨晓幽此时看着黄伟的眼神，却是显得有恐怖，让他不住的朝着后面胖子的身后躲去，另外几人也是瑟瑟发抖的抱在了一团……

　　……

　　穿着一身被傲人身材绷得紧紧的护士服，胸前上面两颗纽扣都解了开来，露出了大半勾人美乳的梁妩萱，此时则是一脸似笑非笑表情的在杨晓幽面前轻轻转了一下，而后便是坐在了他的大腿上，让充满弹性的娇躯贴了上去说道：

　　“把这种事情交给他们？怎么看都是无法托付重担的存在哦，嘻嘻，你该不会是故意的吧，摊上你这样的朋友真可怜……”半边丰满的酥胸挤在杨晓幽胸膛，从胸前的开口甚至能隐约看到粉色的可爱粉晕，半遮半掩的样子极具视觉冲击，说不出的媚惑诱人。

　　而一旁的杨晓幽此时只是哼哼了一声，没做出正面回答，却是没有精力将注意力放在当前的美景上，或者因为身体杯具的缘故，必须不能分心到那优美的胴体上，只能一边嗅了嗅鼻尖的勾魂体香，一边拿起一支试剂注入了体内。

　　相对来说，以杨晓幽自身的体质，直接利用医疗蛋白和营养液的吸收效率和速度来说，直接强行对准身体受创的位置使用，却也能提高很多。

　　以他对身体的掌控了解程度，使用这些玩意，同普通人使用有着本质的区别，感应到腿部肌腱有断裂，好吧，直接自己调配一下后注射到断裂处，随后自身的自愈能力就会迅速的将这些组成部分重新合成，起到超出人类想象的恢复速度。

　　能够让他短期表现，将物理肉体对外的巅峰表现达到全盛时期，而之所以说是短期表现，那主要还是因为这只能快速的让身体外在肌肉和骨骼之类的加快愈合速度，在内腑方面，因为关系着人体的整体，却是不太好采取极端激进的方式。

　　而且，那断裂的腿骨方面，现在也仅仅算是愈合，使用也不能过头。

　　可就算还有着种种限制，却是在短时间内，将肉体的实力恢复到了七成！

　　甚至因为在格陵兰本身的躯体锻炼，特别还有着里人格残留吸收的那些身体记忆，这七成物理实力最大的表现出来的话，却是还能够超过抵达冰岛之前的自己！

　　当然，抵达这种程度的话，还需要好好自己根据身体的需求调配一下，还需要一段缓冲时间，呃，所以这段时间内，面对着那个诱人的小妖精，杨晓幽却也只能眼观鼻鼻观心了。

　　不过说实话，小妖女这身护士装，特别是经过了她自己的一些小加工之后，那种诱惑力却是异常之大，以后找机会一定要给她套上这种制服试试……

　　……

　　另外一边，哥本哈根街道上一条阴暗的小巷子当中，黄伟他们几人却是被一群看上去就是混混的青年团团围住，全都是一副鼻青脸肿的样子。

　　“哼！如果被我发现你们欺骗我的话，我会让你们知道什么叫做折磨！我们走！”为首的一个纹身粗旷男子，不屑的看了一眼面前那几个弱鸡，却是狞笑了一声说道，随后便是带着小弟们离开。

　　让原地的黄伟几人都不由眼泪汪汪的松了口气。

　　本来被小幽安排着出来办事，可是没想到才刚刚走出医院一个拐弯，就是被一群人架走了，开始发现来到这种角落，他们几人还哀嚎要菊花不保。

　　可是在发现对方并没有这种兴趣，而是一直盘问自己等人准备做什么的时候，才是反应了过来，估计是冲着小幽还有会长去的。

　　起初都还想着装傻糊弄过去，可很显然这群家伙是有备而来，他们又本来就不知道到底是发生了啥事，一些找来的借口明显蒙骗不过去，最终只能实话实说了。

　　而在说出了那几个自己等人都不知道要怎么入手的事后，对方却似乎还要更明白一样，竟然真的转身离开了。

　　“伟哥，肿么办，小幽会杀了我们的。”后面的胖子此时也是哭丧着脸说道，在他们看来，能够徒手击杀丧尸的杨晓幽比这群家伙要可怕得多。

　　“能怎么办，本来这件事我们就摸不到头绪，他也没说让我们不准说出去，肯定是故意让我们背黑锅了啦，这顿打白挨了，得去找他要补偿才行。”显然，黄伟虽然那啥了点，不过真到关键时候，他对于自己的尿性也是相当清楚的，自己等人就是那种对方只要掏出小刀一比划，连尿过几次床都会交代出去的。

　　小幽一起厮混了这么久，不可能不明白，估摸着就是又被当作诱饵了。

　　呃，为什么要加个又……

　　想到自己等人的伟大用处，角落里的几人也是满脸的残念。

　　……

　　“……哼，果然是想要联系香港那边吗，另外两人也是为了准备通风报信的吧，嘿，让他们去吧，蠢货，我要拖延香港那边入境的时间简直易如反掌，这几天就足够我完成布置，对了，中华帝国的二皇子这几天玩的怎么样了？到时候还是需要他的辅助才行。”弗雷德里克听到了手下的汇报后，脸上也出现了一种一切尽在掌握的表情，看来对方的身份的的确确是真货了，不然肯定不敢联系香港那边。

　　既然如此，那自己就需要自己制造出对自己有利的条件，斩草不除根，春风吹又生，军部的那几个老东西肯定也已经行动了……

　　……

　　一间豪华的包间当中，罗恩一脸惬意的表情泡在浴池当中，而随后一道沙哑清冷的声音，却是似乎从阴暗处传了出来。

　　“二少爷，已经打探出消息，似乎是丹麦女王次子的子嗣被找到了，以他父亲在军方的声望，如果真的想要做些什么的话，恐怕最近这边会出现大动荡。”

　　“哼～无妨，这趟浑水我们不要涉入其中，单凭丹麦的王室对于我们国内的影响微乎其微，相对的，还是要与我们另外两个合作伙伴好好谈谈，不过或许他们会有人对于这里的局势有些意动，如果这样的话，你去帮点小忙也未尝不可。”那位有些懒散，一脸纨绔张狂表情的二皇子，此时却是似乎用一种不以为意的口吻说道，眯了眯的眼中泛起了寒芒，却是将他本身那种二世祖的气质完全冲破。

　　“对了，二少爷，我似乎还看到了有个好像梁家大小姐的身影，不过当时那边隐约有一种能够识破我的感觉，我不敢靠近，无法确定清楚，只知道现在她应该和另外几人在中央医院。”而就在这个时候，那道沙哑的声音却又是想起了什么，继续说道。

　　“梁妩萱？”听到这个名字后，罗恩脸上却是闪过了一丝迟疑，说实话，在他心目中梁妩萱本身是最合适的婚姻对象，有能力、有家室、有才华、有相貌。

　　不过可惜，她实在是太精明了，洞察能力也太强了，没办法让她倾心而贸然接近的话，却是有着极高被识破的风险。

　　一直以来虽然表面上自己都是表现出一种很在意她相貌的样子，但却或多或少的有意避开对方，减少同她的接触。

　　如今还是需要采取稳重一些的手法，万万不能冒这份风险。

　　现在听到自己的家仆说有一个与她有几分相似的人出现在了这里，却是也让他心中急转了起来。

　　如果没记错的话，梁妩萱如今应该是到冰岛的一所大学进行交流去了，年过年都没回去。

　　那要是那道人影真的是她，她会出现在丹麦的几个可能，便是过来游玩和旅游，可显然，在冰岛距离丹麦本土还是有一段距离，身为交流生来这么远的地方……

　　最大的可能便是贴近冰岛的丹麦属地法罗群岛与格陵兰，以前几天得到的格陵兰变故，再加上医院的话……

　　心中将来路和原因理清得差不多后，罗恩也是不由皱了皱眉头，如今自己并不需要对付梁家，也不敢惹怒那个势力大增的老牌家族，她出现在这里，其实并不算什么好消息。

　　而且竟然会给自己的家仆感到有一种会被察觉发现的感觉，那就说明，似乎另外那个把三弟势压制剥夺了的少年也在这里才对。

　　只有脑子优秀的梁妩萱一个人在这里不可怕，只有那位少年在也不可怕，但两人一起的话，却是没什么破绽了。

　　“唔，你是在观察那位二王子子嗣的时候发现他们的？而以病毒的破坏性，这种时候能让他们离开格陵兰过来的话，恐怕是搭便车了才对，而且为什么会带上他们？以什么名义带上他们？嘿～莫不是那位王孙是一个西贝货，啧啧～如果是这样的话，那似乎还真能……”

　　随后，似乎是察觉到了一个关键的因素，罗恩泡在澡池中半眯着的眼睛却是突然睁了开来，虽然这只是一种假设，没有实质的证据，但他更加相信这种合理的直觉……


第五百零八章 搅动

　　“呼～没跟着了，是被其他什么人引开了？还是根本就不在意？”从一栋写字楼的出口处走出来后，钱凯也发现被自己甩开的几个小尾巴似乎对自己并不是很上心的样子，没有一直跟着自己。

　　开始为了稳妥起见，他是委托了张良来做掩护，或许是他那边吸引到了什么注意力吧，又或者是那个完全看不透的少年自己做出的一些安排。

　　只是他想到从蜂巢这边得到的消息，整个人脸色也是凝重的起来，刚刚回到文明社会当中，却是一下消息有些断层，在得知了那种刚刚出现的消息反馈后，他心中也是有些沉重，对于那些释放病毒之人无法无天的作为也感到了异常的愤怒。

　　现在就是希望，正在医院当中被隔离的那位神奇少年能够得到消息吧……

　　……

　　“混帐！”一声暴怒的声音从杨晓幽隔离的那个房间瞬间爆发了出来。

　　房间内以他为中心的空气似乎都扭曲了起来，一股近乎于肉眼可见的波动朝着四周放射性冲击而出。

　　那些精密的电子医疗仪器似乎是受到了莫大的干扰，全部噼里啪啦了响了起来，有几个还好似过载短路一样。

　　站在阳台位置的杨晓幽，此时眼底深处则是似乎闪过了无数01符号，只是他现在明显是处于一种压抑愤怒的姿态，整个人都向外散发出了一股危险的气息，让不远处静静看着他的梁妩萱都不由挑了挑眉毛。

　　呃，她大概是看出来了，此时杨晓幽应该是利用一种特殊的手段在同其他人进行联系，而且好像得到了什么相当让他恼火的消息。

　　而一台被粘在阳台底部的卫星电话，此时也正在一闪一闪的闪烁着。

　　眼里的光芒渐渐暗淡下去了后，杨晓幽也从阳台回到了屋内，整个人脸上都透露出了一股子冷意。

　　在利用医院的一些医用设备和药品的帮助下，他外伤的恢复速度几乎每时每刻都在发生着变化，按照预计的话，过不了多久就能展开预定的行动才是。

　　同时，他也利用早先准备的一些手段，直接同丹羽秀吉进行了联络，然而，这边眼前遇到的事情都还没开始进行布置，却是让他听到了一个极为恼火的消息。

　　在格陵兰努克传出了病毒事件的消息之后没多久，一些西方的媒体当中竟然渐渐出现了一种这次病毒事件很可能是蜂巢保全公司引起的侧面消息。

　　而且这几天还越演越烈，比如蜂巢在冰岛驻有主力，而且就在病毒爆发的那一天，从冰岛飞往努克的飞机上，有着蜂巢的核心队员。

　　扯出的一些似是而非，误导性很强的消息，利用媒体文字的手段，突出一部分、扭曲一部分、隐藏一部分，将看到消息的民众都会朝着他们想要的方向引导过去。

　　虽然能看出这种手法的明眼人也不少，但毫无疑问，更多的人心中是会出现了一种怀疑。

　　甚至一些西方国家，已经出现了一些民众上街头的谴责抗议行为，认为蜂巢和一些恐怖组织一样，通过特殊渠道得到了病毒样本，躲在那种偏僻的地方进行研究。

　　身为总监的丹羽秀吉，这段时间电话都快被打爆了，很多势力、国家、公司都通过各种渠道或正式或私下的进行询问和质疑。

　　这也就是如今蜂巢羽翼渐满，而且还是最为霸道的佣兵保全公司，底子相当扎实，在没有证据的情况下，就算是一些国家部门也都只是采取较为温和的询问手段。

　　可就算如此，这种消息肆意的散播出去，却同样会给公司带来很大的被动。

　　至于媒体的口水战……

　　好吧，蜂巢在获得如今的成就，能够有底气的威慑住大多数势力不敢在没铁证的情况下轻易过界，可全力发展自身专项业务的同时，也悲催的在媒体舆论方面有着巨大的劣势。

　　自身情报系统是捡到了汉克的现成，可媒体舆论是真没办法捡现成了，蜂巢一直以来的业务都是靠圈内的口碑，最多再趁着打出名气的时候和一些媒体进行合作宣传造势什么的。

　　那种纯粹商务往来倒是没啥大影响，但一牵扯到现在的政治倾轧却是真的有心无力。

　　和蜂巢保持着良好合作关系的几个伙伴，HCLI公司、CCP公司以及中华帝国军方的一些有关部门，在媒体方面也都是半桶水的地步。

　　CCP公司是崛起的时间太短，而中华帝国军方本身就是被西方媒体黑出翔的一坨杯具，他们真的呐喊助威的话，恐怕只会帮倒忙。

　　唯一能够勉强帮忙的还只有HCLI公司，可他们这边也就只是利用一些小媒体进行口水战而已，完全不是一个数量级的。

　　只是通过菲娅那边隐晦传来的消息，这次制作出这种动静，整出这种风声的背后，却是隐约有着组织的踪影。

　　这个底蕴浑厚，渗透到各行各业的老牌庞大的组织，在媒体方面也有着自身巨大影响力的一面，竟然硬生生被他们倒打一耙，把屎盆子扣到了蜂巢头上。

　　得到这种消息后，杨晓幽如何会不抓狂。

　　对于组织的打算，杨晓幽自然也明白，组织这次大费周章的起哄，最主要的并不是为了对付蜂巢，而是为了将水搅浑！

　　之所以选择蜂巢最为黑锅对象，更重要的还是在暗组核心精锐全军覆没后，隐约感到应该是蜂巢的人干的。

　　这次事件是他们自己人私下里的行动，明面上也只能打落牙齿往肚子里吞，但要命的是天晓得暗组那群家伙发什么神经，竟然把那种烈性病毒释放了出去。

　　要是让蜂巢的人先反应过来把事情揭发出来，他们自然就被动坐蜡了，所以才会先倒扣打一耙，到时候就算蜂巢跳出来把组织拖下水，那也就是说不清的无头案子，都是没有证据的事儿，谁都奈何不了谁，付出一定的代价平摊后，能成功将自己摘了出去。

　　毕竟这件事儿的苦主一方，并不会下多大的功夫，只要有一个说的过去的理由借口再付出一定的补偿代价，都可以应付了事。

　　但，不管对方的本意如何，又是如何打算，可这件事却是让本来就因为哈迪斯的死感到大为憋火的杨晓幽，完全点燃了起来。

　　既然想要把水搅浑？可以，那就直接混战吧……


第五百零九章 山岳

　　“你说他们把那四个家伙支开后，会不会在里面……，嘿嘿，那个要了一套护士服进去的美丽尤物当真是人间极品，被她瞥了一眼骨头都酥了，啧啧，你说我们去偷看偷看一下怎么样，这样的美丽画面单单想一想就受不了了。”一个看上去似乎有些散漫，略带浪漫主义者样子的中年男子，站在中央医院隔离间的走道上。

　　只是说出的话，却是略微显得有些猥琐。

　　“算了吧，就算看到了怎么了？还不只是让你更难受没处发泄，而且不要忘记他们是以什么名义被隔离在这里的，嘿，监控可是一直都在拍摄，如果你一冒头，保不定你也得被关进去。”另外一个叼着卷烟的男子，此时则是有些抬杠的说道，不过他也不得不承认的一点是，那个拿走了一套护士服的美丽女士真的是平生仅见。

　　那种东方女子独特的精致五官，的确别有一番风情，更难得的是身材也妖异火辣。

　　“其实本来就有着医院的监护系统，还要我们盯着干吗？而且还只是守在外面，不要让他们发现，完全多此一举嘛，我还情愿被关进去和那位美丽的女士待在一起。”无奈的叹了口气之后，开始说话的那男子也有些抱怨的说道。

　　“只是防备突发情况的啦，万一他们想要强行离开，那我们就能作为第一时间的反映，不过那家伙一副快要死掉的样子，这也仅仅就存在理论上的可能性罢了，为了稳妥点的形式而已。”吊着卷烟的那名男子，此时则是有些没好气的说到……

　　就在外面两人互相因为无聊打发着时间的时候，一道梦幻般的身影，却是带着一种时隐时现的幻影在这座充满了城市监控系统的美丽现代化城市高速穿梭。

　　一枚城市监控摄像头忠实的履行者自身的功能，将眼前的所有景象都一丝不差的记录到了价值数亿丹麦克朗的监控系统当中。

　　然而，就在那道梦幻般的身影即将闪过的时候，摄像头本身却是出现了一阵细不可察的颤动，似乎内部什么元器件出现了一丝卡壳一样，硬件滴滴响了一声，待到那道身影一闪而逝的离开后，便是恢复到了正常，继续完成着自身的工作。

　　离去的那道人影，头盔下眼底01闪烁的符号也渐渐暗淡了下去，正是原本应该在被无形监控牢牢困在医院的杨晓幽……

　　……

　　一间高级宾馆的豪华套间当中，罗恩穿着睡袍随意的靠在沙发上，一个人细细的品味着红酒，刚刚参加的一个酒宴却是相当的无聊，没有一点有趣的猎物。

　　“二少爷，我们的那位伙伴，最近似乎一直都在针对那个在国内搞得有声有色的蜂巢，既然丹麦这边他们说不需要我们的协助，那我们需不需要适当的时候协助一把。”而就在这个时候，阴影中一道沙哑的身影便是传了出来。

　　“唔，蜂巢在国内有着不弱的影响力，正常情况下，我并不愿意得罪他们，不过这几天我让国内传回来的一些资料，却是显得很有意思。”一边品着红酒，一边扫了一眼面前茶几上的一打资料，罗恩的嘴角也闪过了一阵玩味的笑意。

　　那略微散开的资料上，却是隐约能够看到好几张杨晓幽的相片，以及近乎于所有发生在他身边的一些奇异事情。

　　莫文赋、枪战、各种死者、隐藏下来的病毒事件、浦东机场中获救的英国财政大臣以及他对蜂巢的宣传、绑架事件的完美解决……

　　一系列一系列尽然全被他这几天综合的翻找统合了出来！

　　而统合出这种资料后，却是越来越让罗恩感到有趣，一直以来他认为自己也算是隐藏得够深，可没想到这世界上尽然还有同样有着一个这样的存在，蜂巢一直隐藏在幕后的那位创始者，没想到尽然只是一个还在学校的中国学生！

　　这简直不可思议！

　　这一点如果传出去的话，恐怕会跌破绝大多数人的眼镜，育英中学？有意思，出了一个赵晨一个梁妩萱后，尽然还出来了一个更有趣的角色。

　　如果好好的利用这一点，嘿，他那位丹麦王储不是希望自己帮他做一个证明吗，从这里入手似乎……

　　一想到蜂巢那群精锐的强大，他那坚韧的心境都忍不住出现了波澜，如果这有机会掌握在手中的话，效果却是比臃肿的红龙要合适得多！

　　“少爷！有什么东西似乎遥遥用势锁定了我们这里，似乎正在快速接近！”然而就在罗恩眼中有些闪烁，似乎正在权衡的时候，那道阴暗处的沙哑声音，却是突然有些讶然的说道。

　　“锁定我们这里？嗯？”罗恩乍一听到这个消息，也是微微愣神了一下，紧接着没过多久，他自己那达到了势的境界，却是也同样感到了一阵冰冷的压抑，似乎有什么很不好的东西正在快速接近一样，这股压抑也越来越明显了起来。

　　他的势并不是武者之势，但被动的感应却是已经没问题了，很显然这种时间，带着这种冷意高速靠近的那个未知存在，似乎并不是想要过来同自己喝茶这么简单。

　　罗恩自问自己对外的表现都做得相当到位，到底是什么人会将主意打在自己这个不学无术的二世祖身上？！

　　就算中华帝国的皇室再杯具，这也是代表着帝国的颜面，不论是哪个执政党，都不会允许帝国的威严被挑衅，加上本身没有什么利益，对付自己完全就是吃力不讨好的行为！

　　难道是有人想要挑拨丹麦王室和中华帝国皇室的关系？

　　“有把握吗？”快速权衡了一下后，他心里也大概有了一个轮廓，随后冷然说道，脸上面无表情的样子，与平时对外那种吃喝玩乐的表情有着极大的反差。

　　“来者很强，是属于最尖端的势级别强者，甚至比四大剑卫都稍胜一筹，但却只有一个人，不是我的对手。”仅仅只是凭借势的感应，那阴暗中的沙哑声音，尽然好似就直接对来者的实力做出了一个大概的判断，这份实力和掌控能力，当真是异常恐怖。

　　“唔，虽然南剑死了，但四剑卫的实力却是必须肯定的，如果比他们还强的话，以你们这种级别的强者来说，恐怕也不能说稳胜吧，可惜我的势没办法在战斗中辅助你。”罗恩本身是相当小心谨慎的存在，就算得到了那种绝对自信的肯定答复也依然说道。

　　他自然直到，武者达到一定的级别后，对于自身实力肯定都会相当自信，但世间从来都不会缺少意外。

　　“哼～如果对方是全盛时期，我或许还要忌惮几分，在需要分神保护您的情况下也没有十足的把握，但他的气息却是说明，他身上有着不轻的伤势，带着这种伤势行动，我只需要拖住他每次交手将力道打入他体内引动伤势即可，以我的速度，必然能够一直限制住他。”那名阴暗处的人影，听到了罗恩的质疑后明显也有些不满，不过却依然还是解释的说道。

　　随后因为二少爷开口了，他略微犹豫了一下继续说道：

　　“二少爷先躲入防暴里间，就算对方手上有远程攻击手段也可以不惧，这样我腾出手来也能确保来者不会逃走。”

　　这次罗恩终究还是以正式的名义过来的，为了他的安全，这特殊的套间当中有着完备的防御体系。

　　在罗恩摊开沙发扶手，按下了一个按钮后，四道透明的玻璃墙便是将他所在的位置笼罩了下来，厚实的防弹玻璃墙牢牢的将他护在了中间，而此时他也是端起了酒杯静静的等待着那依然速度不减将气息锁定到这里的人到来……

　　……

　　“……中华帝国皇室虽然是权利最小的皇室，但同时，却是自我防御能力最强的皇室……”风吉当初的话依然徘徊在杨晓幽耳边。

　　只是直到现在杨晓幽才算是真正明白了这其中的意思！

　　那犹如山岳一样沉重的气息，便是属于自己这次目标的正中心，似乎无论从何种角度过去，都无法越过！

　　本以为这位二皇子身边会跟上一个势级别的强者就了不得了，可没想到尽然会是这种级别的强者。

　　比起风凛和骆国辉恐怕也只逊色半分，虽然从势的稳重感来看，他应该是已经步入中年，可就算如此，其天赋之高，也绝对超出了绝大部分的武者！

　　说实话，这和计划的出入相当大。

　　不过……

　　既然已经做出了决定，那他就会无视眼前的所有困难！

　　心中再次闪过一次坚定后，杨晓幽便是直射窗口，拖延时间，只会让丹麦官方加入，只会越来越复杂越来越麻烦。

　　既然如此，那就不如单刀植入，凭借自身避开监控的独特手法，只要能够成功，便能做到真真的不留丝毫痕迹……

　　“进来吧，你应该早就知道我的存在，尽然还敢过来，我却是不得不佩服你的勇气，呵呵，或许你全盛时期能有着同我周旋的资本，但显然现在不行。”似乎只有中间罗恩一人的房间当中，此时却是回荡起了一道沙哑的声音，那道阴暗处的身影至今也未现身过。

　　“唔，其实算起来气息似乎有些熟悉，如果没猜错的话，上次梁家酒宴的刺客还有同堂党的那个血卫，似乎都是出自你们之手了咯。”而同样一道阴沉的声音，此时也从窗口传入了屋内。

　　随后一道披着披风带着头盔的人影便是缓缓的走了进来，看着那已经被防弹墙护在中间的罗恩，杨晓幽眼中也有些闪烁，有着这种级别的高手保护，尽然还如此小心翼翼，但在扫到了茶几上那些散落资料的时候，杨晓幽也明白，不论如何这位二皇子今天必须死……


第五百一十章 断剑

　　“我自问没有得罪阁下，不知道阁下为何要针对我。”坐在防弹壁障的保护当中，罗恩整个人却是显得异常平静，摇了摇手中的酒杯，似乎还显得很是惬意。

　　是一种一切尽在掌握的自然。

　　虽然他似乎已经得出了眼前之人身份的结论，但此时却丝毫没有点开揭露的意思，也没有丝毫拿出来做威胁和筹码的感觉。

　　如果不是当初在帝都杨晓幽感应到了他的窥视，此时恐怕依然还无法看穿他那隐藏在面具之下的深壑。

　　“得罪？或许没有主动得罪过我吧，但波及我的行动却不止一次两次了，而且，今天我如果不过来，那恐怕等待我的将会是绝对的被动。”看到那丝毫看不透的人影，杨晓幽也不由用一种低沉的语调呢喃道。

　　“哦？有意思，真是有趣，没想到，在我发现你的问题之前，你竟然似乎先察觉到了我的存在，哈哈，就是这样的世界才是有趣。”听到了杨晓幽的沙哑之声，罗恩也感到异常惊讶，不过随后便是轻笑了起来。

　　生活在这样一个好似被圈养的宠物家族，摆一摆尾巴撒撒娇来得到主人恩赐的一些食物，他自认自身的机遇和出生环境加上自己的努力和隐忍才成就了如今的自己。

　　可没想到，在自己刚刚察觉到对方身份，都还没有准备付出行动的时候，他却是比自己更早一步的了解到了自己，甚至还直接付出了行动！

　　双方都是隐藏在暗处，平日里互相交集的机会也近乎于对等，而自己在国内手握的资源却是要远超对方，但就在这种有利条件之下，竟然还依然被对方抢先一步，捷足先登，却也让罗恩心中出现了感慨和佩服。

　　特别是对方在有着如此洞察力的情况下，还有着那种超强的顶尖身手！两者兼顾竟然都能够达到这种程度，这是自己所愿不如的。

　　不过可惜……

　　正是因为那种武者强横的实力，却是给对方带来那种对自身实力的自信，身为一个决策者，竟然以身犯险，这却是有些可笑！

　　自己并不是没有习武的天分，也不是没有名师的教导，更不缺少各种资源，可是对于武学一途，自己却是从未想过要钻研其中，除了会分担许多精力以外，最主要的还是自身的实力提升上来，很多时候会给自己造成误判！

　　武道！杀人之术的小道尔！

　　这里是自己所住在丹麦王国安排的酒店，现在所处的位置也是绝对安全的防弹墙内，外面有着世代忠于家族的皇家近卫，已经让自己立于了不败之地。

　　自己那位老仆既然都已经那样说了，这说明哪怕再不济，他的胜率也在八成以上！

　　而且就算真的不小心碰到了那两成的小概率事件，自己大可以临时再按出呼救警铃，面对丹麦王国的主场，对方区区一人的血肉之躯也只会被无穷无尽的后续磨死。

　　现在自己之所以还为呼救，那便是因为局势还在掌控，面对那位手握蜂巢的创始人，自己必须要争取！

　　这需要感谢他平日里对于自己绝大多数属下都是隐藏了身份！

　　只要自己能够在这里拿下他，找出一些特殊的联系方式，那凭借自己的能力，便是能完全顶替冒充他，成为蜂巢真正的幕后主宰！

　　就算罗恩平日里因为环境一直都是稳扎稳打的态度，可到了这个时候却是依然忍不住心中的悸动，蜂巢的搭配实在是太完美太诱人了，简洁精练，上得了战场，进得了都市，只要能够掌握住，那计划便是能够向前迈出一大步！

　　另外一头，利用那扫描仪一样的眼神将茶几上有些凌乱，被圈画的一些资料扫入脑海后，杨晓幽心底却是散发出了一股深深的寒意。

　　这股寒意不单单是针对对方的杀意，更多的却是一种完全被洞察的后怕，如果自己没有这时候过来，没有做出那个选择，那等到对方完全完成，开始同国内联系布置的话，那等待自己的将会是相当被动的结局！

　　现在唯一庆幸的是，从那些圈圈叉叉的比划上能看出，对方就算真的已经洞察到了自己的真实身份，那也应该是不久前才完成的。

　　至于对方所说的那种似乎发现对手的欣赏话语，杨晓幽心底也不由有些发苦，自家人知自家事，如果不是自己精神敏锐，感应到了对方的观察，那现在恐怕都还是完全被蒙在鼓里。

　　单凭的算计谋略，自己与他相差甚远，真要比的话，好吧，背圆周率肯定背得比他快得多……

　　可以说这样的对手，是杨晓幽最不愿意碰到的存在，如果自己没办法得到必要的条件和关系式，那哪怕自己大脑的运算速度在快也是抓瞎，完全无法琢磨到对手的意图。

　　小妖女和菲娅两人算是绑上了自己的战车，倒是还好说，可这个隐忍得都快成忍者神龟的家伙，却是绝对不可能如此！

　　此时双方都没有再说什么，但很显然，两边却是都已经明白对方了解到了自身的底细，这种情况下解释辩护什么的已经没有意义。

　　而就在杨晓幽一边暗自将那种冲击的消息消化掉，一边防备着那一直都未曾出现，整个势笼罩了房间，似乎从任何地方口可能冒出来的强者之时，气流的一阵轻微波动便是瞬间让他做出了本能的转身反应！

　　四周的景色顷刻间便是放缓了下来，一把刁钻的长剑以闪光似的速度，无声无息的破开了空气朝着自己穿透了过来！

　　剑刃的速度之快，在杨晓幽仅仅完成了一个转身后便从预警范围之外近乎于抵达了面前！

　　现在在放缓的景象当中，那剑尖的压缩气流，近乎于在剑面附加了一层气刃，整把剑都好似对方身体的延续！

　　是剑术中人剑合一，以剑御气的至高境界，就算是风凛也是处于这个层次！

　　虽然对方的剑意中缺少了风凛那种凌厉无前，斩断轮回的恐怖意境，但单纯招式的老辣上和熟练上却是有过之而无不及，将那份先天上的差距弥补了不少。

　　那附加的气刃并不是什么魔法真气，而是利用高超的剑术手段，在高速破空之时牵扯带动的一股高度压缩气流，在能够达到出剑无声的同时，这股气刃还凭空增加了攻击范围和杀伤！

　　根据同风凛的‘交流’，如果被命中，那表面的高压缩气流划破了肌肉的话，便会因为肌肉的阻碍的破坏进行扭曲和散射，明明表面上只是一道划痕，但肌腱内部却是被伤了大块。

　　是冷兵器杀伤破坏近乎于达到极致的体现！

　　平日里一直都是与风凛切磋的杨晓幽深深的明白这一剑的恐怖杀伤！

　　本来就是一个巅峰的恐怖强者，尖端强者配合着合身武器，利用利刃弥补血肉之躯的不足，所爆发出的杀伤却是几何倍的暴增！

　　就算处于极限的思维加速之下，能够完美的捕捉到对方的攻击轨迹，甚至连剑表的扭曲气流也能够看得一清二楚，但杨晓幽本身的速度，却是无法保证自己安然避开这一剑！

　　对方的那种身法，同当初梁家酒宴上那名顶级刺客的身法如出一辙，甚至整体实力上还隐约超出了一筹！速度快到超出了极限！

　　瞬间捕捉到自己的最弱点，瞬间做出了移动，瞬间做出了攻击，一气呵成形成了这必杀的一击！

　　如果退却避开，那只会被对方利用速度上的优势不断逼迫缠杀！

　　就算用伤势换取侥幸躲开了这一剑，也必然会陷入到对方的节奏，届时不断的牵动自身内腑的伤势，将会无限的将这份优势扩大下去！

　　‘当～’

　　抬起双臂，利用捕捉到对方剑刃的轨迹，以精确到毫厘的角度方位，直接双掌合拢将那剑刃狠狠的夹在了掌心。

　　就算是与剑面相交，那被打散的凌厉气刃余波都还将杨晓幽整个手掌甚至相邻的手臂刮得血肉横飞，鲜血飙射。

　　甚至原本杨晓幽目标是想要夹住剑尖端部位，可因为对方的加速，却是向后移动了寸许！

　　再加上那巨大力道的突进，被夹住后的剑刃都还依然朝着杨晓幽的胸前突进了过去，最终堪堪停到了胸前两寸之处！

　　四散的锐利气流将他胸前的整个衣物都搅碎了开来，留下了一道猩红的印记。

　　这样还不止，对方向前施加的那股刁钻劲道依然还没消失，趁着占据了优势，强行打散了杨晓幽的重心，随后便是借着这个空档腿部向地面再次一蹬，整个的顶着杨晓幽继续向后滑动了出去。

　　被脚步顶过的地毯全部四散裂开，碎成了碎末飘散在了空中。

　　而不管对方如何加力，杨晓幽却都是死死的夹住不松手，一直被带着朝后方滑动了过去，将地面地毯托出了一连串的撕裂。

　　最终整个人的后背都被狠狠的撞到了墙壁上，甚至在墙体表面都形成了一阵龟裂，全身骨骼都发出了不负重但的呻吟，原本就还未痊愈的内五腑更是如同火山喷发一样，出现了内部崩裂的伤口。

　　可就借着这一次的撞击，杨晓幽却是背部脊椎借助墙壁发力，不惜强行扭断两根肋骨，整个身体的力量带着这股撞击的余波，刚猛的切向了剑刃横面。

　　‘叮～’的一声清脆响声，三尺长剑便是从中而断，半截剑刃被杨晓幽夹在手中硬生生折断！

　　但那位已经出现的持剑无须中年，此时却是一脸的冷漠平静，丝毫不为自己的武器折断而愤怒。

　　而是趁机利用剩下的半截断刃在杨晓幽手臂上划出了一道深可见骨的伤口。

　　仅仅只是一击，就以近乎于身体丝毫无损，断了一把兵器的情况下，换取了杨晓幽如此严重的伤势，其攻击之凌厉，手段之恐怖简直骇然听闻。

　　一个如此的强者，竟然会只是默默的守护在二皇子身边的一个近卫！

　　不管是佣兵界，还是国术圈子，都是默默无闻！

　　“哼～，能够强行挡住这一击，还折断了我的兵器，你的确足以自傲了，不过你原本就带着伤势的身体，加上如今的重创，恐怕还能发挥出五成实力就不错了，原本就不是我的对手，如今却更加不是我的对手。”傲然而立的面白无须男子，此时看着面前咳出了两口淤血的杨晓幽，并没有乘胜追击，眼中似乎闪过了一丝莫名的忌惮。

　　“呵呵，你太小心了，如果这个时候死抓我不放，不给我丝毫机会的话，你的胜率不会低！下辈子记得，趁手的武器一定还要带一把备用的！”咳嗽了一下，擦了擦嘴角的血丝，杨晓幽此时脸上却是浮现出了一丝残忍的笑容。

　　如果使用势之融合，自己能爆发出的短期实力绝对在对方之上，但原本就未痊愈的内腑创伤，却是代表着，如果再使用那种对身体高负荷的方式，很可能会在某次超出自身承受能力的加速度下崩溃！

　　所以他才必须要不惜代价的先折断对方的武器！仅仅只剩下半截断剑，就算他还能够发挥出巨大杀伤，可断剑的攻击范围和防御范围却是会大大降低！趁手的兵器既然失去了，那……

　　元芳子的玉佩和黄月的那块玉佩，趁着进来发现不妥到现在，终于找到机会被本身的红色丝线缠绕在了双手的护腕上之后，此时却是同时泛出了光芒，让杨晓幽身后的空气都出现了一阵涟漪……


第五百一十一章 贯穿

　　赵贵在自己势的心眼当中，‘看’到了杨晓幽背后空气中泛起的涟漪后，心中突然便是出现了一种极度危险的致命感！

　　开始明明占据了上风他都没有趁胜追击，便是因为心头一闪而过的模糊危机感。

　　境界达到了他这种地步，对于这种犹如第六感的直觉却是相当敏锐，虽然刚才无法具体知道可能会碰到的危机，但他还是稳妥的停了下来。

　　已经占据到了上风，没必要同对方玩命，被反戈一击逆转的战斗，在攻高防低的武者中时有发生，他绝对不会希望一切占据优势的时候成为那个反面教材。

　　而且自己的佩剑可是特制的！虽然对方付出了相当的代价，可徒手折断什么的实在是太出乎他的意料。

　　正是因为那种开始的危机感，还有那种视觉冲击，让他出现了这丝迟疑。

　　可现在他终于明白，刚刚那股隐约的危机感，仅仅只是一个先兆和开端而已！

　　如果那个时候自己发动强行攻击，对方未必有抵挡的能力！

　　但现在……

　　那股让自己浑身发寒，毛孔紧缩，甚至连表皮都出现了一种麻木感的恐怖危机感，却是让他直接有掉头逃跑的冲动。

　　凭借自己独步天下的身法速度，他有信心在任何一对一的战斗中保住性命，然而，如今二皇子却是还在这里，哪怕有着那防弹墙，他也不放心将给自己如此危机感的存在留在这里。

　　而且不管如何对方都是深受重创，哪怕有着这种危机感，他也不愿意相信对方这种时候还有反扑的能力！

　　开始都被自己一招打残！以自己的实力和自己原本就冠绝天下的速度，没有可能会有意外！

　　“就算是断剑，也一样能杀你！”似乎被自己那种莫名产生的危机感激怒，在感应到对方背后那股涟漪越来越明显后，赵贵便是瞬间爆发除了他那电光火石一般的速度，虽然已经感到了危机，可随着危机感的越来越深，他却是直到不能拖延等待下去了！

　　感应到了扑面而来的凌厉杀意，杨晓幽嘴角却是浮现出了一丝残酷的冷意。

　　“可惜……如果开始你趁胜追击，那你最少有四成的胜率，不过，你太自信！也太爱惜羽毛了！”

　　随着杨晓幽的话音刚刚落下，空气中似乎便是出现了数道扭曲感，从他身后的涟漪当中一道道利刃激射而出，攻击方式完全超过了赵贵的预期！

　　竟然是将自身势的独特，完全将自己的攻击手法幻化隐匿了起来，直到爆发的时候才露出狰狞的獠牙。

　　你速度快？

　　但却没有我的攻击快！

　　感应到那破空的杀意，那种恐怖的速度和似乎能够贯穿一切的意志。

　　赵贵整个身体都不由绷紧了起来。

　　此时他根本没有时间去因为这独特的攻击手段震惊，只能够全力利用手中的断剑进行拦截。

　　‘叮～’随着断剑剑刃与那第一柄抵达眼前的利刃发生了碰撞之后，赵贵却是骇然的发现，这种破空被‘投掷’出来的‘暗器’蕴涵的力量之大远超自己的想象，勉力将那利刃击飞后，虎口都隐约崩出了裂口。

　　再看到后面那陆续而来的连续攻击，让赵贵脸上都露出了一丝惨然，如果武器还完整，那还能勉强护住全身，可现在这能抵挡住攻击的武器所能够覆盖的范围，却是必定会顾此失彼……

　　仅仅只是角度刁钻速度灵巧不可怕！仅仅只是力量沉重不可怕！仅仅只是数目众多不可怕！可当三者聚集到了一体，那爆发出的威力却不是单纯的三者相加那么简单！

　　世间怎么可能会出现如此类型的攻击！

　　已经达到了人类潜力的巅峰！深深明白人体的限制！赵贵对于这种不符合常规的攻击也充满了无力感……

　　“吼！”

　　眼中出现了一丝最后决然之色，赵贵便是再度爆发，原有的基础上再次加速，顶着那数十道利刃的攻击，强行朝着杨晓幽冲击而去。

　　似乎明白只有解决掉那操控者，才有这一线生机！

　　面对那些时隐时现，被一股莫名的隐藏之势遮掩，只有进攻的霎那才会完全暴露的利刃，他也是采取能躲则躲，不能躲也就仅仅避开要害，实在不行才硬接引开。

　　‘叮～’‘叮～’‘叮～’

　　空中快速交接的火花乱闪，他整个人靠着绝顶的速度和精湛的剑法，尽然在这种劣势当中浑身鲜血淋淋，硬生生的突破到了杨晓幽的面前。

　　然而近乎于力竭的他，在刚刚抬起手中的断剑之后，另外那半截被杨晓幽夹在手里的剑刃，却是率先刺入了赵贵的体内，带着切割坚韧皮革刺耳之声，从背后透体而出。

　　看到那从自己胸腔刺入，原本是属于自己的剑刃，赵贵嘴中也涌出了一股股血水，似乎想要最后说点什么，不过完全被血浆堵塞的喉咙，却是每次在他张口的时候只能发出‘呜呜’的声音。

　　最终却是在眼中夹杂着最后的不甘之色，渐渐暗淡了下去，失去了最后的生命气息，死不瞑目。

　　而在生命离开了他的身体后，他却还依然保持着最初的动作，依然静静站立在杨晓幽面前。

　　这时候，武力值极低的那位二皇子，才是反应过来了两人的结果，他完全不知道为什么开始明明是赵贵将对方打得重伤吐血，可后面为什么一下突然就发生了逆转。

　　因为自身没有钻研过武道，哪怕他能力再高，面对这种现象的时候，双方交手这么多次也就只看到两个变化。

　　赵贵突袭瞬间重创了对方，自身武器被折断，然后一转眼就被逆转，赵贵整个人近乎于被千刀万剐！

　　对于自身皇室的这个附族，罗恩就算不太了解武学也相当清楚他们的实力，赵贵那是已经近乎于达到人类极限的存在！

　　可是现在尽然被斩杀在了这里，还是一个明显占据了优势的情况下被斩杀，对方使用的那些‘飞刀’虽然有些看不清楚，可真的好似被无形的操控着一样，好似魔术一般。

　　反应过来后，他也是当机立断的按响了警铃，本来还因为赵贵说有十足的把握，有着其他的企图。

　　可现在他却是明白绝对不能再贪心，此时还是保命要紧。

　　至于赵贵，这位附族嫡系的巅峰强者实力了得，是一个重要的资源，死了虽然可惜，但却也是死得其所！

　　只要自己能够安全回国，利用自己所掌控的消息，和资源上的优势，就算达不到起初打算的最佳效果，却是也能创造出比赵贵更多的利益！

　　这里是丹麦王国，自己是他们的贵客，现在还有着防弹墙的隔离，只要按响警铃便能够获得安全。

　　武道面对着科技，终究还是上不得台面！

　　然而，当罗恩按下警铃的时候，却是发现按钮处似乎传出了一阵轻微的短路声，竟然没有丝毫反映……


第五百一十二章 空

　　‘滋滋～’的电流音从按钮处传出来后，发现没有了其他动静，罗恩脸上原本的平静也终于被打破。

　　之所以在赵贵死了后，他还能保持着自身的情绪波动，那便是因为这最后将自己立于不败之地的最后手段！

　　可是现在这个发出滋滋电流音的按钮位置，却是告诉了自己这最后的保命本钱竟然出现了错误！

　　“你真是让我感到惊讶，以我随身携带的抗干扰装置都失去了效果，当初就不应该相信那些法国佬的吹牛。”手指有些僵硬的停到了按钮之上，罗恩倒是没有表现出气急败坏的神色。

　　气愤恼怒失去冷静只会加速死亡，不能解决任何问题！

　　“不过，你们两人刚刚的动静已经不算小了，就算你还有能力破坏这防弹墙，可制造的动静也必然会将警卫吸引过来，而你的伤势能够确保到时候自己的安然逃离吗？”用一种极为理智的眼神看着杨晓幽，罗恩却是直指核心的说道。

　　而另外一边的杨晓幽，则是直接不搭理他，似乎并不怎么担心的打扫着战场。

　　一边利用自身的发力技巧，将两根断裂的肋骨校正后，杨晓幽也有些叹了口气的摸出了从黄月那里借过来的那枚已经开裂的玉佩，另外元芳子的玉佩也已经有些黯淡无光了起来。

　　这种用来镇定情绪的‘法器’本身并不适合直接当作杀戮使用，哪怕同时使用两个进行分摊，而且时间持续还不算长，但却也造成了巨大的损耗。

　　这还是有着元芳子这枚无论质地还是储量都大得惊人的‘法器’配合的缘故。

　　随后便是抬头瞥了一眼近在眼前，但被厚实的防弹墙隔离的那位二皇子殿下。

　　“其实呢，最开始我过来的打算仅仅只是想要胁迫你一下而已，说句实话，你们家族是属刺猬的，谁碰谁倒霉，就像是一坨屎一样，虽然恶心，还软趴趴的，可没人愿意去踩一脚。”一边随意的将头盔取了下来，露出了自己本来的面貌后，杨晓幽随意的甩了下头发长呼了口气。

　　只是此时对方隐藏的相貌，虽然完全证实了自己的猜测，所说的话也似乎很平静，也没有丝毫针对自己的意思，但罗恩的脸色却是略微有些阴沉了起来，冷冷的看着杨晓幽不知道在想什么。

　　以他的府城当然不会在意对方对自己家族的评价，虽然难听了点，但这却的确是事实。

　　可听到对方这种好似拉家常的话语，却是让罗恩明白，对方丝毫都没有放过自己的打算！

　　否则也不会在自己没点破的情况下，径直取下了头盔！

　　“既然开始只是想要胁迫一下，那现在继续开始的打算如何？我知道你是不想让我因为丹麦王储的关系过来给你们制造麻烦，这点我可以直接答应你，如果就此为止，那我明天就登机离开，另外你没有发现其实我们在很多领域都是有合作的可能吗？强强联合，未来必然是我们年轻一辈的天下！”虽然察觉到了杨晓幽的心意，但罗恩却是仍然不死心的说道。

　　没有任何人会喜欢将自己置于危机当中，就算对方破坏防弹墙制造出的动静引起了外面的注意，从而让丹麦警卫队的人插手，但很可能这一连串被动的反应会去，等到警卫队过来的时候，这防御也已经被对方破坏了。

　　以自己那手无缚鸡之力的身手，面对这种人形野兽当真就是见光死。

　　虽然他一向看不起武道这种杀人之术的小道，可却也不得不承认，当武学修为达到了这种境界后，如果出现在了自己的面前，那就是对自己这种善于动脑的存在最大的威胁！

　　不管势力多大，多有才华，只要死了，那就什么都没了！

　　此时他也已经下定了决心，这次如果成功回到国内，哪怕是需要每天抽出部分时间，自己也需要将掌握一部分的自保能力，关键的时候，人，果然还是只能靠自己！

　　如果自己真的有着一定的武学修为，凭借着自身势的境界，在对方重创到这种程度下，破开防弹墙的瞬间说不定还能捕捉到破绽，可眼下，就算境界到了，就算真了发现什么破绽，那也绝对没有能力做什么，可以说只能是眼睁睁的等死。

　　平日里有着附属一族的贴身保护，他几乎从来没担心过自己的安全，可眼前的变故却是说明，除了自己本身自带的防护以外，没有任何防御是能一直守护着自己的。

　　“合作？呵呵～，说实话，我本人并不怎么排斥双赢的合作，也有过从敌人变成朋友的合作伙伴，不过可惜，自从你们对育英中学动手了后，我们的立场矛盾却是已经无法协调，在有着根本矛盾的前提下，我谋略又不如你，进行合作却是无异于与虎谋皮。”不断围着那个防弹墙转圈踱步，杨晓幽的语调也同样的平淡。

　　只是眼睛却好似扫描仪一样不断的观察着那道防弹墙上一些密麻通气孔的位置，似乎想要找出一种无形的脉络规律一样……

　　其实如非必要，杨晓幽本身是相当随便，相当怕麻烦的一个人，他就是个懒懒的吃货。

　　对菲娅，从最开始飞机上第一次见面的时候开始想要神不知鬼不觉的做掉，到后面成为蜂巢的利益共同体，对梁妩萱，从开始的各种互相提防，到现在一起滚床单，对CCP那位黑客大叔，就算对方有着踢开蜂巢的心思，他也是想办法进行补救让关系变得更加紧密。

　　在损人利己和利人利己之间，他通常都会选择后者，只有双赢才能持久，只有利益关系才是最牢靠的契约。

　　然而……

　　针对育英中学和皇家基础学堂的恐怖袭击，将小丫头也完全波及了进去，甚至如果不是那个欧超身份的保护，在自己赶过去之前还不晓得会发生什么可怕的事情，这却是触碰到了他绝对的逆鳞！

　　刚刚回国碰到游行的时候，杨晓幽对于这种政党的立场都是相当中立，然而自从那件事情发生之后，制造这次事件的同堂党本部便是完全被打上了对立面的标签，绝对不可能有协调的可能！

　　如果不是柳莲月她们所属的派系当初积极参加了解救和防御的工作，那恐怕现在同柳莲月连朋友都没得做。

　　而眼前之人，毫无疑问算得上是同堂党最顶级的决策者之一！

　　矛盾没有丝毫挽回的可能！

　　“呼～不做剧烈的位移和加速，应该可以差不多吃得消。”在仔细观察了几圈后，杨晓幽也闭上眼睛开始调理起呼吸了起来。

　　同时尽量让身上的伤势保持着一种最佳状态。

　　渐渐的，杨晓幽四周竟然开始出现了一阵无源的气流开始卷动了起来，虽然不算剧烈，但出现在这种没有风源的房间内却是显得异常的匪夷所思。

　　一瞬间，一股犹如诸天神王主宰着世间万物的意志便是凌驾在了整个房间！

　　让自身境界不低的罗恩，都感到了一种异常的压力！

　　这是一股比起初赵贵散发的威压还要恐怖得多的一种气息。

　　操控一切！掌控一切！主宰一切！

　　任何有违和谐的因素都得被抹杀！

　　任何与他为敌者都必将为天地所不容！

　　“武道！这怎么可能会是武道所能带出的气息！绝对不可能！”一直都能保持着平静，哪怕到了最危急时刻都能冷静利诱杨晓幽的罗恩，此时在感应到了那种诸天神王一般的霸道之势，却是不由不能接受的失声说道。

　　他出生在皇室！对于这种犹如天地主宰一般的势却是会有着一种本能的向往，甚至他自己本身的势所发展的方向都是朝着这一面！

　　然而一直以来，他都认为，只有凭借谋略，操控着天下大势才能真正达到至高的境界！可没想到对方竟然从自己平日里所最看不起的武道入手，达到了这种远超想象的境界！

　　武道顶天了就是百人敌！但谋略却是能达到万人敌！

　　难道一直以来，自己的坚持，自己的认识，自己的努力都错了吗！

　　“哈哈！凭什么一个武者可以得到这种认可！一个武者再优秀面对百人！千人！那也是必死无疑！”似乎是自己从头至今的努力都被否认了一样，罗恩此时脸色却是有些狰狞了起来，有些失去了分寸。

　　“你会死！你一定会死！你如果攻击防弹墙制造出动静，引来了警卫队，就一定会被围攻而死！个体的力量永远都是有限的！”似乎想要一直证明自己所走的路线，似乎想要鉴定自己的信念，此时的罗恩却是有些扭曲的说道。

　　只是握着的拳头，指甲都已经刺入了肉里，流出了鲜血也不自知……

　　‘叮～’

　　然而就在他话音刚落，杨晓幽的右臂便是夹杂着一种好似要重新建构秩序的不可抗拒力量，朝着面前的防弹玻璃墙斩杀了过去。

　　‘卡嚓’的一阵轻响，防弹玻璃墙那有着一排通风口的位置上，却是直接被撕裂开了一道一手宽的裂口！

　　竟然是硬生生的以血肉之躯，轰破了眼前的阻碍。

　　虽然裂口还相当之狭小，但随后杨晓幽另外一只手也插入了其中，竟然开始发力朝着两边强行扭曲掰了开来！

　　双眼此时也变成了犹如红宝石一样的猩红之色，似乎都向外泛出了光芒，双手颤抖着但却坚定的将裂口缓缓扩大，颗粒一样的碎渣不断的跌落到地面，似乎整个房间都出现了颤抖……

　　站在防护当中的罗恩，看到那正在缓缓但却坚定的撕裂着面前最后防护的魔鬼身影，看着那梦魇一般的猩红眼眸，眼中也充满了难以置信的神色。

　　本以为哪怕对方能破开，这最后的防御也能顶上一段时间，但没想到竟然是近乎于瞬间就被硬生生的撕裂了开来。

　　“呵，这就是武道的至高境界吗？是吗……不是吗……？可悲、可笑、可叹……”在那最终突破了防护的身影，将手好似利刃一样的捅入了自己的胸腔后，感到那种从未感受过的撕心裂肺之痛，罗恩最后的意识中也闪过了一声叹息。

　　二十载隐忍，最终却是一场空……


第五百一十三章 事后

　　‘砰～’将一支医院当中的试管丢到了罗恩尸体上后，破裂试管中的液体一遇到空气便是剧烈的燃烧了起来，速度之快近乎于一瞬间就将罗恩的尸体全部包裹了进去。

　　同时外面那具依然还保持着站姿，静静矗立在房间，胸口被利刃贯穿的强者也得到了同样的待遇。

　　房间上的消防警铃也同时发出了刺耳的叫声，只是喷出的水雾却是丝毫无法阻止火势的蔓延。

　　空气中也出现了一种刺鼻的气味。

　　“嘁～虽然和最初的计划有些出入，不过就结果来说却是相同的，呼～”缓缓恢复到了平时的气息后，杨晓幽感到体内整个的都翻江倒海了起来。

　　这一次真的玩大发了，那个好似皇家近卫长之类的角色，实力之强简直是骇人听闻，正常交锋就算使用势之融合实力能短期凌驾于其上，恐怕也无法在时间内击杀对手，而届时候时间一到的话，那凭借对方那恐怖妖异的速度，自己真的就是任人宰割了。

　　甚至如果他提前知道了自己能够利用事先存储的‘法器’进行这种超越常规的攻击，直接选择离开的话，那自己对他也是没有丝毫办法，无法将对方留下。

　　这次能够达到这种效果，却是因为对方负责保护的二皇子在房间内，他无法离开。

　　可以说运气上，自己占据了不少的优势。

　　但就算如此，被整成这个样子的伤势，让内腑伤上加伤，使得原本计划的后续步骤也只能搁浅。

　　“便宜他们了，不过就算不给你们来几次最狠的，也得让你们伤筋动骨。”有些艰难的挪移到了窗口，已经听到了走廊上吵闹声的杨晓幽，便是直接从窗口跃了出去……

　　……

　　“什么！死了？！”原本才刚刚作出安排，准备趁着军方那群老家伙还没有充分准备之时狠狠来一下的王储殿下，在听到了中华帝国二皇子的死讯，整个头发都发炸了。

　　这是坑爹的吧！

　　尼玛谁脑子有毛病杀这个二世祖？中华帝国的皇室真的有杀的必要吗？肉不多还惹一身骚，最让他无法接受的是，这次是自己全权负责接待对方！对方也是来正式出访！

　　自己给他的安全配备已经算是高规格了，可现在却是告诉自己被什么人做掉了？整个酒店还化成了火海，不带这么坑人的。

　　想要委托他帮忙对付自己那个便宜侄子的事都是小事，最关键的还是自己即将面临的外交压力。

　　不管如何，一位皇子也关系着中华帝国的颜面，而丹麦显然没有大气到能不甩他们的地步，最近因为财政上的一系列问题，都还得去报大腿的，这次却是整出了这么一档子事儿。

　　“关键时候竟然给我来这一出，难不成是军部那群老家伙干的？！可是这种大是大非之上他们还不至于如此扯后腿才是，不然当初我也不会成功了！”想到这一连串头疼的问题全部因为这一道导火索堆砌在了一起后，他也只有暂时先行放弃了。

　　至于那位便宜侄子的处置，却是也只能先放在一边，而不能在开始的时候通过身份来质疑对方，那以后哪怕发现他真的是假的却是也必须为了王室的颜面进行掩盖！

　　此时他也只能将目标放在境外势力的头上，毕竟不管是那老迈的庞大帝国，还是边上的德国和法国，都不希望中华帝国的触手能够伸入到这片土地上，有动机作出这种破坏的势力相当之多。

　　只要找不到证据的话，这最大的主要责任还是会打在自己国家头上。

　　格陵兰的病毒、皇室血脉的回归加上现在出现的刺杀！

　　想到一连串的问题后，弗雷德里克也不由有些痛苦的闭上了眼睛，自己这到底是作的什么孽啊……

　　……

　　“嘁～，真是的，出去都还一副活蹦乱跳的样子，回来就半死不活了，我说你是不是故意的。”一边帮着杨晓幽用绷带缠绕了下手臂和手掌上的伤口，穿着那身贴身的护士服，胸前丰乳几乎裂衣而出，腿摆侧面被简单的撕开露出了滑腻大腿，显得性感妖娆的小妖女此时则是似乎有些欲求不满的娇嗔道。

　　那种妖媚的风情，差点让杨晓幽又崩裂出了几道伤口，当真是玩死人不偿命。

　　面对这种赤果果的勾引，杨晓幽则是直接选择了装死……

　　……

　　一位代表着国家颜面的皇子死在他国，虽然对外宣布是火灾，但这件事却是在国际上也引起了一阵小规模的波澜，很多人都会当作饭后的谈资挂在嘴边。

　　加上格陵兰的救援工作因天气和地理受到的巨大阻碍，杨晓幽这位被‘隔离’的病人近乎于是被遗弃在了隔离间。

　　同时鼻青脸肿，走路都有些摇摆不知道有没有失身的黄伟一行人，也是在被安排了任务后的第三天回到了医院哭诉。

　　不过在他们看到那一身性感护士服装束的梁妩萱后，一瞬间似乎所有的委屈都不翼而飞，立刻表现出了一种我们很勇敢，我们很坚强的样子，而且对杨晓幽抱怨的时候也立刻进行了180度的转弯，说自己是多么的宁死不屈，没有泄露出任何消息。

　　让伤势稍稍稳定，开始静养的杨晓幽也感到了有些无语，人至贱则无敌估计说的就是他们了，的确已经无敌于天下，自己不是对手……

　　随后这几个利用价值暂时被榨干的家伙，便是被杨晓幽像一块用完的抹布一样赶了出去：

　　“你不是说快开学想要去上课了吗？最近这边的气氛，那位王储殿下也绝对不敢轻易再卡你们了，如果不放行你们就直接去大使馆。”

　　虽然很想赖着不走，但当他们看到杨晓幽‘不小心’把病床的铁护栏拧弯了后，立刻就变成了好好学生。

　　而同时，这几天一道道命令，也被杨晓幽通过那固定的卫星电话，发到了蜂巢各个分部，虽然自己现在不太方便亲自带队，但既然对方已经惹到了自己头上，那就必须要在这时效性内给予最明确的反击。

　　比媒体比舆论蜂巢的确是完全不在一个档次，但，我们也有我们所擅长的……


第五百一十四章 规矩

　　一间漆黑的会议室当中，一道道投影出的头像此时却是在发生着激烈的讨论声。

　　“我们在远东的伙伴对于他继承人的死亡表示出了相当的愤怒，在欧洲的领域我们竟然没有保护好他的周全，那是我们的耻辱。”其中一道声音虽然说是感到耻辱，但语调却很是平静。

　　“是他自己说不用我们格外派遣人手，有着丹麦王国的防御力量，再加上他身边那个超级保镖，没想到真能有人在这种情况下击杀他，在暗组精英团灭后，我们手中能够流动的这类精英却也大为紧张……”另外一个声音此时也显得有些不以为意。

　　今天的紧急会议，这个议题仅仅只是一个附带，不管得出了什么结论，也无法改变那位伙伴的继承人已经死亡的结果，或许他还有时间从另外的子嗣中寻找一个合适的存在。

　　但……

　　眼前却是有着一个迫在眉睫的问题！

　　“就在一个小时前，南美分部遭到了一群‘不明’武装分子的奇袭，对方完全以杀伤我们有生力量为目标，整个分部死亡率超过了五成！这已经是这几天，第二个大型分部遭到的毁灭性打击！至于更下一级支部则是整整已经有七个暂时瘫痪！对方对我们的体系了解得异常透彻！”在开始的议题告一段落之后，接下来这个有些沉重的话题，便是由一道沙哑苍老的声音发起。

　　而且他还着重在‘不明’两字上加重了口吻。

　　“狗屁的不明！除了蜂巢以外，不可能有第二个势力能做到如此！他们完全就是不按规矩办事！竟然连南美分部都遭到了这么大的破坏，真是无法无天！”在有人带头之后，对于最近几天的一系列事件，在场长久以来都处于为高权重地位的投影人影，则都是表示出了自身的愤怒。

　　多久没有人胆敢直接如此赤裸裸的挑衅组织了，就算是几个大国，对于组织也是采取的怀柔姿态，生怕倒入对立方。

　　但此时面对那‘渺小’的蜂巢，在场所有人虽然骂得凶，可真有一种有苦难言的情绪。

　　对于国家级的单位，对方家大业大，虽然整体实力强悍，可需要保护的也多，越是大国就越会小心。

　　可蜂巢，好吧，虽然已经算是全球第七大保全公司的名头，可整体结构却是异常简练，想要给予他们沉重的一击都无法发力打出去，不然当初第一次的时候也就不会不予理会了。

　　但眼前，他们竟然得寸进尺！

　　好吧，虽然是己方先给他们扣屎盆子，但暗组整个高层全军覆没的损失啊！那一次交锋是暗组私下行动，都已经准备捏着鼻子认了，那次他们的便宜已经占大发了！

　　这次仅仅想要借着分担一下注意力而已，怎么能够如此不守规矩，不按常理出牌！自己舆论出击，按照常规对方也应该是舆论出击互相口水战才是，只是……

　　真的想要豁出去，要捏死蜂巢并不是不行，甚至可以直接利用一些议员说服大英帝国和美国将其列入恐怖组织借助外力进行打击。

　　可真的付出的代价实在是得不偿失，现在尼玛才稍微扣点屎盆子，除了对普通民众的名誉，对于圈内的口碑又没太大影响，对于收入的减少也绝对不会有那么严重。

　　可是对方却都已经直接光膀子开始对撸了，这种架势完全就是不计代价，不惜一战的玩命之徒表现，似乎丝毫都不在乎会激怒己方发挥全力给他们带去灭顶之灾。

　　他们对外来说，虽然没留下什么把柄，一副不明真相假惺惺说表示关注的样子，但实际怎么回事，明白的人心中都会有数。

　　至于事发地的城市，对于这种‘狗咬狗’的现象也是睁一只眼闭一只眼，完全按程序办事，类似于墨西哥这种地方，枪战和灭口什么的太平常了。

　　现在召开紧急会议便是为了作出决议，到底是否要不惜代价强行抹掉那个给组织带来巨大损失的公司。

　　毕竟如果要作出这个决定，在场众人肯定会有不少人会出现利益的巨大损失，这已经不是单独一人所能够决策的了。

　　不过，开始虽然说起来都是一副怒火攻心的口吻，但一旦谈到实际了之后，却都有些不用心了起来，仅仅只是一个扣屎盆子的口水战，竟然引发到全面对轰，而且对方本身也还有几个关系比较铁的盟友，这、这似乎还有些太过于儿戏了。

　　在都发表了一番意见后，这开始的那些怒气冲冲的表现却是都好似假象一样，竟然有大半的人认为先应该派人去同蜂巢谈判，让他们停下手中的动作再说其他……

　　……

　　“……和谈？当然要和谈，现在同他们彻底撕破脸，虽然能给予他们重创可我们的家底却肯定会败得一干二净，这一点是毋庸置疑的。”杨晓幽对于组织可以说不管是前世今生都有着极大的怨念和仇恨。

　　但同时，他对于组织的了解却也异常深刻。

　　如今蜂巢就算已经羽翼丰满，但真的同组织对比也就只能采取极端的方式剑走偏锋，进行小规模的出奇制胜。

　　真的惹得对方不惜代价开始不顾损失的强行集中资源，那还真的无法正面撼动。

　　自己之所以安排作出那种拼命三郎的样子，也是知道组织本身的一些观念，对他们相当了解，把握的很透彻，知道在某种程度的损失范围，他们并不会轻易动用那种会伤害到根基的方式。

　　蜂巢的几支猎杀小队，虽然抹去了对方许多经验丰富的工作人员，但对于组织本身的一些明面生意公司财产，却是没有作出太大的破坏。

　　刚刚踩到了他们的红线，但却又没越线！

　　这就是不断在G点上挑逗对方一样，让其上不上下不下的异常难受。

　　至于和谈的内容？当然是要对方给予精神上的补偿，和名誉损失的补偿！

　　奇袭你分部的人我又不认识，没找到证据就别赖在我们头上，关我们屁事，不过如果不给我们补偿的话，说不定还会有一些看你们不顺眼的‘闲散汉子’会去其他几个分部围观。

　　和组织打了这么多年的交道，对于他们底线的把握，杨晓幽绝对能够压榨到极限，这种现象发生在谈判桌上，那被动的一方结局之杯具自然是可想而知。

　　不过，如今的话，却也已经正式表明，蜂巢开始正面上站到了组织的对立面，以后对方随手丢出的一些小绊子却也同样要应付，这种光膀子直接上的举动本身就是最后的一种杀招和底牌，却是不能太过频繁的使用。

　　不然就真是过犹不及。

　　而在伤势稍微恢复了一阵后，借着那位杯具皇子的死因，近期不敢刁难中华帝国公民的情况下，杨晓幽也是带着小妖女直接跑路回国，把那位已经被扣上了皇孙帽子的‘福特兰’直接丢在了丹麦。

　　至于他能不能从山寨货变成正版货，那就要看他自身的机遇了，如果在蜂巢其他几个地方腾出手来后他还能够站稳脚跟，那说不得丹麦这里也能切一刀进去。

　　面对组织的压力，现在需要不惜一切代价的增强自身的侧面影响力……


第五百一十五章 相好

　　“……大阪哈尔顿酒店昨天晚上发生火灾，大多数旅客成功逃出，但依然有六名旅客遇难，刚刚查证六名遇难者乃是阳光普强公司驻日高管，这次事件已经是近期阳光普强公司第三次的高管遇害，阳光普强公司已于今天上午召开新闻发布会表明这纯属巧合与意外，但就算如此，在东京事件中有遇难者的亲属们，也已经聚集在酒店外面进行了欢庆……”杨晓幽看着新闻当中出现的消息，也不由一副死鱼眼的表情吸了一口碗里的面条。

　　好吧，这应该算是近期最后一次的行动了，在最后与对方谈妥之前，抓紧时间又干了一票，也算是对组织的一种催促和警告。

　　虽说现在双方已经算是真真走到了对立面，但短时间内组织却也拿蜂巢没办法，刚刚才吃了个闷亏，手中能够灵活调动的势级别强者损失惨重，整体数量来说肯定还有许多，但却都是类似于周雄那样有着本身驻扎任务，不方便调动的，毕竟家大业大，需求的也多。

　　而动用周边软实力又直接碰到对方玩命。

　　没有彻底摸清楚底细之前，恐怕也不敢轻举妄动，而同时蜂巢也因为最近这连串的报复举动，为自身争取到了短期的喘息时间。

　　在中东、CCP和雷神这边多方面的因素下，蜂巢所需的也同样就是时间！

　　对于蜂巢而言，时间每延长一分，自身的势力便会扩大一分，本钱也就会雄厚一分！

　　要知道如今组织表面上虽然已经停止了行动，可下次如果他们真的还有针对蜂巢的行动，那恐怕会将各方面因素都考虑进去，到时候可不是说单纯光膀子直接上就可以了……

　　而就在这个消息刚刚播完，杨晓幽随便换了一个频道后，便是意外的在新闻上看到了黄伟的身影。

　　扫一眼下面的专栏标题，似乎是因为寒假结束开学，记者对于学生们的询问，而黄伟这种寒碜的样子竟然也被选中，大概是为了显得更加亲民吧。

　　当初这家伙被自己用完甩开后，貌似还有不小的怨念，此时尽然都是一副苦大仇深的表情，在刚刚切换过来的时候，记者正在询问他是否想要开学。

　　而那位在丹麦信誓旦旦说就要开学了要回去的好学生此，时则是露出了一股阴险的表情，随后对那记者小声说道“能给我打马赛克吗？”

　　“可以……”记者话音刚落黄伟脸上便是出现了马赛克。

　　随后他便是毫无顾虑的开始大诉苦水了起来，用那种猥琐的声音说道：

　　“我不想开学，因为我们老师对我有意见，还有同学有狐臭，另外还有个基佬坐在我旁边……”

　　看着那开始相貌全露，后面临时补了马赛克的黄伟，杨晓幽嘴里的面条都快喷了出来……

　　……

　　伴随着黄伟那句‘能给我打马赛克吗’的话，杨晓幽他们这一届的学生，也迎来了育英中学的最后半个学年，不管育英本身地位多高，也不管里面多少人是无需在乎高考，但面对着这每年一次的全国灾难片，却依然会出现着一股压抑的气氛。

　　毕竟相对于皇家基础学堂来说，类似于陈浩的女朋友黄灵这种学生，终究还是要靠着这次机会。

　　育英中学更加注重的是解放学生的思想，成绩方面虽然也相当优秀，可也不是每一位都能上一流学府，最后半年冲刺的时候依然还是抓得比较紧。

　　同时最近国内的情形变化也有些微妙，罗恩的死讯也早早的传回了国内，虽然大多数民众对于这种皇室感到有些不以为意，甚至讨厌的都不少，但这种关乎于颜面的事儿，还是让自尊心越来越强的国民感到了相当的不满。

　　在茶余饭后会拿这个当作谈资调侃一番的同时，对于丹麦王国也表示出了相当的不满。

　　而同堂党这个坚定的反皇派，这一次也是难得的发出了一种对外谴责的声音，认为大火有蹊跷，一定要给出一个说法。

　　另外国际上也同样出现了一些新的起伏，除了中东事件、和英国开始从美国这里获得机甲技术等等以前就有苗头的消息以外。

　　发生在格陵兰的那次病毒事件，又再一次的吸引到了各方的眼球，东京的惨案还摆在那里，重建工作才刚刚开头，这里就再次出现了整个城市陷落的事件。

　　虽然努克本身是小城，甚至可以说小镇，但终究是格陵兰的首府，而且隐约有消息传出，这次的病毒似乎传染性更强！

　　这种小道消息如果是真的，却是会相当吓人。

　　随后，似乎是趁着国际上的风起云涌，英属印度发生的武装起义却是愈演愈烈，当地还同缅甸叛军进行了合作，武器上虽然占据很大的劣势，但人数却是众多，采取游击的形式让驻扎在那里的英国远东第六军感到苦不堪言。

　　这一点的爆发，却是与杨晓幽记忆当中的变化已经产生了较大的出入。

　　记得那个时候这后面还有着中华帝国煽动的影子。

　　而缅甸的叛军本身就和中华帝国有着说不清道不明的关系，当初为了收复香港，在与当时傲慢的大英帝国谈判失败后，被对方算准了会舍不得对香港强行攻击，以免进行破坏后，中华帝国当初便是果断的出兵缅甸，剑指印度。

　　最终在缅甸制造了一个独立事件，甚至直接创伤到了印度的根基后，才是让那个傲慢的老牌帝国妥协。

　　几者间的关系本身就很凌乱，现在印度又爆发大规模起义后，更是已经乱成了一锅粥。

　　不过这其中最让杨晓幽抓狂的是，那对活宝父母竟然在这个时候陪着他们的东家跑去印度拍纪录片去了，《如何在战火中生存》每周一期，收视率爆表，让杨晓幽有一种无语凝噎的感觉。

　　所有的一切都被暂时拉入正轨后，如今他也获得了自己的休息时间，在操劳了这么久后，重新获得一段平静时间的生活，也让他感到异常满足。

　　高考前夕的那种凝重气氛丝毫都无法影响到他，每次让齐萌璐看到他这种懒散的样子都会抓狂的将他绑走学习。

　　没少因为这个打闹过。

　　而且时不时她还会出现各种帮手，比如她那个女儿控的老爸，还有风凛经常都会加入讨伐杨晓幽的队伍当中。

　　“哼～哼～加油努力一把哦，搞什么嘛，混到的保送名额竟然是军校的，绝对不能去的啦，给我老老实实的学好。”好似愤怒的小猫一样，齐萌璐抓着躺在沙发上装死的杨晓幽衣领，开始前后晃荡了起来。

　　另一边正在和小乖大眼瞪小眼的风凛此时也是转头歪着小脑袋瞥了杨晓幽一眼，当初杨晓幽身体好像破烂一样的回来可是让她调教……，咳咳～，调理了好久，似乎现在都还有些生闷气。

　　只是以她的表现，生气没生气却是很难看出来就是。

　　见到两人这种表现，再听到齐萌璐的话，杨晓幽也是不由有些哭笑不得，本来开始都不是保送军校名额的，是齐萌璐那个鬼畜老爸鬼鬼祟祟的跑去跑了些关系弄进去的。

　　几家的长辈都是军队出生，对于军校当然有特殊的感情，当然，这一点虽然知道，但杨晓幽倒是没有想过在萌璐丫头面前出卖他。

　　而就在这个时候杨晓幽的手机却是不合时机的响了起来。

　　就在手机响起的瞬间，杨晓幽就本能警觉的将手机拿开，就在他拿开的同时，一柄剑鞘便是带着破空之声插到了原本手机所在的位置，竟然硬生生的钉在了地面上。

　　作为这天降攻击的最为祸首，风凛则是可爱的张了张手掌，然后一脸平淡的表情“手滑了。”

　　让杨晓幽有一种脑门冒黑线的感觉，风凛对于手机、电器、以及近乎于所有的科技用品都有一种极度无语的天然感，同她在剑道上的修为完全相反，按手机拨号码都得两只手笨拙了点来点去。

　　至于想要手机安静，那采取的措施……

　　随后顶着两道微妙的眼神，杨晓幽也是硬着头皮当着她们的面将那显示柳莲月来电的电话接通了过来。

　　嗯，因为之前那段时间梁家、蜂巢还有激进派的合作挤兑同堂党本部，再加上红龙事件当中捞到的一点汤水，如今柳莲月的处境的确是比以前要好得多了，貌似手下使唤的人手都多出了不少。

　　在学校的这最后学期，她也是经常性请假、矿课、或者上课睡觉什么的，对外的那种‘病娇’表现很容易惹人怜惜。

　　只是深知她本性的杨晓幽，却是明白这货私下里天晓得做了多少会让人跌破眼球的事儿。

　　“我说死基佬，你的相好到底有多少个啊！”接过了电话，杨晓幽还没开口就听到了里面略带咆哮的声音。

　　甚至声音都能让边上的齐萌璐和风凛听到，一瞬间，他便是感到了两道冰冷的目光刮过了自己的身体。

　　“我求求你了，大小姐，不要这么口无遮拦好不好，麻烦说清楚一点，真的是跳进黄河也洗不清啊！”杨晓幽用一种近乎于崩溃的语气急忙补救到，只是心中却是闪过了众多的念头，难道这个有点大大咧咧的大小姐终于发现了自己和小妖女在她眼皮底下做的那些事儿。

　　可貌似平时在活动室里面做一些丧失的事情之时，都会有遮挡物挡住关键部分吧，她平时表情上也没发现的样子。

　　“张良啊！那个以前被武道部排挤出去的张良，有一个小弟发现他身手相当了得要拉他入伙来着，可是他说要听你的……”另外一边的柳莲月，也是终于将事情的起因开始说明了起来。

　　只是让这边听明白具体是怎么一回事的杨晓幽，却是脑门掉黑线了起来，相好你妹啊……


第五百一十六章 三月

　　平静的时光总是过得飞快，在杨晓幽从丹麦回来后便是已经过去了三个多月，那全国即将上映的大型恐怖惊悚片也即将拉开序幕……

　　“考试前记得都去看一下考场，不要在这些细节上遇到问题，好了，能够教导大家三年，我也很开心，希望大家都能取得自己想要的理想成绩。”高三十五班的班主任胡威，对于这最后一堂的班会课也感到了有些感慨。

　　下一次再见面的时候，恐怕就是填报志愿的时候了，相对来说，这一届的整体素质都算不错，特别是原本有一位成绩偏下的同学，竟然因为特长得到了黄浦军校（黄浦江的黄浦，不是那个黄埔，纯架空，无映射）的保送资格，虽然育英中学本身也有着保送的名额，可这一个是额外凭借其自身努力附加过来的，也算是相当难得了。

　　毕竟这所学校并不是纯粹的考试就能够加入，培养出过众多高级军官，甚至每一位新晋升的将军都是需要来这里进修一遍。

　　不过可惜，在胡威为杨晓幽暗自高兴的时候，身为当事人的他却是正在下面开小差随意的用笔比划了下。

　　虽然那所军校优秀，而且说不定进去就读还能够结识拓展出不少的军方人脉，为蜂巢在国内的根基提供一些帮助，但杨晓幽本身却是丝毫没有借助这个保送名额进去的意思。

　　尼玛军校诶，那种严格管理的地方不适合自己，而且已经答应了同小丫头她们两人选同一所的。

　　唔，小妖女本身对于所谓的大学恐怕也就只会是随便挂一个名，应该会直接开始参与她家族的事业。

　　同样柳莲月应该也是差不多的样子，只是她放的重心肯定就是在她理想的方向。

　　类似于她们两人这种情况的，在育英中学当中还有相当一批，不过更多的同学还是必须要把握住眼前这种机会。

　　当然，算起来的话，杨晓幽也明白自己也可以归纳到前者，直接哪里挂个名随后开始亲自经营打理着蜂巢，熟悉业务。

　　只是可惜，除了小丫头和风凛这边的因素还有父母的期望以外，他也发现就算真的让自己现在亲自打理蜂巢，也好不了多少，如今蜂巢整体节奏已经进入了正轨，非洲的新鲜血液不断输送，各种生意的契约已经产生了流水线一样的效果。

　　中东、ccp和雷神那边也都已经是进入了自身的节奏，自己就算呆在那边，也就是按部就班的顺着如今的趋势而已。

　　好吧，或许当作战斗人员带队的话，可以完成一些高风险的任务，但相对来说，如今人才济济的蜂巢，也不缺少一个高级打手，除非是有什么事件难度高到必须要自己这一级别出马才行。

　　再次经过了三个月的静心休养下来，如今杨晓幽本身的实力他自己都有些摸不准了起来，自己这种独特的进攻方式，可谓是独家一份。

　　梦蝶那货因为肉体强度的关系，更加注重的是直接对于精神方面的杀伤，与自己的方式也开始渐渐区分了开来。

　　在中途找机会远程联系过她几次，询问清楚了一些问题后，杨晓幽也发现，如今两者的路线也开始区分了开来。

　　精神方面，如今梦蝶所能够帮助自己的，也唯独就是境界上的一些模糊描述而已。

　　也就是说，这三个多月的时间，已经是让自己达到了吸收完了梦蝶所有基础知识的地步，剩下的道路，也需要同现在的梦蝶一样，都靠着自身慢慢摸索了……

　　……

　　“杨哥，杨哥，等等我。”一脸困意的等到老班的最后帮会开完，杨晓幽也是避开了那位‘马赛克’独自回家。

　　只是虽然避过了那只人形马赛克，但却是被另外一个声音叫住了。

　　看到那兴冲冲跑过来，后面还跟着黄月那小尾巴的张良，杨晓幽也不由翻了翻白眼。

　　“哥你妹夫，我有这么老吗，去去去，回去复习功课去。”不耐烦的摆了摆手，杨晓幽也是有些无语的说道。

　　本来呢，在格陵兰的时候，由于那次的小插曲，自己给张良制造出了一股阻挡在势之大门门前的心理阴影，突破后能一飞冲天超越平常的势级别强者，不能突破的话很可能就要卡在这门槛一辈子。

　　当初他也是琢磨着，如果点拨点拨这家伙，能够协助他进行这种突破的话，那说不定又能给蜂巢忽悠一名生力军进来。

　　可是他似乎有些太高估自己在境界方面的指导能力了，或者说太不了解张良这货的性格了，蜂巢的那些核心成员，杨晓幽都是有着自身的记忆支撑，而且他们也都是一些酷爱战斗，喜欢在战场厮杀的问题儿童。

　　所以他更大的只是需要针对的设计出一种加速肉体提升速度的训练方式与配合的药材即可。

　　而张良这家伙，在武学招式，身体锻炼上是一个了不得的天才，丝毫不比那群核心成员差，甚至资质能够在里面排入中上，但他的精神境界方面就让杨晓幽感到太寒碜了，尼玛就是一温室当中的花骨朵啊，尼玛比起柳莲月来都相差了一大截啊。

　　本以为花点小时间就能搞定的事儿，这里三个月时不时的都抽出了时间陪练都没有让他突破那层壁障，只是肉体方面的力量又增幅了一些罢了，在他看来这种效率太低下了。

　　说烂泥扶不上墙或许是太贬低了，但这家伙精神和肉体的天赋差距却是相当大。

　　得到冰岛CCP那边钱凯寄过来的信件都知道他都突破了来着。

　　因为钱凯年龄也已经步入中年，这种时候突破到势，杨晓幽也没有将退役的他又挖过来进行压榨什么的，当初格陵兰上他已经帮忙不小了。

　　所以如今钱凯依然还算是CCP保安部的人，而且似乎混到了副部长的身份，对于这种现象，杨晓幽也觉得他待在那个位置，对于自己这边的帮助反倒是要更大。

　　由于双方友好的关系，自己虽然不打算针对CCP做些什么，可也能够确保能够较快的得到内部的第一手消息，方便做出应对。

　　在自己融入了系统开发工作当中后，貌似那为黑客大叔的总裁还真的遵守了他的诺言，以前那种想要踢开蜂巢的小动作却是已经停止了。

　　再加上靠着上次一连串打击组织的报复行动，趁机捞到了雷神几条完整生产线，这三个月也让蜂巢有了现成的装备制造能力，加上中东切到的蛋糕配合，杨晓幽甚至都有自信直接先把机甲的样式实验机型做出来了。

　　甚至他还利用了一些虚拟对接技术的线程加入到了设计里面，如果能够得到反锁定系统的话，说不定进入实战的时间还要比美国快哩……

　　一边脑子里开始胡思乱想着，杨晓幽一边也是准备摆脱张良的纠缠……


第五百一十七章 抢先

　　“或许张良这货这种样子，才算是正常吧，跟那些个妖孽们接触的太多了，导致眼光变高了吧。”甩开某个包袱后，杨晓幽也是朝着家里溜达了回去，虽说再过两天就是高烤，不过他倒是也没啥紧张情绪可言。

　　而虽然稍微有点没达到自己的期待，但张良这家伙的话，天赋其实也算得上顶尖，只是缺乏必要的磨练而已，暂时留作预备考察成员吧。

　　蜂巢专用虚拟对接军用训练系统的第一批产品已经出来了，到时候把他当作试验品试试，类似于这种就只缺乏精神境界的家伙，毫无疑问是最好的试验品了。

　　“嗯？”

　　只是就在杨晓幽钻着小巷子，朝着回家的方向走过去的时候，却是突然在一个小岔口处停了下来，随后随意的扫了一眼一处拐角的地方皱了皱眉头。

　　“呵呵，本来我还说把那小子驯服的服服帖帖的人是一个什么样的角色，现在看来，虽然卖相很文弱，可的确有两把刷子。”随着一道讶然的声音，一位一身劲装的中年男子却是从后面走了出来。

　　略微有些胡渣的脸上，还有着一道淡淡的伤疤，整个人看似随意的站在那里，却会给人一堵墙一样无法跨越的感觉。

　　“唔，军人？教官？张良的父亲？”随意扫了扫前面那个并没有带上什么恶意的男子，杨晓幽也不由挑了挑眉毛。

　　当初小妖女可是把很详细的信息都给了他，张良的父亲是西伯利亚训练营的一位资深教官，张良底子当中关于西斯特玛的部分恐怕就是出自于他之手，而且在最后逃离努克之时，张良给自己的那枚玉币却也是出自他父亲之手才是。

　　毫无疑问，是一位水准不错的势级别强者，这种退居二线，已经过上平时生活的势级别强者数目算起来，其实恐怕还要比那些还奋斗在第一线的强者要多。

　　毕竟如今人类社会的发展趋势依然还是和平发展，势级别强者也同样是人，他们也有着自己独立的生活，就像退伍军人的积累总数远超现役军人一样。

　　哪怕人类的人口基数再为庞大，但正常人的生活中会选择这条道路的终究还是少数，就像那位二皇子一样，就算有着很高的天赋都不会踏入其中。

　　蛮力劳动哪里有脑力劳动来得赚，现在工地上的体力活价格抬了又抬，但却依然没多少人愿意去做，其实也就能够看到大多数人的想法。

　　“不错，虽然没有亲自出手试探，但我相信那小子的眼光，在有着我和黄老弟的指点下，他都还会选择你，看来似乎是在他眼里，你要比我们强才是，后生可畏啊。”那名脸上有着淡淡疤痕的胡渣男子，此时却是有些唏嘘的说道。

　　当一个父亲，发现以前最崇拜自己的儿子一下开始转移到了他人，心中的不平衡也是可想而知，好在这次过来查看一下却是发现，对方似乎的确不错，张良的变化，恐怕真的是因为对方的指导了。

　　自己开始隐藏着的时候，其实本身就是想要做出一个测试，可没想到对方甚至还在自己的警戒距离之外的时候就发现了自己。

　　虽然不想承认，但他的境界的确是比自己要高的样子。

　　当然，就算佩服对方年纪轻轻的境界，可这位父亲却是并不认为目前来说自己要比对方差，经验的火候，还有自己实战中磨练出的杀人技巧，就连那位境界、技巧、身体素质上高过自己的黄老弟，真的生死相搏也不是自己的对手。

　　“喂喂～，这位大叔，你似乎搞错什么了，偶尔帮衬一下张良只是我的兴趣，并不是我的义务和责任，呃～，唔～，你好像是西伯利亚训练营的前任教官来者，不如我们做一项交换如何？”对于那位大叔的那种自顾自的语气，杨晓幽也有些不爽的说道，不过随后想到对方以前的身份，他却又开始动起了一些歪脑筋。

　　本来这事儿，要自己亲自过去也懒得去找事，亲自上门的气氛就有些不同了，会有一种有求于人，容易被提高条件的样子。

　　可现在既然对方自己找上门来了，那趁机提出来试一试到是也不会亏。

　　被杨晓幽这么一说，张佑先是明显有些不舒服的皱了皱眉头，不过随后也想到对方所说的话倒是没错，张良如今卡在这个阶段，主要还是他自己主动，和对方没什么太大的关系，的确没有义务进行帮助。

　　说实话，虽然他语气当中还有着维护自身长辈的面子，可在这三个月里面，发现到了儿子精神上的一种变化和压抑后，他同自己的那位老朋友也想尽了各种办法，最开始同意儿子去冰岛，为的也就是让他取道格陵兰进行最后的锤炼。

　　本来因为张良本身没什么负担，一路来都走的很顺产，认为就算没有当场突破，回来加把劲也就差不多了。

　　可哪里想得到，回来后却是发现被卡死在了门前，深知这一点可能会就此伴随一生的两人自然也是干着急。

　　可惜却是拿不出有效的办法。

　　这方面，明显对方那时不时的指导效果比自己两人高得多，呃，当然，他却是不知道杨晓幽刚刚都还在抱怨他自己在这方面没什么‘经验’，三个月这么‘长’的时间尽然都没有帮着张良捅破那层膜，白瞎了这种非人的精神力量。

　　如果知道了杨晓幽还在抱怨太慢太长的话，身为教官，极为了解这其中难度的张佑恐怕会有撞墙的冲动，除了极少数的‘另类’，大部分想要循规蹈矩慢慢磨到这一层境界的强者，在这里都需要话费极大的功夫，甚至他人的经验还有外力都很难起到主导的作用，最重要的还是靠自己。

　　每一次张良被指导一次后的变化，他可都是看在眼里，虽然不想承认，不想相信，可也明白对方在这方面的可怕能力。

　　现在听到他说要等价交换，却是心里也有些敲鼓了起来，这可不是普通的请家教，报酬什么的要是太高的话，自己还估计拿不出来。

　　“是这样的，最近我所在的公司想要另外开辟新的新兵训练营，选定的几个后备地点中就有西伯利亚，当然，那么广阔的土地，肯定不会和你以前的训练营有啥冲突的啦，只是因为你终究是那边退役的教官，有没有什么门路帮忙找到那些废弃掉的训练营进行租借，只要找到了符合我们要求标准的地盘，那我就打包票帮助张良进行突破，中间的中介费用什么的也不会少你……”见到对方犹豫的表情，杨晓幽也没给多少思考的机会，却是单刀直入的说道。

　　如今蜂巢的新鲜血液输送地点，大多都集中在了阿尔及利亚，毫无疑问集中训练有着集中训练的好处，在杨晓幽本身的那种尖端锻炼模式的注入下，输送出的血液质量相当牢靠。

　　可不管如何，现在都算是同组织扯破脸了，未雨绸缪的准备好后备的后路也是很有必要，而且中东行动当中，虽然核心成员没受到什么损失，可正式成员和外围成员还是有相当的消耗。

　　想要得到多少利益，自然就需要付出多少代价，多增加输血点已经是迫在眉睫的问题。

　　澳大利亚、南美、非洲、中亚等等的确也都是优秀的训练营地点，但相对来说都或多或少有一些缺憾，比如英国对澳洲的影响力啦、美国的影响力啦、非洲已经有了训练营之类的啦、中亚受到了中东的波及等等。

　　唯独西伯利亚却是各方面都比较平均，苏联如今内政堪忧，而各大势力又得忌惮这个四大强国之一的反应，如果能够取得合适的手续，利用特殊渠道在那里得到一个训练营，却是相当适合。

　　这一点，丹羽秀吉已经在联系以前苏俄军方的‘合作伙伴’找门路，不过貌似进度有点尴尬的样子，现在那边太混乱了，各种职权重叠冲突的现象非常严重，很不幸，掌握在手中的几个家伙，并没有那一边的关系。

　　虽然只要时间花下去，迟早是能找到的，不过眼前既然有这个资源，那直接拿过来用一下自然也是理所应当的。

　　“又是训练营？奇怪，什么时候那片地方这么受欢迎了，对于训练来说并不是说越寒冷的地方越好，非洲、中亚这些地方也都不错的。”终究是老本行，一听到这个张佑便是侃侃而谈的说道。

　　不过本来就是抱着试试看态度的杨晓幽，却是敏锐的听出了对方语气的问题。

　　“又？之前还有人因为废气训练营的事儿找过你吗？”趁着对方是有求于自己，杨晓幽也是当机将疑惑提了出来。

　　“是啊，是那个大慈善家钟诚派来的代表，哦，现在他应该是已经参政了，不过我对这方面不怎么关心，倒是不晓得他是个什么官儿，他倒是一个好人啊，想要租用一个下来免费未一些有这方面天赋的孤儿进行训练，毕业后不管是从事保安行业还是佣兵行业，绝对能够轻松养活自己和家人……”很显然，如果是普通人听到说有人在这种恶劣的环境下训练孤儿，恐怕都会扣上虐待和变态之类的帽子。

　　但本身就是退役教官的张佑却是不同，他自己本身就是在这个行业混的，甚至儿子都是进行了类似的训练技巧，自然不会有什么偏见，都是一种能够生存下去的技能，以前他所在的训练营对于学员的招收甚至还是自愿原则，每一个一年要收取超过四万美金的学费。

　　这里肯免费培养，在他眼里和免费供养别人上大学都差不多，甚至论饭碗的牢靠程度还要铁得多，中华帝国的有资质保安缺口可是差不少的，这在他眼里就是实实在在的‘善事’，授人以鱼不如授人以渔……


第五百一十八章 坏事

　　“钟诚？啧～”如果是普通人，听到了张佑所说的话，可能会感到相当滑稽，慈善家竟然开办这种性质的训练营。

　　但杨晓幽本身就也是圈子里的人，自然也知道这位退役教官的一些价值观。

　　同样，那位‘大慈善家’钟诚也同样明白，所以才会晓之以情动之以理的过来说服他帮忙。

　　毫无疑问，从张佑的语气上来看，他应该已经先行答应了那个伪善的胖子。

　　一直以来，同堂党的大小事务，都是由钟诚打理，他在同堂党的地位，恐怕和丹羽秀吉在蜂巢的地位差不多。

　　甚至对于大多数人来说，这个胖子就是同堂党最出名的人物了。

　　以前根据各种小道消息，倒是也知道这胖子上面还有其他人，只是当初的自己对于这种玩意并不关心，除了听说了点谁都能知道的传闻外就没有其他印象了。

　　不过如今，在经过了那位二皇子的事件之后，杨晓幽却是明白，站在这个胖子身后之人，恐怕就是当今的皇室。

　　而在当初争夺红龙掌控权的一些列行动中，由于骆国辉和风凛各自的一次出手，却是让他们的精英高手损失惨重。

　　再加上在丹麦被自己做掉的那个巅峰强者，还有二皇子这个决策层的角色，现在同堂党内部恐怕压力也相当大，赵晨那小子可是一直在边上虎视眈眈。

　　起初他们那种似乎能够拿出无穷无尽高手的姿态也是被动的收拢了回去，现在更是已经需要着手扩建新鲜血液的培训地点了。

　　同自己一样选择西伯利亚，恐怕他们的理由也都差不多。

　　“我说，那位大善人能够帮你儿子突破到势？现实一点好不好，他能给你的我们都能给你，还能附带指点的条件哦。”杨晓幽倒是也没准备直接抹黑那个‘大慈善家’而是就顺应着佣兵们本身的思维模式，赤果果的利诱到。

　　当然，说什么百分百协助神马的就是利用张良当作虚拟训练系统的实验品，反正现在他还年轻，想办法总是能够突破的，倒是也不怕食言。

　　原本的话，杨晓幽也仅仅只是将他这里当作是一条渠道而已，人来了就顺便问一下，甚至都没有主动找上门的心思，毕竟迟早都能找到的。

　　可现在，在得知到钟诚竟然也同样委托了他一件事儿，那杨晓幽自然也就是准备坏事了，毫无疑问，连接同堂党还有组织间的枢纽，恐怕也同样就是皇室无疑！

　　因为只有他们会不在乎引狼入室，不怕变得更惨，恐怕下面同皇室打工的马仔本身都不知道背后的主子是谁！

　　这让本来就越发对同堂党不爽的杨晓幽，变得更加的厌恶了起来，两个自己最讨厌的玩意都已经搅合到了一起，那自然不能让他们舒心。

　　保不定这个训练营以后出来的毕业生就会被他们安排来对付自己的。

　　没发现的话，或许不会在这个蜂巢也欠缺时间的时候抽出精力特地对付，可既然能够自己顺手的话，那当然要搞掉他们的退路。

　　同样没想到杨晓幽会表现得如此光棍和赤果的张佑，在听到了他这种毫无顾虑的说法后，也是不由微微楞了下。

　　说实话，今天他暗自过来，也就是想要看看对方到底是一个什么样的人罢了，看看自己儿子跟着对方是否明智。

　　可是刚刚大概做了个判断，对方却是果断的给自己出了个难题，怎么现在看着好像是自己送上门来让对方宰一刀一样。

　　“这个，我终究答应了对方的，要不这样吧，废弃的训练营肯定不止一个的，我一定尽力争取搞定两个，你们一人一个如何？”虽然很想直接答应这个条件，但张佑终究还是考虑到了自己的信誉。

　　“找到两个的话，那我就要两个，多多益善。”而杨晓幽在听到了这种话后，却是反过来有些咄咄逼人了，一边说着他还一边平静的与对方对视着，语气虽然平淡，但其中却是有一种坚定不容拒绝感，似乎丝毫不会妥协。

　　“人家好歹是慈善事业。”有些苦笑的看着杨晓幽，张佑对于这个年轻人也是有些哭笑不得，已经渐渐习惯了都市环境的他也明白要和气生财嘛，有必要这样吗。

　　“我们也可以为慈善事业做贡献，其中一个训练营可以专门针对国内的孤儿，而且我们公司甚至可以直接进行一些公益捐赠。”杨晓幽的话语却是似乎说明已经铁了心就是要把张佑能找到的所有地点都拿到手。

　　既然已经说的这么明白了，张佑虽然也看中信誉，可却更加看重自己的儿子，所谓的信誉就是用来被破坏的，他当然也做出了最为符合自身利益的选择，只是让杨晓幽先给他两天时间去同对方解释一下。

　　“当然没问题，我们这几天就要考试了唉，作为学生当然是要以学业为重。”

　　对于这一点，杨晓幽却是答应得非常爽快，嘴里笑眯眯说出的话，却好似刚刚那咄咄逼人的不是他一样，只是看着张佑似乎略带狼狈的离开背影，他嘴角却是不由闪过了一丝诡异的笑容。

　　同对方解释？还真当他们是慈善家……

　　……

　　“区区一个流亡逃命回国的教练而已！他还真当自己是个人物！一介武夫而已，太自大了吧！嘿，我们邀请他加入进来也拒绝了，最为可恶的是，明明已经答应了我们找路子，却是现在临时变卦？想要坐地起价是吧！”听到手下的汇报，本来就因为最近事多，一脸疲态的钟诚，此时那平时都显得极为温和的脸上，却是不由闪过了一丝狰狞。

　　最近因为一系列问题，发展的速度却是远远的低于预期，前段时间明明已经压制得激进派就快不行，眼看就能全额接收过来，可却硬生生的被横插了一杆，在同时遭到三方势力的夹击后，不单单自身损失惨重，甚至连红龙能够瓜分到的一块也完全失去了！

　　而近期那个神龙见首不见尾的党魁却不知道发生了什么，显得极为愤怒，搞的和死了儿子一样，自己几次一点小毛病就被喷的狗血淋头。

　　要是被知道这本来已经谈妥了的事儿，又中途变卦了，肯定又要受到责罚。

　　“哼！既然他已经提前答应了我们，那就必须要说到做到！不管他用什么手段，都必须要让我们得到我们所应得的……”眯了眯眼睛后，钟诚的话语也是显得有些阴冷了起来，而那位前来汇报的手下，此时也是会意的默默退出了房间……


第五百一十九章 高烤

　　对于六月份的全国高考，不会以任何人的意志而放慢脚步，一时间一股近乎于肉眼可见的凝重之势笼罩到了全国的上空。

　　让感觉敏锐的杨晓幽，出门的时候都不由缩了缩脖子，个人的势再强，面对这种家长、学生、老师同一时间凝聚出的紧张情绪，也被动的受到了一些影响。

　　倒是让他的表现，更加符合一个普通考生的样子。

　　而来到楼下的时候，他便是看到了一辆线条优美的黑色越野车听到了小区门口，齐秋生正打开车窗叼着烟卷随意的靠在那儿。

　　“臭小子你也太慢了吧，要不是萌璐一直说等等我就丢下你不管了，好好感谢我吧。”看到了杨晓幽后，齐秋生却是叼着烟头用一种不耐烦的语气说道。

　　“嘻嘻，不要管他了啦，其实他不晓得有多紧张的。”将后车门打开的齐萌璐，此时则是将齐秋生的老底都揭了开来，让前面她老爸还想说什么的时候都闭上了嘴巴。

　　另外风凛也静静的坐在了齐萌璐的另外一边，三人虽然不是一个校区考试，但却也算是顺路，平时齐秋生虽然都是一副对杨晓幽很不满的样子，可这一天却终究还是早早的一起将三人都接上准备送往考场。

　　虽然他拥有着名誉爵位，而且小日子也过得不错，但不管如何终究不是那种真正的大富之家，所以很重视这次考试。

　　“我说萌璐，幽小子可是已经获得了黄浦军校的保送名额诶，你也努力一把进去那里怎么样？里面的综合性学科可是全球都极为出名的，到时候能一起上学哦。”上车开始发动之后，齐秋生便是开始琢磨着对自家宝贝女儿忽悠了起来。

　　平日里他对齐萌璐看得极重，从小到大从来没有想要训练她什么的，不过到了这种时候，却也同样希望自己的女儿能够进这所当初自己没有考上的军校，也算是变相完成一个自己的理想。

　　对于这一点，杨晓幽自然也就是一副死鱼眼的眼神在一旁看着那对父女拌嘴了，虽然他有时候也会想是不是完成一下长辈们的期待，不过军校什么的还是太为难自己了……

　　……

　　“你们路上小心点，我还有点事就黄老弟送你们下吧。”张佑看着那边已经整装待发的儿子，还有边上显得有些紧张的黄月，却是不由笑了笑摆手说道。

　　今天那位先生想要约自己吃顿饭，似乎还是因为那个被自己拒绝的事情，说是想要给自己看看那些孩子，如果实在不行的话，他投资就在本地建立一个学校，让自己教导教导那些孩子。

　　对于这一点而言，张佑却是没办法马上拒绝了，对于其舍得进行的投入也相当佩服，而且国内搞这个的话，是肯定不能进行枪械训练的，对方的身份也稍微有些敏感，这种情况下都敢扛住压力做出这种选择却是相当难得了。

　　不过其实张佑也觉得，真的要为那些孩子好的话，终究还是这种较为常规的联系好点，毕竟在国内的环境中，保镖一般还是很难动用到枪械的，去购买西伯利亚的训练营好像有点舍近求远的意思。

　　在目送黄老弟将两人带走后，张佑整理了一下后便反身锁上了门，朝着外面走去，叫上了一辆的士报出了一个地名……

　　“没想到这么偏，现在应该已经开考了吧，呵呵，那臭小子虽然在我这方面的天赋不错，可学习还真的够呛。”做着出租车来到了郊外一处类似于避暑山庄的庄园，感慨了一下这座庄园的奢华后，张佑也是不由想到了自己那儿子。

　　终究他本身也是身份特殊经历坎坷，所以对于成绩最后如何，并没有太过担心，只是希望儿子能够正常发挥，考上自己想要进去的学校而已。

　　“张先生，钟总已经久候多时了。”而刚刚来到庄园门口，一位西服男子便是来到了张佑的面前恭谨的说道，随后做了一个请的手势。

　　让从来没接受过这种待遇的他也感到有些不习惯。

　　被领着走进去他也在一边观察着四周的景色，心中也是暗自感慨不愧是能够成为出名的慈善家，如果自己家底不坚挺的话，那也没办法去帮助他人了，而且听说这个庄园还经常举行慈善义拍，不过没想到在现在这种平时时期，暗地里的岗哨就会这么多罢了……

　　……

　　“……考试什么的好无聊啊。”考场中有气无力的趴在桌子上，杨晓幽也再次挺尸了起来，没办法，对于他而言，题目什么的会做就能直接得出结果，不会做的话，那就是缺少某个环节不会做，高考卷子的题目量什么的完全是浮云。

　　随后便是开始盯着那个年轻俏丽的监考老师吃冰淇淋了起来，唔，他本身当然是没到神马丧心病狂的神马草都会吃的地步，不过看看美女养眼什么的也都是喜欢的，相对于别人喜欢装模作样偷偷的看，他倒是不会掩饰神马。

　　趴在桌子上，脑袋也不动，对方走到哪里，那没精打采的眼神就跟到哪里，这对于当事人来说却是有点恐怖。

　　夏天，真好……

　　这种赤果果的冰淇淋，让那个可能第一次参加高考监考没什么经验的年轻老师都快哭了出来，躲都没地方躲。

　　直到结束铃声响起，才是让那名监考老师如获大赦，不过在收过了那名奇怪考生的卷子后，却是发现，对方竟然是少有的将这种题目量卷子做满的学生，而且她本身就是教这一科目，碎片瞥一下倒是也知道对方不是乱写，这却是完全出乎她的意料之外了。

　　再看了下育英中学的编号，也让她不由有些乍舌，果然这辆所学校的学生都是怪物吗……

　　……

　　“……刘先生！这和开始你们所说的完全不一样！我是敬佩钟老板的为人，才答应下来的，可现在您为什么要突然反悔？而且只是安稳的保安工作的话，在国内也完全可以培训！钟老板呢？这是你们私下背着他做出的决定是不是！”餐桌上张佑听到了对方所说的话，并且再三询问发现不是开玩笑之后，不由脸色阴沉的直接拍桌而起。

　　“哼！和说好的不一样？你当初是如何答应我们的？感情就只能你反悔吗，笑话，你以为老板有时间亲自来和你这样的家伙谈？你太看得起自己了点，不过嘛，如果你答应了后，以后也就是自己人，我自然会将你引荐上去，哼，这对你没有丝毫损失，相反还有无穷无尽的好处，不要敬酒不吃吃罚酒！”那名酒桌上上手位的年轻男子，此时脸上却是带出了一丝冷意。

　　这件已经全权交给了自己负责，自己必须要办的漂漂亮亮的。

　　区区一个蛮子，竟然还谈条件，还毁约？

　　从来都只有自己这边毁约，哪里轮得到别人！

　　“敬酒不吃吃罚酒？！哈哈！混帐！我就看今天你们能不能拦我！他日我必将要向钟老板讨个说法！”虽然也过了多年平静的生活，但张佑的本性却是并没有丝毫改变，好生说的话，本身他也觉得自己是有没做好的地方，倒是也会耐心解释，可现在竟然想要硬上，这却是也将他的暴躁脾气激发了出来。

　　一股沉重的威压，笼罩了整个房间。

　　“哼！武夫就是武夫，你再能打又怎么样？能快过子弹吗？”那个刘姓青年，此时却是阴冷着脸说道。

　　而原本就在房间四角的几名西服男子则是同时掏出了手枪。

　　看着几人的角度和那黑洞洞的枪口，张佑也是脸色铁青，但就在那名青年一脸得色想要再说什么的时候。

　　他却是冷哼一声，没见手臂的动作，竟然就‘哐啷’一声的掀起了桌子，挡住了最少一半枪手的视线。

　　随后还调整角度，让那名年轻人同样挡住了一条射击渠道，较低爆发好似一头猎豹一样的扑向了那名青年，擒贼先擒王，只要能抓到人质，投鼠忌器之下自己也能够逃离这里。

　　这种夹杂着凶煞之气，好似洪荒野兽一样扑过来的身影，也让那名年轻男子大惊失色，连滚带爬的向后躲去。

　　而就在这个时候，张佑却是心头突然感到一阵发麻，强行硬生生的止住了前进的势头，而就在这时‘砰～’的一声。

　　一发子弹便是贴着他的胸口，划了过去，如果他反应慢上一步，恐怕就是被直接命中。

　　那第一声枪响好像只是一个开端，随后便是连续的枪声响了起来。

　　就算以张佑的身手，也躲避得极为狼狈，原以为这四个就是普通的保镖，可没想到他们的枪法竟然这么精准，这么刁钻，反应速度竟然这么快！

　　这都是已经达到自己教导学生毕业的水准！

　　最起码都是特种部队退役的士兵。

　　对于普通的四个枪手，他还有自信凭借经验和身手躲避。

　　可面对这样四个专家，眼前才区区几枪就已经让他疲于应付，别说再进攻，如果一个分心恐怕就得立刻中弹。

　　久守必失，更何况是四个配合默契，水准刁钻的老手。

　　最终张佑却是因为人体极限爆发十五秒的时间到了，速度突然慢上了一拍，虽然躲避了要害，可大腿依然被划出了一道口子，让他腿部一软还引发了抽筋直接摔倒了地上，脸上都摔的血肉模糊。

　　这时那个被吓得不断后退的年轻人此时则是也发现对方失去了对自己的威胁，不由哈哈大笑的又站了起来“哈哈，你们这群莽夫，动不动就想着要血溅五步什么的，可你们再牛逼能比得过枪？他们天赋没你高，训练的时间没你长，但却依然能够轻松搞定你，怎么样，是不是觉得很憋屈啊！哈哈！”

　　开始被吓到那一下，这位年轻男子此时也是恼羞成怒的说道，如果不是忌惮对方的实力，恐怕还想要过去踩两脚……


第五百二十章 扑空

　　“你不是很强吗？哎哟，西伯利亚训练营的教官啊，手上沾满了鲜血哦，哼！现在要你躺着你不一样要躺着！竟然还敢打我的注意，明明知道你的身份，我能不防备着吗！”刘一波看到那捂着大腿，因为痉挛而半躺在地面的张佑，脸上的神色却是有一种发泄般的狰狞。

　　他自己是很传统的秘书，没有一丝自保能力，在刚刚开始被张佑针对的气势所迫，裤子都有些异味了，当真是吓得不轻，也真没想到在自己开口点名这里有枪手后对方还敢发动攻击，而且还差一点成功了。

　　看四周那几个枪手那种如释重担的表情也能够知道，刚刚他们虽然一直占据着主动，可是压力恐怕不是一般的大。

　　想到差一点就成为对方的人质，甚至生死未知，刘一波便是远远的朝着他吐了口唾沫，给脸不要脸，敬酒不吃吃罚酒。

　　“哼！小人，钟老板会任用你这种小人当秘书，那恐怕我们所有人都看错他了！”和大多数普通人一样，张佑本身对于同堂党本身，最起码是不抱有恶感的，毕竟他们的宣传做出来，的确像是在为普通人谋取福利，特别是那个钟老板，的的确确做了很多善事。

　　甚至最开始他都还认为是这个秘书的私下行动。

　　可显然，一个秘书的私下行动，却是不可能在中华帝国这片土地上就调动枪手！或许他也有这份能力，但身为一个秘书，违背老板的意愿做出这种事儿，下场会如何也可想而知。

　　毫无疑问，对于眼前的情形，那位钟老板哪怕是最保守的判断，都是默认了他秘书的行为，甚至不排除就是他授意的！

　　哼，一个能够做出如此行为的‘慈善家’……

　　“还嘴硬？嘿，我知道，你是心智坚定的超级强者，达到了你们这所谓的势阶段，就算是药物都很难控制，我也的确没奢求靠着逼迫你个人来完成任务，不过，虽然你妻子已经过世了，但你可是还有一个努力发奋的儿子！唔，今天应该是他参加高考的时候吧。”刘一波听到张佑的话之后，嘴角也闪过了一丝冷笑。

　　说实话，那种干过佣兵玩过命的滚刀肉对付起来是最头疼的，不过可惜，他如今却是已经出现了牵绊出现了破绽！只要抓住弱点，就不由得他不屈服！

　　果然，在听到了刘一波的话之后，张佑却是脸色大变，目眦尽裂，眼里充满了血丝，几次做出了想要重新站起来的动作都又摔下去了，似乎情绪很是激动。

　　知道自己已经踩到了对方的G点，刘一波也是肆意的狂笑了起来，似乎想要将开始受到的惊吓和憋屈全部都发泄出来。

　　“我说还要看多久，我看这货相当不爽啊，真是的，竟然莫名其妙被你们抓壮丁。”只是就在这个时候，窗口的位置却是传来了一阵抱怨的声音，虽然语调上是抱怨，不过声音却是略带女性的磁性，似乎是一位比较跳脱好动的女子，用的是英文。

　　就在这个声音刚落，似乎有一道显得有些无语的声音便是说道：

　　“你以为我不是被抓壮丁啊，我也在休假哩，一点都不得安宁，被你这么大的声音说出来了，那自然就是现在咯。”

　　“好了，你们两个别吵了，先把手上的事做完吧，别让他们走火把人打死了。”

　　随着最后一个声音落下。

　　刘一波嘴中那声‘是谁！’才刚刚结尾，几个枪手快速转向对准枪口已经定型的瞬间。

　　整个墙壁便是被爆破了开来。

　　轰隆一声水泥土的碎块四处飞溅，几个枪手同时对准了那被尘土掩盖的开口处开枪射击了起来。

　　只是每人才开出两三枪，便是精准的被灰尘当中同样的射击一一爆头，整个时间坚持下来没有超过十秒！

　　“哼！莽夫？天赋不高，训练时间不长就能轻松用枪搞定？傻逼，不是只有你的人会用枪。”伴随着开始那个女声的嘲讽声，一女两男三道人影便是从爆破的缺口处走了进来。

　　“切，不是说可能能抓到大鱼吗，结果也就是一只小虾米而已，那家伙真怕事。”随意的扫了扫那呆若木鸡，嘴里开始的话语都还没完全咽下去的刘一波，后面进来的卢卡斯脸上也闪过了一阵郁闷。

　　三个正在短期假期，缓解中东疲劳的核心成员搭配国内的一个核心成员同时出动，为的可是那个同堂党三号人物的大鱼。

　　可惜，最终他却是只派出了一个替死鬼在这里。

　　不过还算不错，要救下的这家伙还算完整，那子弹的擦伤没有直接贯穿肌腱，不至于影响到一辈子。

　　同样对于这突然冒出来的三人感到极为意外的张佑，此时也是发呆了一阵，这三人给自己的感觉，竟然每一个都不下于自己，甚至可能还有超越！

　　一直以来他对自己的身手还有境界都很自信，平日里也有自己的骄傲，一直都是和自己那位老朋友混在一起，可如今一下就看到冒出来三个，真的让他略微有些心理失衡。

　　只是想到他们现在的所作所为也算是为了自己出了口恶气，张佑也强行压下心中的悸动开口说道“不知几位……”

　　“少说两句吧，搞掉这个碍事的家伙就快点离开，虽然是城郊，但这里终究还算是他们的一处重要据点。”最后那个一直没开口，同样也是与卢卡斯一样皮肤黝黑的Dutch，此时便是冷静的说道。

　　而最开始进来的那位女子，则是批假去上海看哥哥的骆莱微，好吧，虽然她们兄妹两人关系有点古怪，但那种血浓于水的亲情却是的确存在的，互相都是对方世界上唯一的亲人。

　　所以出现假期后，这个有点大大咧咧的家伙，却依然还是选择了来找最近在上海待着的骆国辉。

　　当然，因为距离近的缘故，她也是被毫无疑问的抓过来当壮丁了。

　　“你、你们胆子不小！我们外面就有着大批暗哨，制作出这种动静你们死定了！”那个刘一波直到此时才从呆愣的状态中恢复了过来，随后尖叫的说道。

　　“暗哨？你说的是他们吗？”一副死鱼眼的表情不耐烦的捞了捞头发，骆莱微便是对着那灰尘已经沉淀下去，露出了外面情景的缺口。

　　一道妖魅的身影，此时则是站在了一堆尸体之上似乎是在把风的样子，却是这次行动中最后一人的媚影。

　　随即骆莱微便是在那个恶心的家伙再次开口之前，一枪崩掉的对方的脑袋，随后便是示意卢卡斯和Dutch将张佑带走，一行五人快速的离开了这个是非之地……


第五百二十一章 破坏分子

　　“你、你们……”被卢卡斯用应急的方式迅速的处理了一下伤口，张佑看着面前四人也久久无语说不出话来。

　　根据一路上对方的表现，还有偶尔听到的谈话，很显然，他们几人就是跟着自己过来的，而且似乎他们本身的目标还是那位钟诚先生，只是扑了一个空罢了，就在自己毫不知情的情况下为他们做了一次诱饵。

　　只是面对这种被利用，虽然感到了极为憋屈，可张佑却还是自嘲的叹了口气，多年的都市生活熏陶，却是让自己失去了防备的警觉，可没想到在这样的环境当中，竟然都有人胆敢光天化日之下想要胁迫自己。

　　不管这几人的目的如何，可他们救出了自己是不争的事实，否则哪怕就是将自己丢在那里当这次事件的替死鬼也能够让自己陷入万劫不复之地！

　　“其实呢，我们的确能够提前和你说明的，不过不亲自见识见识哪里能有这么深刻的印象，你说是吧，嘿嘿～不过现在你算是得罪惨他们了哦。”卢卡斯此时用力的将绷带锁了一下后，便是一脸幸灾乐祸的表情说道。

　　虽然是利用了对方，但同样将他救了出来，他也并不认为自己等人欠了他什么。

　　“好吧，你们应该是和那位杨同学一起的吧，对于你们想要废气训练营的委托，我肯定会全力以赴，等我好一点就亲自飞往那里找我的老同事们，但，今后我和我家人的人身安全……”能够如今精确的把握到自己的举动，很显然是明白自己最近在办什么事的，这件事自己也只告诉了那位杨同学一个，加上上次他那种强硬的态度，很明显是挖了个坑让自己跳，不过已经到了如今这种场面，张佑也明白自己唯独只有一条路走到黑。

　　死了这么多人，对方肯定不会善罢甘休的。

　　“咳～任务期间，我们当然会维护你们一家的安全，但任务之后，就让你自己来说你说会相信我们吗？哦，或许你想要故意拖延完成的时间吧，不过可惜的是，我们在俄国本来就有着自身的合作伙伴，或许你也听说过莫斯科旅馆，只是用起来不太方便罢了，但时间久了的话，说不定……”卢卡斯听到了张佑的话之后，也是不由呲牙笑了笑说道。

　　倒是也没有忽悠对方什么一定保住他和他家人的安全，而是很直接的点名了要爱。

　　而听到了卢卡斯的话之后，张佑本来就因为失血显得有些苍白的脸色，则是变得更加难看了起来。

　　“那你们又有什么打算，我现在年纪也大了，想要让我再去打打杀杀恐怕也已经力不从心，有着儿子的牵绊我也不可能再回到过去的心态，而既然你们想要新建训练营，我在这方面却是还自信有些建树。”大概也明白对方有着什么目的了后，张佑也不由叹了口气。

　　“哈哈，好说好说，冲锋向前什么的，自然有我们顶着，我们所需要的，也就是高素质的教官人员，那从今以后，我们就是自己人了，到时候合约什么的会有专业人士过来同你们谈，你放心的是，只要你还在我们公司一天，哪怕年纪大退休了，我们也必然能保护你和你的家人周全！我们蜂巢，说道做到！”按照要求得到了自己想要的答复后，卢卡斯也不由咧嘴笑了出来，直到这个时候，他才是正式表露了几人的所属。

　　让张佑听到了蜂巢两字后也不由松了口气，说时候他答应下来也是已经迫不得已了，刚刚那种情况就算对方是毒贩子他也别无选择，而如今听到的是口碑不错的蜂巢，再看看他们随便拿出几人的战斗力，也自然能够相信他们有能力保护自己和儿子。

　　从表面上的声势就能看出，蜂巢可是国内少有能够拥有允许持枪的保全公司，肯定在政界或军界有着自身的关系。

　　或许在国内比不过如日中天的同堂党，但想要保一个人，当然不是什么问题……

　　……

　　“你说什么？！”本来就因为最近一系列事情被搞得焦头烂额，好不容易放松了一下正在享受技师按摩的钟诚，在一下听到了汇报后，却是整个人都暴怒了起来。

　　因为突然的愤怒，让那名技师一下将他的肩膀捏成了青紫色，但此时他却丝毫没有功夫管这里。

　　“CZ市郊区山庄被人一锅端了，而且警察已经感到了现场，正在以我们保安私配枪支的问题大做文章，有对头利用这个机会趁机山风点火说是我们贩卖毒品被黑吃黑……”进来的那个人影此时额头上也布满了汗水。

　　“欺人太甚！欺人太甚啊！”听到了属下的汇报，得知消息自己竟然被倒打一耙，钟诚有一种难受的想要吐血的感觉。

　　诚然，那里作为CZ市的一大据点，只有的两把持枪证，却是让所有的保安都佩枪了，这的确是有点被动。

　　平日来说，这种小问题也算一个事儿？

　　可现在要死不死的是，这里被人一锅端了，警方接着这件事儿以此为借口想要扩大打击面的话，那真的会相当被动。

　　此时主要的经历却是不能马上放到报复之上，而是要想办法如何擦屁股！

　　而且想想都后怕啊，本来他还有打算亲自过去一趟的，正好被手头上的一些琐事绊住，这要是真的手上没事过去了，那自己现在不就……

　　一想到这里，钟诚便是又惊又怕，很显然出动了能够以雷霆方式扫荡整个庄园防御的队伍，绝对不是单纯想要拔出这个据点而已！而是将目标放在了自己头上！

　　钟诚知道自己的地位和被动的防护。

　　身为知名的‘大慈善家’又身为同堂党的重要成员，其实刺杀自己的话是一种很不入流的手段，如果自己真的死于刺杀的话，那却是反过来未同堂党吸取到足够的本钱！

　　这本身就是自身最好的一道保护伞，可如果自己真的是在那种地方被刺杀，以身边本身违规现象的冲淡，影响力同样也会被冲淡很多。

　　这种事件看似偶然，但实则是酝酿出的雷霆一击！

　　“好好好！一个小小的教官而已，我倒是要看看谁敢拦我！”想到自己从生死之间走了一遭，钟诚脸上也浮现出了一丝狰狞。

　　大块头很难动，但先把那引发事件的起因拿来发泄一下，谁都组织不了自己！

　　“那、那个钟先生，刚刚我已经得到了手下汇报的消息，蜂巢保全公司发了一篇声明函给我们，说张佑是他们的人，如果有什么闪失的话后果自负。”那名汇报消息的男子，此时脸上的汗水却是更多的起来。

　　而原本都是磨刀霍霍，准备将眼前的问题先摆平就狠狠收拾一下那个小角色的钟诚，此时则是突然好想吞了一只苍蝇一样那么恶心。

　　张佑竟然反应这么快，为了保护自己竟然加入了一个这样辣手的组织，蜂巢保全虽然仅仅只是一个保全公司，看似不是很起眼，但前一段时间三者合作挤压本部的时候却是已经展露出了他们的獠牙。

　　更甚的是，虽然最近那位党魁似乎心情很糟糕，但也特地叮嘱过自己，对于蜂巢保全，只要他们不做的过分的话，那都是以无视为主，反正他们没有什么商业项目，想要给己方造成多大的其他方面损失很难办到！他们就是属疯狗的，谁惹就咬谁，没必要同他们一般见识。

　　这种话虽然听上去实在嘲讽谩骂，可毫无疑问是很明显的服软忍让的命令！后果自负这几个简单平淡的字语更是透露出了一股血淋淋的意味。

　　肯定是党魁从什么其他渠道，听闻过关于蜂巢的一些了不得的事迹才是。

　　这种答复，让刚刚做出了什么决定的钟诚，脸色一下就拉了下去，硬生生要将自己的话吞回去，表情极为滑稽……

　　……

　　随着考试结束的铃声响起，有一门考试的科目结束，在外面焦急等待的家长，都是用一种期盼的眼神看着里面走出来的学生流，希望找到自己的孩子。

　　而杨晓幽也是挤出人群，拍了拍褶皱的衣服吹着口哨朝着回去的方向走去，考试前他已经得到了卢卡斯他们成功的消息。

　　虽然没有抓到大鱼也有点可惜，但总归来说还是赚了，趁着上次扫荡组织的余威，身为组织合作伙伴的同堂党就算知道是自己这边干的，没有实际证据的话也得草鸡。

　　不过可惜的是，这种手段不能经常用。

　　而后果自负这种威胁的话语如果没有相应的动作配合，用一两次效果倒是不错，可要是用多的话就会类似于‘自古以来就是我国的固有领土’‘无可争辩的主权’云云。

　　只是当杨晓幽吹着口哨走回自己家门的时候，却是还在楼梯口就听到了自己家里的一些吵闹动弹，来到门口便是发现防盗门被窍了开来，锁的位置都扭曲了起来。

　　走进去后便是发现了卢卡斯、骆莱微、Dutch他们三人正好似自己家一样的将自家客厅弄成了狗窝一样。

　　而本来有钥匙的能干女仆，则是似乎继续去完成自己安排的事儿了没有同他们一起回来。

　　看着那抓着一瓶老爸收藏的多年美酒正对着空调一边吹一边喝的骆莱微，还有那把玩着自己枪械模型的Dutch和继续还在找酒的卢卡斯，杨晓幽整张脸都夸了下来，作死啊这是……


第五百二十二章 钥匙

　　“哈哈，找到了找到了，这小子家里还真有些好东西啊。”从书柜后面翻出了一瓶蒙着灰尘的酒瓶，卢卡斯也是不由咧嘴笑了起来，本来开始是说去那个育英中学的保安宿舍的。

　　不过整个学校却是因为这个国家高考的问题，禁止登记在外的保安进入，哪怕自己和保安们所属同一公司都不行。

　　所以干脆就听那个媚影的来到这个正式成员家里了，本来她还给了钥匙的，可自己等人拿到面前试了下后才发现她好像给错了，要不就是门坏了，而根据那个媚影所说的，这个正式成员是个脾气很好的老好人，随便怎么折腾都不会动怒的情况，商量了一下后，便是决定帮着把门‘修’一下。

　　随后……

　　“要死啊！你们这是！”抓着拖鞋直接甩在了卢卡斯头上，杨晓幽一脸便秘的表情出现在了门口。

　　刚刚经过了高烤回来还看到这群家伙造反，当真是什么好心情都没了。

　　“该死的，找到了酒竟然都让我失去了警觉，你小子是什么时候拎过来的。”被拖鞋砸中了一下的卢卡斯，此时也是吓了一跳，不过看到了门口的杨晓幽后才是松了口气。

　　同时也对自己的失误感到了一阵自我检讨，这是自己人丢的一个拖鞋还好，万一是对手丢的暗器呢？

　　“哼！”听到对方的话，杨晓幽也是翻了翻白眼，随后便是跨前一步一把抢回了卢卡斯手上那瓶酒。

　　这可是老爸存了宝贝好久的，一直都舍不得喝，这要是被糟蹋了他回来后还不得抓狂。

　　毕竟本来就是别人的东西，开始翻的话还能装傻，现在主人都回来要过去了，卢卡斯也就只能是干笑一下，任由杨晓幽夺过去，随后转移话题说道：

　　“我说，我们可是在假期被你抓壮丁叫过来的诶，你可不知道这次行动的凶险，那当真是徘徊在生死边缘，不好好补偿补偿我们怎么能行，休假的时候被你抓壮丁我容易么。”卢卡斯那种抱怨的话语，好像是杨晓幽虐待了他一样。

　　让三人中唯一知道杨晓幽身份，脑子也是最好使的Dutch不由暗自叹了口气，面前那个看似弱不禁风的俊美少年，隐藏在瘦弱的肉体地下，却是有着史前巨兽一般的恐怖杀伤力！

　　尼玛虽然隐晦的提醒了提醒，但那两个大大咧咧的家伙却依然在乱翻东西，让Dutch一个人装斯文没有一点儿用处。

　　说真的，在上次海边别墅的时候见识过这家伙的恐怖之后，Dutch也明白，恐怕自己三人联手，也只有被修理的份儿，对方的实力绝对是统治级的。

　　不过稍微让Dutch放心的是，在听到了卢卡斯那明显是胡扯的话语后，那个少年脸色倒是恢复了些。

　　杨晓幽本身倒是也明白卢卡斯话里的水分很多，不过有一点不能否认的是，自己的确是在他们休假的时候临时抓过来做壮丁的。

　　这段时间中东的高强度作战，就算以核心成员的精锐素质，也是有些吃不消，需要轮换着来。

　　不过这也就是蜂巢能奢侈的进行轮换了，其他几个已经陷入粘着的势力，这种时候都已经是卯足了劲开始压榨自身的潜力起来。

　　短期内的话，或许看上去是不相上下，但杨晓幽明白，只要时间持续下去，占据了天时地利人和的蜂巢，恐怕能够获得出力比例最大的一份蛋糕！

　　大头上肯定还是几个大国瓜分，可要知道，国家瓜分的利益虽多，可他们需要支出的地方也同样可怕！

　　蜂巢如果能稳稳的守住剩余利益当中的最大一方，那得到的好处将会是不可估量的。

　　这的确是一群功臣，好吧，跑来做破坏的事情就当作和奖励抵消掉吧，杨晓幽心中此时也是有些恶趣味的想到。

　　另外一边看到杨晓幽抢掉了卢卡斯手中酒瓶的骆莱微，此时则是抓紧机将手中原本慢吞吞品尝着的美酒一饮而尽。

　　随后好似一下喝得太快被呛到了，开始剧烈的咳嗽了起来，连带着让姣好的玲珑身材跟着一阵起伏，在这样的夏季倒也算是平添了几分清凉。

　　最后从他们嘴里得知到全市媚影的主意后，杨晓幽也是不由露出了一副死鱼眼的表情，能干的女仆胆子不小啊，这是有段时间没调教就开始玩弄主人了，下次一定要给一些比较奇怪的惩罚才行。

　　“对了，想着过来了，你要的机器我也带过来了，搞得我还要偷渡过来。”随后似乎是想起了什么，卢卡斯便是走到一旁踢了踢两个好似大型冰箱一样的纸盒子。

　　而如果说开始杨晓幽都还有些抱怨的话，现在听到了卢卡斯这句话后，那点抱怨也立刻不翼而飞，随即便是眼底隐约闪过了一组数码符号扫了那两个纸箱几眼。

　　“没错，就是它！哈哈，这次难为你了，本来我还琢磨着要找机会从越南入境运过来的，喏，这瓶酒还是给你吧。”有着眼前的好东西，杨晓幽随后便是将老爸视为珍宝的玩意丢给了卢卡斯，开始折腾起那个笨拙的横摆在大厅，造成一种客厅很混乱视觉源头的纸盒起来。

　　这让那刚刚把酒喝完，被呛到才回过神来的骆莱微不由感到一阵无语，总有一种被耍的感觉。

　　随后便是带着一种微醉的感觉走到杨晓幽面前指了指那个纸盒舌头有点大的说道“这，咯～是个什么啊。”

　　一个酒嗝让夹杂着一丝酒味的体香不由飘到了杨晓幽鼻子里，让他对这骆国辉的妹妹也感到有些无语。

　　“我们合作伙伴为我们定做的东西，现在我先拿来测试一下，差不多了后，你们以后也就能利用这个进行训练了，效果估计能比现在还提高最少三成，唔～不要对外乱说，虽然各国也差不多已经获得样品了，但我们的可是要更加优秀哦，以后等你们使用了就知道了。”将纸盒撕开，露出了两个充满了流线美感的黑色仓体后，杨晓幽脸上也闪过了一丝莫名。

　　为了这份虚拟训练系统，自己也可是绞尽脑汁，将自己本身的积累全部都投入了其中，而以现在蜂巢成员本就有些逆天的成长速度，再加上一批训练系统的话。

　　只要有着足够的时间，虽说不能对比骆国辉和风凛，但有着沉淀的积累的话，未尝没有可能达到上次那位二皇子保镖的程度！

　　当然，想要跨入那一层次，肯定也不是短时间能够突破过去的，但最起码都给了每人一条可以一往直前的道路！

　　想想如果真的到了那个时候，那全球所有的掌权者都不敢逼迫蜂巢做违背自身意愿的选择！


第五百二十三章 系统

　　“什么东西？三成效率？骗子……”带着一丝醉意，脸上都带着一点红晕的骆莱微，在听到了杨晓幽的话之后，却是用一种极为不信任的语气说道。

　　说实话，当初他和Dutch加入蜂巢，某种程度上还只是因为承诺而已，只是后面通过了考察期开始共享起蜂巢的训练体系之后，却是发现，原来自己以前引以为傲的训练方式，完全都是弱爆了。

　　效率增加了不止一点半点。

　　她都认为这种方式，已经达到了能够进行训练效率的极限，而现在听到杨晓幽的话却是还能在这种基础上提高三成？

　　这怎么可能！

　　不说三成，到了这种基数的时候，哪怕是提高一成甚至一分都是极为困难！

　　保守提高三成什么的牛皮吹大了，这两个棺材一样的东西怎么看都起不到这种作用，在上面做仰卧起坐吗？

　　刚刚都沉浸在对未来的规划里，一下听到了骆莱微泼冷水的话，便是让杨晓幽脸上露出了一种无语的表情。

　　“脱衣服。”垮着脸的杨晓幽用一种略带怨念的语调说到。

　　这种直白得让人脸红的话语，让卢卡斯都忍不住爆了一句粗口“我艹，真看不出来，明明一副瘦弱的样子尽然如此大胆。”

　　另外一边正在装模作样把玩着枪械模型的Dutch此时也是有一种喷饭的感觉，这小爷真想要做什么的话，还真心难办啊，不过说实话，以莱微的性格，或许也只有这种家伙才能压服吧。

　　不说两位围观的路人，略带醉意的当事人，此时却是也惊讶的有些结巴了起来“禽、禽兽！”

　　好吧，虽然她在越南那边生活的时候，很多人也已经够直白了，可敢当着她的面这样说话的人却是几乎没有。

　　在嘴里念叨了一句后，便是直接将杨晓幽的脸摁到了那台仪器上，发出了‘砰～’的一声。

　　“完蛋。”看到了自己搭档举动的Dutch，此时却是不由有一种吓得魂飞魄散的感觉，在场就是他清楚那位少年的实力，真的激怒了他的话，那就玩大发了。

　　看到莱微还想要再动手动脚，Dutch也立刻冲过去从阻止了她。

　　一边阻止她接下来的行动，Dutch也一边偷偷的看着贴在机器上不动的杨晓幽，心中有一种发毛的感觉，一种危险的感觉渐渐的浮现在了他的心头。

　　“呵呵……”那脸贴在机器上的杨晓幽，此时却是发出了一声有些变形的笑容，听上去却是让人心底发寒。

　　一直吵闹着还想要再扁他的骆莱微似乎也感到了有些凝重的气氛。

　　就在她刚准备说什么的时候，便是看到杨晓幽开始站了起来，一脸阴郁的朝着自己走了过来。

　　随着他的靠近，一种越来越不妥的感觉便是浮现在了心头，只是就在骆莱微刚准备做些什么的时候，看着杨晓幽的眼睛却是好像感到忽然有些转动了起来，真个人都一下感觉有些晕乎乎的，天旋地转了起来。

　　待到甩了甩脑袋定了定神之后，便是发现对方尽然已经伸手抓到了自己的衣角，随后用力朝着向上一扯。

　　‘撕拉’一声后，便是露出了骆莱微衣服底下小麦色的健康柔滑肌肤，还有那黑色的文胸也不由露了出来。

　　惹出了一声夹杂着愤怒的尖叫，随后她便是抬手扇了过去。

　　可扇过去的巴掌却是被杨晓幽轻描淡写的拍到了一边，顺势抓住手一带，搂住小蛮腰将她整个人都抱了起来。

　　不管她如何针扎，尽然都好似会被奇怪的将力量卸掉。

　　边上的Dutch也心情不由有些忐忑，难道这家伙要兽性大发。

　　只是随后他便发现是自己想多了，被扒得只剩下文胸和小裤裤的骆莱微便是直接被强行塞入了那个奇怪的黑色箱子里面。

　　看到被塞进去还不老实，想要搞破坏什么的，杨晓幽便是反手一记手刀切在了她脖子上，直接将其打晕了过去，然后好似棺材一样的将板子合上。

　　让外面另外两人不由呆若木鸡。

　　“我说，那小妞什么时候这么好说话了，尽然半推半就的就被你扒光了，啧啧～闷骚型。”卢卡斯嘴上虽然说的好像是大大咧咧，但看向杨晓幽的眼神，却是出现了一种阴晴不定的闪烁。

　　刚刚那种情况，虽然开始他撕衣服的时候，那个脾气火爆的小妞不知道为什么有些发呆，可后面的时候，却似乎是用一种极为高明的御力技巧将她的反抗力量全部卸开！

　　这……

　　应该是看错了吧……

　　“好了，我去代她哥哥调教调教她，让她明白怎么尊重房间的主人，另外这就是以后你们的训练方式了，到时候可以从这个不服管教的小妞嘴里知道效率。”同样开始脱衣服，然后从另外那个箱子钻入进去后，杨晓幽也是在关门的时候露出了一种阴森的表情……

　　……

　　“这……这里是哪里？”站在一处雪峰顶部，骆莱微脸上不由露出了一阵不可思议的表情，寒冷的天气让她的酒全醒了过来。

　　自己不是明明还在那个小混球家里吗，刚准备扁他一顿的，可是怎么突然来到了这样一个地方。

　　低头看到身上那身紧身的战斗服，也让她不由自主身手摸了起来，真实的触感，让她无法相信这时幻觉。

　　四周那种寒冷的天气也在不断的提醒着她。

　　“怎么样，感觉如何？”一阵雪花屏一样的电流闪过，骆莱微便是看到正前方不远处凭空出现了杨晓幽的身影。

　　如果是在正常的地方，她恐怕已经过去准备报复他开始的举动了。

　　可如今，却是有些结结巴巴的说道“这、这到底是什么魔法，你到底对我做了什么？”

　　“嘿嘿～对你做了什么？趁着我在关联调整机器的时候偷袭我，还问我做了什么？你该感到庆幸了，你算是公司第一个开始感受这套系统体会其强大的成员，不要感谢我……”一边开始揉了揉拳头后，杨晓幽脸上也露出了一种邪恶的笑容，让对面的骆莱微不由出现了一种心底发寒的感觉……

　　……

　　“喂，你说他们在里面干吗？这是一套什么系统？另外开始那小子对那小妞的动作你有看出什么吗？”在两人进去后，卢卡斯便是同Dutch这位同样的黑鬼朋友开始有一声没一声的讨论了起来。

　　“如果他说这是训练系统的话，那这就是训练系统了，至于效果，他说最少能提高三成，我就相信能提高三成。”Dutch没有正面回答卢卡斯第二个问题，但却是着重表示了自己对杨晓幽的信任。

　　让一旁的卢卡斯表情感到更加怪异了起来，这货是不是知道什么自己所不明白的事儿，明明是后来的新人诶。

　　可就在外面两人正在聊天打屁了大概二十分钟后，滋滋的两声，两个奇怪箱子的盖子便是打了开来。

　　随后杨晓幽便是一脸满足的表情吹着口哨爬了出来，穿好衣服朝着厨房走了过去“今天好好犒劳你们一下，然后就马上给我滚到宾馆去，不然的话就也同样享受享受这种滋味吧，现在这可还是实验阶段，没有成熟下来哦，说实话我是巴不得试验品多一点。”

　　套上围裙开始娴熟的整理起素材起来，杨晓幽的话语却是然外面两人感到有些头皮发麻。

　　而这个时候，骆莱微都还躺在那个‘棺材’里发呆，没有起来的意思，不知道是遇到了什么事情，整个人都有点呆愣愣的，让Dutch都看到有些不忍，只是二十分钟的话，那到底是发生了什么？

　　他可是明白那个变态的恐怖能力的，恐怕自己的搭档应该是莫名其妙的吃了点亏。

　　从虚拟训练系统的名字，他大概也能够知道一点点功能。

　　“好了，别灰心，其实……”走到面前刚想要安慰两句的时候，骆莱微便是一把将Dutch推了开来，然后直接翻身而起，也一点都不在意现在只剩下的内衣裤在身上，直接钻入了厨房，然后抓着杨晓幽的后领将他拖了回来。

　　一边拖还一边死命的解除着他身上的衣服，这种动作然边上的Dutch和卢卡斯都不由有些目瞪口呆。

　　“放开我，我不是这种人，嗷，住手，雅蠛蝶，我自己来……”平日里只有杨晓幽脱别人的衣服，现在这样一下完全受不了。

　　随后便是被那个暴力妞直接塞入到了‘棺材’里，虚拟系统启动……

　　……

　　“来来，我给你夹菜……”

　　“来来，想要喝一杯吗……”

　　“我来洗碗吧……”

　　噼里啪啦的将碟子打碎了一片后，看着那有些慌乱的收拾着东西的家伙杨晓幽也不由有些无语的感觉。

　　不愧是骆国辉的妹妹，本来为了惩罚，他下手都有些重的，的确是有点过头了，还以为会打击到对方，可是没想到这家伙神经大条到竟然马上抓着自己又练习了起来，似乎是尝到了其中的甜头。

　　虚拟对接系统，在自己的调试下，某种程度上达到了类似于思维加速的现象，每个人能够承受住的加速倍数都不同，对于已经达到了势级别的骆莱微，杨晓幽调节的是四倍，也就是说最开始二十分钟，其实已经达到了八十分钟，再加上后面被抓包训练的时间，真难为她的精力。

　　不知疲倦为何物的怪物吗？

　　“我先要提醒你的是，虚拟训练系统虽然能够帮助我们提高，但必然不能过度使用，否则，会让你在现实当中出现漠视生命，忽视安全的麻痹感，在虚拟系统里面受伤甚至死亡都能够恢复，可现实却是不行，如果你们受到了无法复原的伤势，那是影响一辈子的。”虽说是想要给予那个暴力的家伙一些惩罚，但杨晓幽却同样还是严肃的将一些弊端说了出来。

　　凡事都是过犹不及，虚拟训练系统的好处不言而喻，但是好处的同时，过度的话，却也同样会变成坏处……


第五百二十四章 聚餐

　　“就Dutch正常点，另外两个是活宝，这是造孽啊。”终于甩开两个武痴的纠缠，逃出来参加第二天考试的杨晓幽，此时则是脸上则是好像阴雨天一样。

　　不得不说，卢卡斯和骆莱微两人虽然都算是容易冲动的类型，但他们这种直率的性格某种程度上也是其优点。

　　算上来，杨晓幽抓着骆莱微进行第一次测试，也算得上惩罚了，以他本身对虚拟系统的对接能力，还有那恐怖的战斗意识，在空间当中几乎可以说是为所欲为，想怎么整就怎么整。

　　可得到了确切的效果后，骆莱微却是完全忽视了所有的坏处和自己受到的惩罚，只盯着了那强大的效率。

　　类似于思维加速省下的时间、装置本身自带的生物磁场还有那种完全类似于生死关头的尝试，让她有些如痴如醉沉浸在了其中！

　　每一个巅峰的强者，都必须要从生死磨练当中走出来，每一个巅峰强者的成功背后，却是有更多的人夭折在半路上。

　　记忆中的自己是这样、骆国辉是这样，甚至连风凛都是这样！

　　在和平环境中，或许也有实力极为可怕的武学宗师，可只要他们缺少了这种真正磨练的经历，哪怕同样达到了人体极限，也同样达到势的境界，但真正厮杀起来却是会差得多。

　　蜂巢的所有核心成员都已经够强了，以前有计划的生死磨练也按部就班的完成，达到了如今的成绩。

　　可终究时间的积累上，还稍微略有欠缺，如果太频繁的生死磨练，终究会有失误的时候，损失上承受不起。

　　现在有了这套不惧死亡，甚至不惧受伤完全拟真模拟，本身还带着激发人体各个部位的生物磁场，那起到的作用自然是巨大的。

　　如今自己逃出来进行考试，还是教会了他们怎么自己操作，轮流让两人在里面对练，这可不比平时的切磋，完全能够放开手脚的进行火拼。

　　另外也已经从小女仆那里得到了消息，张佑在伤势仅仅包扎了一下后，就已经动身前往俄国，作为退路的后备基地，也加快了步伐。

　　中东现在就好似一个绞肉机一样，正式成员和外围人员的消耗和损失有些超出预期。

　　而同样，正是在这种铁与火的洗礼下，活下来的成员当中，却是取得了极大的锻炼，甚至核心成员的数目又增加了两个……

　　……

　　随着最后一门课程的考试铃声结束，也意味着这近乎于波及全国的考试落下了帷幕。

　　所有考生和家长，现在所能做到的便是等待结果。

　　“捏哈哈！晓幽考得怎么样，嘿嘿，这次我运气好到爆表啊，大头分竟然全是我擅长的重点，成绩出来绝对会让一大群人跌破眼镜哦。”而这一次回去的路上，杨晓幽却是终究还是被某只人形马赛克给逮住了。

　　听到他一直在自己耳边嗡嗡的吵闹杨晓幽也真心想要将他嘴巴缝起来，只是走在路上没过多久后，便是听到了身后汽车的鸣笛声，回头便是看到了齐秋生开这车停在了身后，而萌璐丫头则是从后车窗有些兴奋的朝着自己挥手，看样子她的发挥应该也不错的样子。

　　“上车，考试结束请你们去吃一顿好的，小子，那地方是高档餐厅，给我斯文点。”齐秋生白了杨晓幽一眼后，便是对着后面指了指。

　　毫无疑问，听到有人请客后，杨晓幽立刻就将人形马赛克丢到了一旁，让黄伟脸上那种‘烧死你’的表情，都完全烙印了出来……

　　……

　　“呐，我说萌璐啊，上次和你说过的感觉怎么样？”在考试前，齐秋生本身也就或多或少暗示过萌璐让她也考黄浦军校，只是当时怕引起她考前的反感，仅仅只是委婉的借着杨晓幽来说而已。

　　现在既然已经考完了，那自然就是旧事重提，对于自己女儿的成绩，齐秋生还是心理有底的，自己也算是有点人脉，她成绩只要达标的话，那入选应该问题不大，在开始填报志愿之前，自然需要开始下大功夫软磨硬泡了。

　　只是很显然，齐萌璐直接将他的话当作了耳边风，而是对边上的杨晓幽叽叽喳喳的聊了起来，比如风凛不喜欢那种用餐的氛围先回去了啦，还有考试当中的一些题目之类的。

　　让完全被无视的齐秋生感到脸上有些挂不住，通过后目镜狠狠的瞪了杨晓幽两眼，让无故躺枪的杨晓幽也不由感到有些无语。

　　不过随后他便是又有些无良的笑了出来，学校都已经早早的选好了，就算这个鬼父说破嘴皮，那也是无济于事了……

　　“好了，怎么说呢，如今高考完，不管成绩如何，结果如何，你们也都需要开始慢慢步入社会了，类似于这种场合，也是需要有所经验，如今的话，错了还能改，而到以后真正的开始融入其中的话，再出错就是真的闹笑话了。”将车停到了一间奢华的高档餐厅面前，将钥匙丢给了车保后，齐秋生便是在前面对着后面两个小辈说道。

　　而难得的是，这次他竟然都不叼着卷烟了，对外表现也做出了一副比较正式的表情，虽然只是普通的聚餐，并不是参加酒宴什么的，可也开始从这里起，就给两人慢慢的输入一些礼仪起来。

　　虽说因为记忆的关系，以及那种全面的经历，杨晓幽这方面可以说比齐秋生还熟得多，可终究是长辈的传授，这种时候他倒是没有唱反调玩闹什么的，而是老老实实和小丫头一起跟在后面。

　　“子爵大人，您夫人已经将桌位订好了……”来到门口后，那位倩丽的但却不显庸俗的迎宾，却是似乎认得齐秋生，过来将众人引向了一个大厅的半隔间。

　　这个餐厅杨晓幽倒是也听说过，似乎是某个荣誉侯爵开设的，最为关键的是在这里订餐必须要拥有爵位身份的带领。

　　单单这一个要求，却是似乎立刻将档次提高了很多，那些平日里没觉得这个虚荣有多大用处的‘贵族’们，也会经常性的来到这里消费。

　　虽然拒绝了很大部分的普通消费群体，但再拉高档次后，收入却也极为可观。

　　来到这里，哪怕是为了面子，面对那些价钱虚高的菜谱，也大多都不会在意价格。

　　齐秋生，这次的确是放血了一次。

　　“哟，这不是齐爵爷吗？真难为你竟然舍得来这里消费了……”然而就在几人来到的定下的桌子面前，刚刚和正在翻看菜谱的唐早苗会面了一下后，一声不合时宜的声音却是从一旁传了过来……


第五百二十五章 挤兑

　　这种明显就是微带嘲讽的不友好话语，出现在这里也瞬间让几人不错的情绪变得有些糟糕了起来。

　　看向声音的来源，却是一个衣着奢华，甚至可以说珠光宝气的白胖男子正带着一个稍微小上一号的小胖子在另外一位服务生的带领下，正路过这里。

　　“齐叔，你不是说这里是高档会所吗？怎么还会有这种一点都不懂礼貌的人出现哦，骗人的吧。”对于杨晓幽而言，可不知道什么叫做看脸色和给面子，别人尊重自己，那自己自然也会尊敬别人，可既然对方没好话的话，那他显然也不会给什么好脸色。

　　这一句话问得不单单是让那名开始嘲讽的白胖中年脸上闪过了一阵怒色，就连边上两个服务生，此时也不由显得有些尴尬。

　　随后其中一人便是对那白胖的男子说道“付爵爷，私人恩怨请不要带来本店解决。”

　　虽然只是小小的店员，但本身有着老板的支撑，她们倒是也有底气说这种话，只是本来这些口头上带刺的话语，在这里是极为常见的，处于下风的一方也很少主动求助店家，身为办事的人员，他们自然也就是多一事不如少一事。

　　只是眼前被一个貌似是第一次来的客人，如此挤兑了一下，就算知道对方是故意如此，可出于维护整体的荣耀，她们也必须要出声制止。

　　被一个小小的店员指责，让那名付爵爷也感到了一阵恼羞成怒，只是虽然心中愤怒，可还真不敢在这里撒野。

　　只是冷哼了一声后带着后面那个同样用愤怒眼神看着杨晓幽的小一号胖子离开。

　　在路过了杨晓幽他们一行人的时候，用一种好似自言自语，又刚好能让他们听到的语气嘀咕了一句“尽然还要菜谱？懒得和坐大厅的人一般见识。”

　　念叨完之后，便是随着前面那服务生朝着包厢走去。

　　对于这种时候，就算是两个服务生也有些不满，但却也没办法说什么了，人都已经离开了，最后一句场面话而已。

　　而且这种略带攀比的比拼，同样是会刺激到消费，如此也只能睁一只眼闭一只眼装作没听到了。

　　“真扫兴，竟然会碰上这个家伙……”齐秋生有些无语的嘀咕了一句后，便是带着几人入席了。

　　“啊啦，没关系了啦，不管他怎么说，终究是他输了。”依然还保持着好似二十来岁青春靓丽的唐早苗，此时则是笑着用菜谱捂了捂嘴笑眯眯的说道，似乎她也认识刚刚那个讨厌的家伙才是。

　　“对对，他输掉的永远是大头。”齐秋生听到老婆大人的话之后，马山就屁颠屁颠的附和了起来。

　　随即，在点完菜后，杨晓幽便是从齐秋生的谈话中明白了，感情刚才那个姓付的胖子和齐秋生是很早就不对头了，年轻的时候两人都是唐阿姨的追求者，而且不要看那胖子现在的体形是比较杯具，他年轻的时候好像还是一个大帅哥来者。

　　家事、相貌都在齐秋生之上，这种环境下都输了，自然是让他们两人多年来一直都显得不对头。

　　接下来，用餐的气氛也都较为融洽了，只有齐秋生不断的在耳边唠叨着想要萌璐考虑考虑黄浦军校，而杨晓幽则是在一边闷头吃菜，深怕会将战火燃烧到自己身上。

　　如果被那货知道了自己竟然想放弃保送名额，偷偷的和齐萌璐填报其他志愿的话，那还不会抓狂起来。

　　“教官？真的是你啊，呵呵，萌璐小丫头也在呢。”就在几人用餐得差不多的时候，却是又出现了一个齐秋生认识的人，这倒是不得不说他本身的知名度还算是不低的。

　　而来者杨晓幽却是也有过一面之缘，竟是当初两学校出现绑架案件当中，那个准备负责过去谈判的军方代表，最后将萌璐丫头交给他让他带出去的那个曾煌炎，齐秋生退役前带出来的一个学生，本身身份也不低。

　　见到这位得意门徒后，齐秋生本身似乎也蛮开心的，随后便是对杨晓幽说道“我说臭小子，你还得感谢人家的，你那个保送名额能够被规划到黄浦军校，他可是帮忙出力了不少，不然估计够呛。”

　　得知到眼前之人尽然就是最为祸首，杨晓幽也是不由有些暗地里翻白眼，不过虽然好像是有点多事了，但再怎么也是出于好意，他倒是也露出了腼腆的笑容。

　　“客气了，唔～杨晓幽同学是吧，我怎么觉得我们好像哪里见过？”先是洒笑了一下后，曾煌炎便是不由皱了皱眉头，似乎陷入了思索当中。

　　以前只看到照片的时候都没觉得什么，可现在见到本人后，却是总觉得好像是哪里见到过，有些眼熟的样子，仅仅只是一个印象就给自己一种这样的感觉，应该是某一次印象很深刻的时候撒，但是却又的确没有见过。

　　“大概是我长得比较大众吧，你想多了。”杨晓幽到时也没想到对方会这么敏锐，当初自己可是用了头套完全掩饰了相貌来着。

　　“就是就是，这家伙这么普通，太平常了，随便哪个陌生人都会这样的。”而萌璐丫头，此时则是从后面扯着杨晓幽的脸颊，好似橡皮泥一样揉成一团的嘀咕着说道。

　　感受到那在自己脸上作弄的小手，还有那后面贴着自己的柔软娇躯，闻着鼻中的幽香，也让杨晓幽感到有些无语，哪有这么埋汰人的嘛，不过也算是帮自己解围了。

　　另外一头，齐秋生似乎是对自家女儿粘着杨晓幽感到有些吃味，便是也中途打断的说道“对了，你们应该是有限制规定的吧，怎么一下跑来这种地方了，小心有人举报你哦。”

　　被接二连三的打岔后，曾煌炎此时也将注意力转移了开来，露出了一丝苦笑的说道“我一位老首长的女婿叫我过来聚聚的，应该是有什么事情要我帮忙，我都特地算着饭局差不多结束后过来，看看到底是啥事。”

　　一听到他的话，杨晓幽便是眨巴了一下眼睛，呃，这样算来的话，貌似有可能……

　　他心中这个想法才刚刚升起，最开始吃饭前那个讨厌的声音便是再次出现了“小曾，你怎么才过来呢，不都和你说了那些条条款款什么的别看的太重了么，嗯？”

　　似乎是酒足饭饱出来的那位付爵爷，此时则是用一种不太满意的口吻说道，随后便是皱了皱眉头看到了那正在同齐秋生谈笑的曾煌炎，脸色一下就拉了下来。

　　从这胖子能有机会同齐秋生一起竞争其实也能看出来，他们本身的圈子有重叠的地方，而现在看来，毫无疑问那个曾煌炎嘴中老首长的女婿恐怕也就是这个付爵爷了。

　　只是或许三者间以前从来没有同时一起碰到过，现在一下出现这种场景似乎让双方都有些意外。

　　“我说，你该不会是和他们一起了，才同我说是有事没时间吧？”

　　如果是其他人的话，付金涛倒是也能当作毫不在意，可对方如果是齐秋生他却是有些无法忍受了。

　　没想到连自己请来吃饭的一个家伙，都是被他捷足先登，这是天生犯冲吗？

　　这还是他本身是有求于人，才强忍了点怒气，不然绝对不能就这么轻易算了，就算现在，他也琢磨着，等到对方把事办完后，有机会一定要在岳父面前说一说这小子的坏话，太不给自己面子了。

　　就算曾煌炎以前不知道两人之间的那种关系，现在看到这种场面和气氛，恐怕也能够明白这两人之间的不对头了。

　　从当初他会顶着压力帮齐萌璐完全瞒下来就能看出，他本身是一个很重情义的人，对于齐秋生，这是自己入伍时的启蒙教官，而另外一边则又是老首长的女婿，这确是让他夹在中间有些难办了。

　　当然，要分出亲疏的话，一边是教官本人，一边只是老首长的女婿，肯定是更加亲近齐秋生。

　　只是在他这里都才刚刚迟疑了一下之时，那边的付金涛便是一下转了转眼珠，看了一旁的齐萌璐一眼，随后皮笑肉不笑说道：

　　“好吧，或许你也正好是答应了他和我一样的事情吧，今天这件事儿就这么算了，不过你既然能够答应他的话，那就必须也要答应我才行，这可是岳父的外孙。”

　　虽然说的有些含糊不清，但曾煌炎却是听的很明白，当初因为营救行动的出色，他算是升职了，被放到了黄浦军校招生处，掌握着这所优秀军校的入门门槛，这也算是了不得的权利了，教官女儿的一些事儿也同自己提过，也有想要再让自己帮忙活动一下她的入校手续。

　　相对来说齐萌璐本身就成绩优秀，指标都是符合的，自己这里只是能够减少很多步骤和手续而已，其实并不难办，其他入学学生，不见得能更优秀，自己做得也问心无愧。

　　可另外一边，那位老首长外孙的事儿怎么样，就有些无语了，既没有一技之长，也没有优秀的成绩，更甚的是自己还从他学校打听过一些较为恶劣的事迹，就连老首长本人都不好意思同自己提这事。

　　付金涛明显是借着这个机会，先将恩怨什么的丢到一边，想要挤兑自己将事情答应下来。

　　如果自己真的答应了教官而拒绝了他，到时候他就有借口找老首长出面了，到时候真的就是有理说不清……


第五百二十六章 祸水

　　看着那个似乎想要将自己儿子送入黄浦军校付爵爷，杨晓幽也是不知道有一种啥感觉。

　　说实话，他现在坏事来说，倒是符合自己的本意，能够将事情都搅黄的话，自己面对的责骂什么的无疑要小得多。

　　只是他同曾煌炎却是完全相反了起来。

　　这位招生办主任算起来还算得上是给自己制造麻烦的最为祸首，可人家本意是好的，让杨晓幽有些无语和纠结。

　　另外一边那位付爵爷，‘帮着’自己搅黄事儿吸引火力，却是相对于在‘帮助’自己，但他的出发点却是极为恶意的。

　　或许他心里还有着那种就算自己儿子上不了，也得拖着老对手的女儿无法如意的想法。

　　这种情况下，虽然理智点来说应该是借助对方将麻烦解决掉的，可显然，杨晓幽平时的时候还是无法做到那种无欲无情只为利益的状态，他本身努力了这么多的根本原因之一，便是想要让自己身边的人不要受到委屈。

　　开始的时候只是那种普通的口角矛盾都算了，可现在要憋屈得顺从对方把萌璐丫头拖下水，却是不能接受。

　　小丫头不去军校是当然不去，但那时顺从于本身的意志，而不是被别人坏事，更何况竟然拿萌璐和对方自己的儿子做比较，这却是无法接受的！

　　“其实我朋友里面也有个胖子，但虽然平时里也损了点，可本质上还是靠得住的，只是每天抱怨别人对他的看法有问题，以前的话我倒是也不知道怎么回答，现在嘛，大概就是你这种人毁形象毁的吧。”在曾煌炎有些为难不知道如何开口的时候，杨晓幽便是用一种无精打采的语调说道。

　　那种死人一样的语调，让人刚刚听到就会心里烦躁，加上说出的那种话语搭配起来后，却是起到了一种累加几何倍增加的效果。

　　让那一大一小的两位胖子都感到相当难受，当真是反驳也不是，不反驳也不是。

　　反驳的话，毫无疑问就陷入了那种让人心里极为别扭的死气沉沉节奏当中，而不反驳，咳咳……

　　不单单是他们两个，四周其他所有人都或多或少受到了那种死气沉沉的情绪影响，好像也要让自己也变得死气沉沉一样。

　　齐秋生更是好像起了鸡皮疙瘩。

　　连边上的人都如此，直接被语言针对的那两人，却是直接语塞了起来，白胖的脸上都显得极为涨红。

　　两人站在一起，倒是也有着十足的父子相。

　　而他们自己都有些不明白，为什么差不多被人当着面骂了，但就是找不到机会还口，这股气被憋得异常难受……

　　另外一边，在餐厅的监控室当中，一个脸上用各色油漆涂抹成了花色的年轻人，却是看到屏幕不由吹了口口哨。

　　“似乎那边有些奇怪的样子，不过可惜电子设备终究还是无法让人身临其境，唔，有意思的一个家伙，还有一个漂亮的女孩子。”一边吹了吹口哨，那名男子也是一边抛起了一把小刀转动了一下。

　　而他身后，则是有两名保安服饰的男子晕倒在了地上被绑了起来，嘴巴上也贴着胶带。

　　通过监视器的屏幕却是可以看到，在餐厅不对外营业的第三层办公层，此时则是有一行人正架着一个衣着华丽，看上去颇具身份的中年男子朝着一个窗口处走去。

　　那名华服中年脸上明显是不乐意，但看到了四周那明晃晃的匕首后，却是只能老实的按照那群人的要求行事。

　　“差不多该撤了，啊～可爱的男孩子和漂亮的女孩子啊，不知道以后有没有机会再见面呢。”看到显示器中，同伴已经完成了动作后，那名把玩着匕首的青年，此时便是一把抓住了最后一次抛飞的匕首，随后转身离开……

　　……

　　“你、你，你们这里的服务是干什么吃的，没听到他的话吗？他只是被别人带过来，本身没有爵位的吧，还在这里侮辱客人，不是要立刻赶走吗！”憋了半天，最终肺都快炸了后，付金涛才终于将话说了出来。

　　除了那种恼羞成怒的语气外，整个声音都是沙哑的。

　　本来他最起初是想要直接抨击那个少年不懂礼仪，没有家教，可是不知道为什么，在刚刚就要张口的时候，感到了一种好似很危险的感觉，随后便是临时转口开始向四周求助了起来。

　　同最开始杨晓幽引动的服务生那种自然的现象不同，他这种主动的求助，哪怕是成功了，对自身的颜面也是肯定会有不小的影响。

　　再怎么说他也是CZ市有头有脸的人物。

　　都有客人发出了这种不满，原本也是在边上待机，看他们是不是有办法私下解决的服务员此时也是来到了面前，想要进行调解，同时也开始拿出了一个迷你的对讲机开始联系保安了起来。

　　动手倒是不至于，但是需要做出一个架势才行，吓唬吓唬就好。

　　只是在她利用那个迷你对讲机进行联系的时候，却是发现连续了几次保安室都是一点回应都没有，开始还以为是机器坏掉，但却似乎又有出现接通的信号。

　　边上的杨晓幽此时也是眼底闪过了一组组数码符号，随后便是意志联通那个对讲机瞬间降临到了保安室，以此为媒介与保安室的监控系统完全同步了起来。

　　“诶？似乎是发生过了一些什么似的，唔，入侵？绑票？不过不管我事儿，不要卷入其中才好。”看到了一些不和谐的场景后，杨晓幽眼中的符号也不由消散退却了出来。

　　多一事不如少一事，自己同那个什么侯爵又不熟，本身爬到这个地步，对方屁股再干净也就那样。

　　不过不得不说，干这一票的家伙也算是相当了得了，将动静完全限制在了三楼，其他地方都还是在照常营业。

　　“哎呀，出门没看黄历遇到了这种家伙，算了，我们也不给你们这群打工的难做，齐叔，唐姨我们先走吧，曾大哥也不用担心，我们想去浦东军校，那成绩和名额完全不是问题。

　　而那个熊孩子你看他能行？基础的差距摆在哪里，答应下来考试的时候直接刷掉就是呗，唔，还有一个要告诉你哦，其实我们不准备去军校就读的啦，环境太压抑了会不习惯的。”因为看到了一些不该看的东西，杨晓幽也是提前将自己等人的打算说了出来，随后直接拉着萌璐在齐秋生反应过来之前就跑路。

　　对于杨晓幽的离开，那名正在鼓捣着对讲机的倩丽服务生，也是报以了一个感激的笑容，当事方一个率先离开了的话，另一方也无法再提出什么要求了。

　　本来齐秋生都准备先留下来说些什么的，可听到了杨晓幽后半句，再看到他直接拐跑了自己的宝贝女儿，不由立刻大怒直接追杀了出去，什么礼仪之类的全被丢到爪哇国去了，让后面的唐早苗也是不由托了托脸颊露出了一丝笑容，随后便是同曾煌炎打了声招呼后款款的跟了出去。

　　几乎就在杨晓幽他们几人刚刚离开那间餐厅，还没来到停车场的位置，便是突然听到了餐厅中传来的一阵骚乱，有人大声嚷嚷着什么，好像是发现了什么不得了的大事一样……


第五百二十七章 意外

　　“有预谋的绑架案？手法老练不留痕迹？快快，把那两个案子并到一起，他们大神打架别波及到我，给对面一个交代就好。”再次新上任的警局局长，听到了手下再次报出的一个案子后，先是一下感到悲从中来，随后便是灵光一闪快速的说道。

　　郊区的那个案子，因为牵扯到了同堂党，还有非法枪械什么的，在政治上对掐的时候，对外的宣传却是很模糊，普通群众到时并不知道是个怎么回事。

　　可就算如此，他身为本地的警察局长，在头上的压力也不是一般大。

　　这个位置真的是被瘟神诅咒过啊，最近这几年这里警察局长都不知道换过几个了，好像隔一段事件就会发生一些莫名其妙的事儿。

　　本以为自己上任还是捡到了一个便宜，前面发生过那么多小概率事件，现在应该已经能安逸一阵了，可是哪里想得到，自己也无法摆脱这个诅咒。

　　现在一下抓到了救命稻草，他立刻便是近乎于调动所有警力，甚至交警都开始抽调开始全面侦查第二个还算有迹可循的案子。

　　前面那个就算查得到他也不敢查，引出了什么事儿，不说位置不保，说不定小命都不保！而第二个那就没什么压力了，虽然绑架一个荣誉侯爵也是一个大案子，可侯爵的名头仅仅就是一个摆设，又不是什么政要官员。

　　能够一个案子当作两个破，只要成功了，那自己还有功无过！这是最后的弥补机会了！

　　而随着一道道指令下达下去，整个CZ市都开始风起云涌了起来……

　　……

　　“啧啧～这种动静的话，是把昨天的那批人当作替罪羊了吗，真是杯具的一群人，能力倒是也不错，不过可惜缺少内部消息渠道，选择的时间段太差了。”站在窗口看着外面呼啸而过的警车，杨晓幽眼里也是闪过了一丝古怪。

　　而且本来还以为那群家伙是激进派的人，可现在看来却似乎并不是如此，不然以现在的激进派的能力，也不至于被当作替罪羊使用。

　　“这是哪里又冒出了一群奇怪的家伙，不过算了，帮忙吸引点注意也不错。”有些无所谓的挠了挠头发后，杨晓幽便是回头扫了一眼那几个正在狼吞虎咽还赖在自己家里的家伙。

　　昨天他们尽然利用虚拟对接系统练了整整一天，而晚饭自己一没管他们，他们就差点把自己家给拆掉了。

　　在尝试到了效果的甜头后，就算比较理智的Dutch也开始沉迷在了训练当中。

　　本来最大的考试完成，现在算是休息清闲的时候，杨晓幽也想要去找萌璐丫头和风凛玩的，不过昨天触可齐秋生的霉头，暂时来说还是先避开他一段时间的好。

　　因为中东的黏着和一切按部就班的行动，这个暑假应该算是比较清闲的才是，时间比较多，如果这几个家伙不走的话，好好操练操练他们几个，连带着张良一起来做实验，短期内将所有测试调节工作完成。

　　呃，因为这种涉及到了电子的玩意，还有自己在虚拟空间当中那种好似GM一样的能力，骆莱微虽然被自己亲自调教过，可她到时也没有从自己身手方面怀疑，还以为自己是利用了啥作弊的程序针对她。

　　对于这种神经大条的家伙，杨晓幽也有些无奈。

　　卢卡斯都似乎有点怀疑了来着，只是没点破罢了。

　　“嗯？”然而就在杨晓幽刚刚准备回头进屋操练众人的时候，却是耳朵微微一动，从阳台听到了对面邻居家好像出现了一些动静。

　　可明明对面都被那位银发小公主买下来了，现在她应该还在禁足中，没可能出现在这里吧。

　　以两人父辈的那种关系，现在双方应该都是想要尽量避免见面才是。

　　“呃，长期没人住的房间被小偷盯上了？”心中闪过了一个念头后，杨晓幽也朝着阳台那一边挪动了两步，随后便是准备踏上扶手直接越过去。

　　只是他的脚才刚刚踏上阳台护栏，相邻的阳台便是一下偷偷摸摸的闪出了一个身影，见到那边没有发出丝毫气息与声响的杨晓幽明显是被吓了一条。

　　而后便是看到他脸色一沉，直接脚底发力朝着杨晓幽扑了过去，横跨了中间整个间隔似乎企图将杨晓幽按倒在地上。

　　不过被轻轻一个侧身就自然的避了开来，‘趴～’的一声直接摔倒到了地面，看样子还摔得不轻。

　　但就算如此，他反映速度也是极快，不顾脸上的鼻血单手撑着地面手中变划出了一把弹簧刀架在了杨晓幽脖子上，眼中露出了一股凶芒，用一种恶狠狠的表情说道：

　　“不想死就闭嘴，我们不想杀人，但却更怕麻烦，只要这几天你老实一点到时候会把你放了，嗯，应该是学生吧，或者是参加这次高考的学生？这么长的假期，也不会耽搁你多久，当初调查的时候，我们可知道你们这边只有你一个人住。”

　　很显然那名身手还算矫捷的青年，观察力也算是不错。

　　仅仅审视了杨晓幽一阵后便是得出了结论，而且从话语来看，他们似乎之前就踩点过多次才是，对附近的居住环境了如指掌。

　　“呃，有意思，唔～外面的警车是找你们的？这里是你们留下来的后路藏匿地点？不躲在郊区，反倒是直接隐藏在城里的小区，到时的确不错的选择。”面对那架在自己脖子上的弹簧小刀，杨晓幽却是似乎一点都不在意，而是饶有兴趣看着对方说道。

　　“闭嘴！知道得太多对你没好处，哼！看你学习不易，不要自误！”听到了杨晓幽的话，那名青年脸色却是变得更加难看了起来，随后低声吼道。

　　说完还抬手沉喝一声一记手刀切在了阳台护栏上，竟然硬生生的打出了一道细微裂口，下面也出现了龟裂，极具视觉冲击。

　　“你个白痴，他明显是试探你的，该死，快把他弄过来。”而这时候，他们阳台那边又出来了一个人影，脸上涂抹着一些奇怪的油漆，看上去有点非主流的感觉，很明显他是听到了这里的动静出来查看一下的，没想到发生了这种变故。

　　不过本来对面那个学生就在他们绑架控制的计划中，毕竟这么多人生活在这里，要瞒过对面邻居还是有点压力，下层同样也是出租的空房，对下面则是剩事多了。

　　这种案子他们又不是没做过，每一次都能成功的要到想要的赎金，对于这些贵族来说是最怕死的，一般都是老老实实的私了。

　　可哪里想得到不知道是得罪了哪路神仙，本来前面一直都很顺当的工作，却是再最后的关头出现了问题，全城的警察都蜂拥而出，好像是捅到了马蜂窝一样。

　　一个名誉侯爵罢了，又不是什么实权政要！

　　而等到这名涂抹着奇怪油漆的青年看到了杨晓幽的相貌后，也似乎微微有些惊讶，这不就是昨天那个在大厅当中的少年吗，当时他好像还造成了一定的骚乱，帮忙吸引了不少注意力的。

　　只是现在很显然不是在意这个问题的时候，而是这家伙竟然将自己等人的身份套出来了，这就有些难办了。

　　自己相貌涂抹了一下倒是还好，可一位同伴却是被看到了。

　　但还没等他说什么，那边的杨晓幽便是用一种无辜的表情说道“关我什么事，你以为我想要看到你们这群惹麻烦的家伙？”

　　“呵呵，不想看到又怎么样，你家就你一个人，所以，呃……”开始那名青年还想要嘲讽一句，可随后便是听到了这边屋子里的动静，似乎有一个女人正在抱怨没吃的了，然后好像抢掉了另外一个人的。

　　听到这种声音，他整个人嘴角都不由抽搐了起来，开始选择这个地方做避风头的场所，隔壁住着一个放假的单身学生就是很大一个因素，可没想到就连这一环都出现了问题，不要所有的意外都集中到一起好不好！

　　“诶？外面的人是你邻居吗？真是的，你们邻居拜访的样子好奇怪。”随着骆莱微的声音落下，随后便是端着一个大碗的拉面盆走了出来，然后便是看到了阳台上那拿着弹簧刀的三个奇怪组合，不由眨巴了眨巴眼睛似乎有些感到奇怪……


第五百二十八章 撞鬼

　　“嗉～”骆莱微吸拉面的声音，此时在阳台上那两位不速之客的耳里却是显得异常刺耳。

　　那那种略带好奇盯着两人看得样子，也是让他们感到极为不自在。

　　“安静！包头你对付她，里面还有人，我去想办法，该死！怎么会连续出现纰漏，计划赶不上变化吗！”那名脸上抹着油漆一样的非主流青年，先是微微呆愣了下后，便是叫骂着直接一个闪身突入了大厅内。

　　另外那个脸上还有未干鼻血的第一个男子，便是再次当着骆莱微的面狠狠的给了阳台护栏一个手刀。

　　“老实点，就能不吃苦头。”

　　让那边吸着拉面咀嚼的骆莱微脸上不由露出了一副死鱼眼的表情，吸面条的动作都顿了下，随后才是又吸进去咀嚼了起来，然后转头无语的对杨晓幽说道：

　　“不是你邻居？”

　　“显然不是。”杨晓幽用一种彬彬有礼的语气回答，也是让那边的骆莱微伸手挠了挠脑袋。

　　而就在这个时候里面便是发出了‘砰砰～’的几下肉体打击的声音随后便是安静了下来。

　　外面那名鼻血血迹还未干的男子，此时便是有些不满意的说道“不要期望里面的人能够救你们了，老大的实力比我还要强得多，哼！”

　　似乎是对于两个自话自说一点都不将自己放在眼里的家伙感到很郁闷。

　　普通人来说，见到自己极为得意的手刀攻击，恐怕早就吓傻了，哪里会是像这两个家伙这样，由于是直接攻击的实体，没有类似于砖块之类的一下切断，反弹回来的力量可是让自己都有些压力，可竟然还没起到威慑的效果，当真是要多郁闷有多郁闷。

　　“演杂耍出生的吧，要把他们抓起来吗？私下里自己搞还是交给警方哦。”依然端着那盆不知道从谁手里抢过来的拉面，骆莱微的话却好似将对方当作了一件商品一样。

　　在让那名男子心中大怒的同时，也一下莫名感到有些发毛。

　　“不是杂耍，有点八极的味道，不过似乎光注重威力，实战经验有些欠缺，火猴有，不过练习的方法应该有问题。”而杨晓幽刮了刮下吧，也是饶有兴趣的看着那个开始露出警觉之色的家伙说道。

　　在听到了杨晓幽的话之后，却是一下让那名鼻血男子大惊失色，随意的扫一眼竟然好似将自己的内裤都扒开了，这种感觉实在是太恶心了。

　　随即他便是不管这么多，直接将手指塞入嘴中吹了一声尖锐的口哨，一瞬间对面阳台那边又是身影涌动。

　　“还有？真是麻烦啊，浪费时间，我过去了。”终于将面条吸完了的骆莱微，也是不由感到很是麻烦的说道。

　　随后便是将碗扣在了那名鼻血男子的头上，身形闪烁一下后便是落在了对面的阳台，随后走了进去。

　　那名鼻血差不多止住了的男子，开始还想要极力躲避那扣过来的碗，但却是悲剧的发现自己的行动轨迹完全被对方预判，速度也没办法打破这种节奏，只能眼睁睁的看着其扣在了自己头上。

　　沉重的劲道穿透了碗身，竟然在没打碎碗的情况下，压迫了下来，使得一阵头昏脑胀头晕眼花。

　　等到回过神来的时候，便是发现一个黑鬼提着一个身影从屋里走出来，那被提着晕过去了的人竟然是老大！

　　看到的这一瞬间，原本的反抗情绪都完全消失了，连挣扎都不挣扎了，这是造的什么孽啊。

　　“我说这是谁啊？一进来就发神经似的突然攻击，竟然还被他打到了一下，嘁，真想就这样捏死他。”卢卡斯擦了擦嘴角的一点瘀青，不由有些无语的说道。

　　这倒是让杨晓幽稍微有些意外，哪怕是突袭，卢卡斯也分心了没在状态，但要能够打中他一下，难度还是相当高的。

　　那个鼻血家伙倒是说的没错，他们这个老大的确比他强许多，不过力量方面应该有所欠缺。

　　比起张良，比起柳莲月都还相差一段距离，只是总体上算得上有才华的一个家伙了。

　　最为比较难得的是，这个晕过去的家伙，似乎还是一个比较全面的存在，设计出的绑架虽说破绽还有，可也能算得上有板有眼，该考虑到的都考虑到了。

　　不是连续的意外的话，说不定赎金都拿到了，那些有钱的家伙可是相当怕死的，比起将生命都交给警察，他们还是更相信用钱来摆平。

　　只是消息渠道稍微匮乏了点，在上层没有关系，不知道郊外庄园的那次奇袭事件，这一下却是撞到了枪口上。

　　而且选择的藏匿地点似乎也腻微妙了点……

　　……

　　“对面这房子也是你的？为啥不早说嘛，我们住这儿就可以了嘛。”看到杨晓幽直接拿出对面的钥匙开锁，骆莱微此时也不由抱怨的说道。

　　“三两句说不清，这不是我的，别人不在的时候托管给我照顾一下，被搞乱了会有麻烦的，好了，不说这个，总共有几个？”有着那三个刚刚经过虚拟系统训练，本身就显得很饥渴的家伙出手。

　　这群身手也还算矫捷的绑架团伙也是毫无悬念的被全部制服。

　　而这群家伙的年龄却是都不大，大的比自己也就大两岁，小的更是只有十三四岁的样子，那个脸上涂抹了一些颜料的家伙被冲干净了后，倒是发现也就和自己差不多大。

　　里面每个人或多或少都有些手脚上的功夫，虽然中华帝国民间武风浓郁，可他们这个年龄段就这样的强度训练，还是比较少的。

　　大多数人的目的只是强身健体罢了。

　　“没有背景，这次被送进去的话，铁铁的会被扣上另外那顶帽子，除了未满十六岁的那几个外，其他人几乎可以说死定了。”杨晓幽耸了耸肩膀后，也是有些琢磨的看着那些个显得很失落和彷徨的家伙说道。

　　听到了杨晓幽的话，其中几个年纪小的似乎显得更加害怕了起来，倒是那些个稍微年长一些的，接受能力要强得多。

　　此时他们所有人都不由感到一阵悲哀，以前的行动虽然也有遇到过意外的，但哪里会碰上这种情况，不单单全城警察都蜂拥而出，逼迫的无法离开，而且选择的藏匿地点边上，更是隐藏着一群比警察还恐怖的多的怪物。

　　本来以为自己这群人的实力也都够看了，可一比起来那种差距，已经完全是绝望级别的，真是出门碰到了鬼……

　　“说吧，你到底想要怎么样才能放过我们？没有将我们直接交出去，你们本身应该对我们有什么企图才是。”为首那个已经被冲洗干净，长相白净的，呃，应该是女孩子此时便是强行用平静的口吻说道。

　　虽然大概因为营养不良的关系，这家伙算不上很漂亮，可相对的她的男装却是可以说蛮帅气了，此时能够平静下来尽量的为自己等人争取空间，放在这个年龄段的话也能算是相当优秀。

　　再考虑到他们之间的一系列行动，以及昨晚的那点疑惑，杨晓幽沉吟了一下后便是说道“先把我几个疑问告诉我，我可以答应不将你们交出去……”


第五百二十九章 烫手

　　“问题？什么问题？”听到杨晓幽那种有些诡异的话之后，那个领头的青年，此时也是有些奇怪的说道。

　　虽然脸上还有些倔强的表情，可听到杨晓幽之后那句不会举报他们也心中微动。

　　在她眼里，被举报就是最糟糕的情形了，就算知道对方有可能食言，她也必须要抓住这最后的救命稻草。

　　自己倒是无所谓，但这些一直跟随相信自己的小弟们，却是不能为自己的失误来负责。

　　“昨天你们行动的时候，似乎整个监控在开始之时便被先从外部干扰过一次，唔，你们用的手法稍微有点奇特。”蹲在那个一脸倔强的女生面前，杨晓幽也是刮着下吧眨巴了下眼睛。

　　如今随着精神境界的日益浑厚，他对于电子系统的入侵能力也是越来越强了起来，昨天在信手入侵观察了一下后，便是就感到了有一种说不出来的怪异地方，只是当时一直是想着躲避麻烦，忽悠着齐秋生他们离开了，也没怎么放在心上。

　　现在既然碰到了那自然也要先进行询问一下。

　　他隐约有一种感觉，能够给自己带来这种奇怪的感觉，应该是用了某一种很特别的方法才是。

　　“这、这个……”听到竟然是这个问题，那名有些男子气的女孩，似乎也是犹豫的愣了一下，随后便是转头同其他几人对视了一眼，似乎有些为难的样子。

　　“老大，反正条件不会再糟糕了，他要知道就告诉他呗。”那个开始流鼻血，现在脸上还有血痂的男子此时也是不由开口说道。

　　随后他便是自己主动开始说了起来，感情被他们利用的一个玩意，是一个类似于笔头的小装置，这个装置被他们发现有着极为强大的信号屏蔽功能，或者已经不是信号屏蔽这么简单了，总之就是能够应付绝大多数的监控系统。

　　而这个装置的来源，则是他们从海边的一个快死掉好像军人一样的家伙身上翻找到的，当时那个人看到他们好像还想要拜托什么，不过话没说完就一命呜呼了，被他们就地埋了起来。

　　这支漂亮的笔本来是找来给他们最小的小弟写作业用的，不过后面却是发现根本不是笔，反而发现用了一下后那台破旧电视机都没信号了，让他们一个专门从垃圾堆见垃圾拼凑的同伴拿过去研究了半天。

　　最后便是发现了这种能够用来协助绑架的功能，从而准备干一票大的。

　　“屏蔽装置？唔，靠着屏蔽手法到时也能做到瘫痪监控，不过如果没有网络的话，那就必须要想办法连入监控系统才行，仅仅只是利用一个小仪器就省掉了这一步？看来你们发现的那具尸体身份有些特殊啊，拿来吧。”听到了这种答案，杨晓幽也不由感到有些意外，随后便是摊开了手掌。

　　对此那名有些男子气的女孩倒是没有犹豫，直接从怀里拿出了一只钢笔头给杨晓幽。

　　接过来翻转了一下后，杨晓幽眼底也渐渐浮现出了一些符号，只是当他按下了笔头按钮，眼底的符号似乎先是一瞬间炙热了一下，但随后便是快速暗淡了下去，让他脸上不由露出了一丝惊讶。

　　以自己如今的精神入侵能力，尽然都会被这东西干扰切断，这倒是头一回。

　　随后便是仔细用手摩擦着观察了起来，本来只是心血来潮的想要满足一下好奇心而已，现在的话似乎是发现了什么了不得的东西。

　　“唔，埋尸体的地方在哪里？有回去再确认吗？尸体上还有什么其他东西？既然他开始想要拜托你们什么，那估计还有些情报之内的才是。”灵巧的转动了一下手中的钢笔，杨晓幽眼中也是出现了一丝颇感兴趣的神色。

　　“没了，全身有价值的东西也就是这支笔。”看到对方对这个身外之物感兴趣，纪岚也有些无奈的说道，她当然也明白现在能够给出有价值的消息越多，才有着周转的资本。

　　双方整体实力上相差太多了，地位也太不对等了，可惜真没有。

　　“唔，只有这个？”拿起来放在鼻尖闻了闻后，杨晓幽还伸出舌头舔了这支钢笔一下，这种动作让那个纪岚一下变得有些面红耳赤了起来让人感到有些莫名其妙。

　　最后这支本来看上去普普通通的钢笔，却是在杨晓幽不断鼓捣的过程中被莫名其妙的拆了开来，随后跌落了一张存储卡。

　　这让开始对杨晓幽感到很怪异的那些人一下子不由震惊了起来，这东西在他们手上很久了，可却从来没有发现里面竟然还包着东西。

　　“唔，这种工艺，啧啧，搞到了了不得的东西了。”扫了一眼那张存储卡，杨晓幽眼中却是出现了些许古怪。

　　随后便是直接不理会众人转身回答了房间翻找了起来，嘴中拿出了一台匹配的读卡器将其插入了其中。

　　直接跳过密码环节，眼底闪过一组数码符号连接了进去……

　　……

　　“很好，你们给的东西很不错，合格了，不过我需要告诉你们的是，你们带着这玩意引来的祸端，恐怕比你们现在惹下的麻烦还要大得多。”大概半小时后，从房间走出来的杨晓幽，此时脸上却是充满了古怪的神色。

　　看向那群问题儿童眼神也有些微妙了起来。

　　“那你答应我的话还算不算。”

　　“算，当然算，不过显然就这样放掉你们是不现实的，唔，这样吧，我们新训练营正在招生，我也的确答应了一个家伙专门搞一个训练营接受中华帝国的生源，你们就作为第一期的学员进去吧，能够承受完训练，我给你们一份高规格的薪水，而不能承受的那批则作为亲属同其他成员的亲属住在一起，养你们一辈子。”仅仅是一瞬间，杨晓幽便是直接得出了对他们的处理方式。

　　如果是起初，他干脆就直接放掉好了，任他们去干自己的事儿不关自己的事。

　　可眼前，却是因为那张储存芯片不得不重新考虑如何安置他们了，虽然被发现问题的可能也不高，不过保险起见还是暂时留下观察一段时间好了。

　　用蜂巢的大染缸，那股所有人万众一心的凝结之势慢慢洗涤他们。

　　“唔，Dutch，这件事你负责一下，我会联络其他人员调配资源将他们送出去，另外卢卡斯和莱微你们的假期估计也要泡汤咯。”重新走出房间的杨晓幽，整个人身上的气息都似乎凝重了许多。

　　同开始那种随意的懒散感觉似乎有着本质的变化，说出的话语却是莫名其妙有一种让人无法拒绝的感觉。

　　可以放假的话，杨晓幽真心也不想多事，不过尼玛莫名其妙找到的那个玩意太吓人了，以前杨晓幽其实也一直琢磨着中华帝国是肿么办到的，可眼下还说明，他们的确是做到了，其中付出的代价和成本如何简直是无法估量。

　　电磁反锁定力场（ALEFF），当初卡帕市救出的艾尔德·乔森划时代发明，哪怕在虚拟对接技术出来后，两者都是相互媲美的存在！

　　能够让绝大多数制导武器无效化的系统，因为昂贵的单套价格不得不考虑移植到高级全方位的单兵兵器之上，能做到突入、探查、刺杀、轰炸、攻坚等等近乎于所有全面功能的泛人形作战兵器，便是必须要建立在这套系统上。

　　否则，哪怕设计再完美的机甲，也就是导弹的靶子。

　　在以前闷头发展的时候，杨晓幽对这玩意可谓是避之不急，生怕会沾上麻烦，而随着蜂巢慢慢进入正轨，自身的生产线已经开始工作之后，杨晓幽也动过一些歪脑筋。

　　特别是上次那只淘气小公主想要忽悠着公司同其合作，似乎就是在打这套系统的主意。

　　只是当时被自己暂时回避了。

　　然而……

　　现在那张储存卡当中，便是装载着小部分关于那套系统的资料！

　　却是不知道中华帝国利用了什么手段从什么途径得到的，反正结果事实却是摆在了眼前，而那只钢笔，则是一套极为简化版利用了部分技术的衍生产品！

　　一只衍生产品都能起到如此效果，正品的效果如何可想而知。

　　通过资料上的显示推断，中华帝国应该是分成了好几步将资料分别转移，而到了这一步的时候却是出现了问题，最终虽然逃回了国内，但终究由于伤势过重死在了海滩。

　　记忆当中并没有出现这种情节，这似乎说明也是自己蝴蝶效应所引起的变化，而这套资料虽然不完整，单纯手上这些的意义不大。

　　可是资料开头却是提到了一个相当重要的消息！

　　不知道英国付出了什么代价，或者进行了什么逼迫，美国已经答应转让这份技术出来，同时，他们也准备选择一个实战测试地点，进行效果测试与参数收集。

　　而那个实战地点，便是如今的印缅边界，试验对象便是反政府武装军，在那里，却是有着成套的实体系统，还有着美国对英国的技术支持员与资料……


第五百三十章 传单

　　“什么？又有人员调动？！这群无法无天的亡命之徒！竟然还不守信用，岂有此理！”听到说蜂巢的人竟然有异常举动，一下便是让一间奢华房间内的老者打碎了手中的酒杯。

　　这群家伙太过分，太得寸进尺了！难道真当组织会怕他们？！

　　不过他在这里岂有此理了半天，最终却还是有些头疼的抚了抚额头，得不出一个所以然来，这玩意太扎手了。

　　“这个，好像他们并没有针对我们做出什么行动才是，似乎是朝着中东增派了人手，估计是想要再扩大自身的需求了。”好在后面再传来的消息，让这位这期负责情报的老者不由稍稍松了口气。

　　虽然组织在中东也有着自身利益，不过这么大一块蛋糕，却是够切了，只要他们不是针对自己的这一份就行。

　　而且再怎么说，蜂巢也是属于一间公司，对于中东最为宝贵的能源需求，更多的是为了经济上的利益和侧面影响，又不是有着硬性的使用需求，所以这种喝汤的家伙就算喝得再狠也不会引起国家级的重视。

　　由得他们去吧，这种有些头疼的家伙一棍子不能打死，那就要扎手了，现在组织也是多面开花，地球空间足够容下两个势力，没有合适的机会一撸到底的话，那还是先将恩怨放在一边。

　　以组织恐怖的资源和关系网积累，发展累计的速度却是肯定不会让一个小公司赶上，只要找到合适的机会，有的是时间慢慢收拾。

　　“中东乱就乱吧，嘿～把水搅得越浑越好，能吸引到所有的视线最好。”在将提着的心放下来后，那名老者脸上也渐渐露出了一种惬意的笑容。

　　除了少数不按规矩出牌，不遵守游戏规则的异类以外，绝大多数的情形，都是组织能够轻松应付的，那种积累多年错综复杂的恐怖大网，根本不是常人能够想象的！

　　……

　　“已经做出了增兵中东的假象了，大概半个月之内，便能够在不引起各方怀疑的前提下将人手安排进入缅甸，另外HCLI公司那边是否需要开始暗示一下？”虽然穿着一身男士休闲服，但丹羽秀吉看上去却是依然更像一个女扮男装的红颜祸水。

　　在完成了那位甩手掌柜的安排后，此时他也开始将公司的近况通过卫星电话进行汇报了起来。

　　“嗯，注意只需要暗示菲娅一个人，HCLI其他人，估计胆子小的比较多。”沉吟了一下后，杨晓幽便是对那位头牌管家提了个醒。

　　说实话，技术什么的当然是垄断最好，可是很显然，关于反锁定系统却是同虚拟对接系统完全不同，掌握了这门技术的家伙总没办法让他们忘记。

　　而且如果只有单单蜂巢突然拿出这种东西的话，那纯粹是自找麻烦，所以分摊鸭梨的盟友是必不可少的。

　　很显然，如今蜂巢几个比较铁的盟友当中，HCLI公司还有中华帝国军方便是最好的选择。

　　中华帝国就不用谈了，这内幕消息都是从他们那里过来的，记忆中他们也已经得到了这门技术开始使用，完全能够抗下来。

　　而HCLI公司的话，又在西方有着较好的上层基础，通过他们自身的游说，只要造成一种来源是从中华帝国获得的，那就没有什么麻烦，反倒是会因为成为了这套系统的生产商之一而受到追捧。

　　这时候蜂巢再拿出来就没那么吸引眼球了。

　　当然，如今的话，因为和中华帝国地位不匹配，杨晓幽当然不会先通知他们，要都是等到东西到手后，进行一种合作的出售和交换。

　　但HCLI公司这边，却是没有这么多顾虑了，好吧，和自己与菲娅那种奇怪的身份关系是没有一丝关联，主要还是双方的利益捆绑得太深。

　　而且……

　　如今的蜂巢有着其他任何势力都不具备的优势就是，杨晓幽在之前，就已经完成了一份较为优秀的原型机设计，欠缺的只是这套系统罢了。

　　在已经得到了雷神公司原装生产线的情况下，经过如今的适应期后，恐怕很快就能得出实用性极高的机型。

　　要知道不单单是设计方面，另外杨晓幽可是还穿插加入了一些虚拟对接系统的模块进去。

　　比积累？比时间？抱歉了，现在蜂巢仅仅只是缺少时间罢了，只要有着足够的发展时机，一路爆菊上去没有丝毫鸭梨。

　　蜂巢最出名的虽然依然还是保全公司，可军火贩子，才是最初的老本行……

　　“啊～只有半个月好歇了，估计剩下的暑假也得交代进去了，找小丫头去玩呗。”伸了伸懒腰，杨晓幽也是摆着手指头开始规划着这半个月的休息时间来着。

　　好吧，这还不是纯粹的休息，空闲时间还得进行虚拟系统的调试，不过把卢卡斯和骆莱微都抓来做壮丁后，速度却是应该很快的。

　　两个已经达到了势级别，还有张良那个候补达到势门槛的，做出对比已经足够了。

　　至于再次一级的，那也没有必要，门槛都没摸到的话，就没有资格使用这套系统……

　　“发传单？那小妮子怎么突然冒起这种兴趣了。”因为萌璐丫头手机在充电，从唐姨那边知道了小丫头的现状后，杨晓幽也是不由吐了吐舌头，呃，让他现在直接联系齐秋生明显是不太现实，自然要从好说话的这一边入手了。

　　只是却是意外的得知了，萌璐丫头说要上大学需要学会独立生活，开始体验社会来着，然后便是找到了一份发传单的活儿，现在已经跑去步行街开始活动了。

　　对于这种行为，就算齐秋生疼女儿也是默许了她的选择。

　　大概问清了一下是步行街的哪个位置后，杨晓幽便是摔门出去了，将卢卡斯和骆莱微两个武痴丢在了家里，至于他们吃啥，貌似还有方便面来着，饿不死就成。

　　而那一群问题少年们，却是已经被Dutch从长江水域带走入海了，海上漂荡一阵后就准备直接送往西伯利亚，这些家伙底子都还不错，不过其中到底有多少可用之才，那也得要等到一期的训练结束后才是能够知道的了。

　　因为步行街并不太远，杨晓幽也是直接将自己那辆好久没碰过的越野自行车拿了出来，随后便是朝着那边疾驰而去……


第五百三十一章 一百块的购买力

　　“你妹的赶着投胎啊，Fuck！”一个驾驶着一辆宝马x3的司机，摆了下方向盘，看到边上贴着过去那急驰的一辆自行车，也是不由放下玻璃对着那个背影咒骂了一句。

　　随后便是脸上楞了楞，好像哪里不对劲来着，虽然现在道路有点堵，速度不快，可是为什么会被一辆自行车超车？

　　一边想着他便是一边擦了擦眼睛，随后便是‘砰’的一下，在他擦眼的时候追尾了前面那辆货车，就算是速度不快的同向，也将保险杠全部挤压了起来……

　　……

　　‘唧嘎～’一阵难听刺耳的滑动声发出来后，杨晓幽的自行车便是锁死斜着向前滑动了近十米的距离，地上都留下了轮胎的印迹，整个车身都发出了不负重但的呻吟声，最终停下来后把手都被拎了下来，近乎于整体散架。

　　而杨晓幽也是顺带着安全站踏上了地面，手上还抓着那掰下来的扶手，不由捞了捞头发。

　　“真是的，结果还是这么不经用嘛，当初好像还被忽悠说是高级越野车来着。”原地干笑了一阵后，杨晓幽也是踢了踢那散架的自行车尸体开始抱怨了起来。

　　其实本来他起初开始骑都还是中规中矩，只是慢慢的发现这车的性能，呃，的确还不错，一直加速都持续下来了，那也是一时兴起了起来，反正以自身的掌控力，要撞到人是不可能的，随即便是不断加速，不断测试它的极限。

　　然而在前进的时候都还好，但在最终发现要到站开始停下来后便是哐啷哐啷的变成了眼前的样子。

　　此时这里的一连串动静，都还吸引了步行街出入口处不少人的围观。

　　好多人都指指点点的说劣质产品害死人、还好人没事、真危险云云。

　　“哈哈，我看看是谁，这不是上次跟着那个穷鬼子爵的可怜孩子吗，啧啧～真可怜，骑单车都算了，竟然还骑一辆坏的，果然是物以类聚。”只是杨晓幽刚刚挠了挠头想着准备怎么处理这‘残骸’的时候，随着一辆汽车的鸣笛声，一辆黑色的奔驰S350便是滑入了杨晓幽身后不远处的停车位。

　　驾驶位的窗户下摇，伸出了一个圆球一样的脑袋，脸上带着幸灾乐祸表情，年纪看上去也不大的胖子，却是那天在餐厅中碰到的那位付爵爷的儿子。

　　当时他父亲在场的时候，这家伙倒是显得老老实实什么话都没说，还被杨晓幽用那种死人一样的语气罢了一道。

　　这次在路上看到了杨晓幽这让自己难堪的家伙，他当真也一脸兴奋的表情。

　　最为舒心的是，两人之间的对比却是太明显了，自己开着价值百万的豪车，而那小子不但是骑着自行车，还竟然是可笑的破烂货，这种难得的机会不抓住狠狠的踩上几脚，他自己都觉得对不起自己。

　　在看到了杨晓幽那自行车残骸正好是出现在了一个停车位上的时候，这家伙脸上便是再次浮现出了一个开心的笑容。

　　然后再次将本来已经停下的车子开动起来，朝着自行车残骸那里慢慢推了过去，同时嘴里还喊道：

　　“快点将你这破烂货拿开，挡道了懂不懂？或者你是想要在这停车位停车？哈哈，虽然半小时一百也不多，可是应该不是你付得起的吧。”那名胖子此时脸上也是挂起了讽刺的笑容。

　　这条新建成步行街外围的停车位是出了名的贵，对外的解释是，不推荐大家在这里停车，以免影响出入，可有时候又有硬性需求，所以才抬高了停车价格。

　　正是因为如此，这种环境地带的车位才会有空余。

　　现在他不断的推进嚷嚷着，也是充满了优越感的得瑟。

　　一边开动着，他也一边慢慢小心将车开始对着那自行车残骸压了过去，调整好角度免得划坏自己的车子。

　　边上围观的人群倒是也不少，对于那胖子的嚣张举动大多数人心里也很不爽，毕竟这年头大多数普通人都会站在弱势的一方，万一以后自己碰到了该怎么办？

　　可是虽然心中同情那个弱气的少年，但却也没人想要出头，这年头能开得起这种档次车的人虽然也不少，可也不会多，而且这明显还只是个小辈而已，这样才更麻烦。

　　只是杨晓幽看着那缓缓推进，想要挤压自己自行车残骸的轿车，却是不由自主眨巴了下眼睛，随后转头好似确认一样的在边上那个停车须知告示牌上扫了两眼。

　　摸了摸口袋后，也掏出了一张皱巴巴的百元大钞，随后在附近围观人群有些疑惑的眼神下鼓捣了半天塞入了计费器。

　　“哎呀呀，就算现在开始讨好我，帮我支付停车费用那也是没用的，真当我会少这点钱？”楞了楞看到杨晓幽竟然帮自己支付了停车费用，付金才便是也似乎反应过来了什么，脸上挂起了一丝冷笑，就这样大大咧咧坐在车子中看着外面那个鼓捣的身影。

　　心中倒是也美滋滋的想到这家伙还算是会来事，果然求老爸帮自己换一辆新车是很有必要的，既然这么懂事给足了自己面子的话，那嘲讽两句也就算了。

　　只是随后他便是发现那家伙闷不吭声的将车位条撕下来后，却是贴上了地上那报废的自行车残骸。

　　见到这种举动，一种隐约不太妙的感觉便是浮现在了付金才的心头。

　　还没等到他出声。

　　那边贴好了贴条的杨晓幽嘴角却是渐渐扯开了一道灿烂的笑容。

　　“砰～”

　　抓着自行车残骸，在那胖子完全没有反应过来之前，便是被直接扣到了那崭新的车引擎盖上，打出了一个极为刺眼的大幅度凹陷，并且连挡风玻璃都被波及到出现了颗粒裂纹。

　　随后紧接着又是来了一下。

　　被第二下完全打醒的那个胖子，此时便是尖叫着快速将车倒退了起来，生怕那个疯子再次攻击自己的爱车，奔驰的高性能此时倒是也体现了出来，被整成了乞丐样竟然还能启动这么快。

　　不过马上他就发现，在自己退开来之后，对方却好似没有追过来继续攻击的意思，而是悠哉悠哉的在那里整理起那更加破碎的残骸起来。

　　见到对方没再发疯，付金才的胆子也不由大了起来，再加上爱车被破坏的心疼与怒火，此时便是开门快速走了过去咆哮的说道：

　　“你看看你做了什么？！你知不知道我车多少钱？卖了你也配不起！你死定了，我要报警，我不接受私了，我要陪得你倾家荡产！”

　　那唾沫横飞的样子，让围观的群众们也是对那位杯具的少年感到了一阵悲哀。

　　“赔钱？当然要陪了，我这辆阿迪王限量版自行车可是很贵的，在我已经交付了停车费用的情况下，你还故意过来开车挤压，结果搞成了这个样子，这件事我会向这里的管理部门反映的，反正车牌也记下了，你人倒是可以走了。”只是那边的杨晓幽此时却是露出了一种无辜的表情，似乎不明白那胖子在说什么，而是自顾自的说道。

　　这一下却是让付金才有些反应不过来了，不知道对方是什么意思。

　　“咳～自己去看停车须知哦，为了确保路口的畅通，严谨出现抢夺车位的现象，如果后续车辆进入了先入车辆的停车范围，那一切后果事故皆由后入者负责，唔，好吧，或许你是质疑这里的管理规定，那就同他们理论咯，我只知道得有人得为我的单车负责。”眨巴了眨巴眼睛后，杨晓幽用一种慢吞吞的语气指了指那块牌子说道。

　　在那胖子发呆的时候，他还好似自言自语的‘嘀咕’了一句“真不错啊，一百块钱就能砸奔驰，好舒坦诶，唔，单车的损坏费用也能有报销了。”

　　只是声音却是刚好能让附近所有人都能隐约听到。

　　一段时间弄清楚之后，附近近乎于所有早就不满的围观群众们也是都放声笑了出来。

　　“哈哈，就是啊，哪里有奔驰只要一百块就能砸的，我也想要啊！”

　　“没错没错，虽然开不了这车，但能砸一次也爽啊，哈哈，一百块，笑死我了。”

　　“是啊，让我想想，不管是什么车，在别人先占住了位置开始缴费的时候不断挤进去碰撞，出现的责任的确要由后面那个全权负责。”

　　“……”

　　各种欢乐的嘲讽声，付金才整个人脸上都涨红了起来，可是张嘴他还真不知道该如何反驳。

　　开始压过去完全没把那破烂当车看嘛，可却是忘记了，这里的停车位似乎从来没有对车辆类型做出限制，只做出收费限制。

　　以前也没有谁发神经这样停，现在一下却是将责任全扣在了自己头上，这当真是欲哭无泪啊。

　　一百你妹夫啊，刮点漆都不止啊！

　　可现在，不单单挡风玻璃全碎，整个引擎盖也被打成了杯具，刚买的车就这样了，回去还不得被老爸责罚。

　　就在付金才心中刚刚哀嚎了一下的时候，他身后便是突然发出了‘咔嚓咔嚓’连续刺耳的声音。

　　转头后便是发现，自己的爱车竟然莫名出现了一阵颤抖，随后竟然直接垮了下来，前面的两个轮子都滚了出去。

　　明明只是引擎盖被砸了两下，为啥会变成这样？！

　　就在他呆若木鸡的时候，杨晓幽便是再嘀咕了两句“开山寨的也得开质量好点的啊，这要是在驾驶的时候崩了那不得出人命，唉……”

　　一边说着便是一边吹着口哨朝着步行街里面走去，似乎很是惬意……


第五百三十二章 整治

　　“车牌我已经记着了哦，反正我是会同管理员投诉的，不想这里的负责人找你麻烦的话，还是到时候主动把钱交给他的好，我可是为你着想。”随意的摆了摆手之后，杨晓幽便是用一种‘为你好’的语气提醒了一下。

　　当真让付金才眼前发黑，他自己对自己也有点自知之明，知道自己就是借着家事嚣张跋扈的典型‘坏人’，从来都只有自己整治别人，可哪里想得今天却是阴沟里翻船。

　　自己受到的憋屈，甚至还要远超爱车被破坏的心疼。

　　当真是胸口呼吸都有点喘不过来。

　　眼中发黑，脑袋发胀的指着杨晓幽离去的背影，他嘴里也是咕咕的发出了一些听不清的声音，从小到大他都没受到过如此憋屈的事儿，最后竟然直接喷出了一口淤血晕了过去。

　　“现在的年轻人啊，心理承受能力真差。”顶着一张年轻清秀的脸孔，杨晓幽却是用一种老神在在的语气随意的‘点评’了两句，如果那位苦主醒过来再听到这话，估计可能就不是气晕，而是直接气死了……

　　“诶？不是说就在这附近吗，人呢～”虽然碰到了点小插曲，但杨晓幽却也并没有改变最初的计划，在将某只胖子搞得近乎于中风后，便是依然晃悠到了起初从唐姨嘴里得知到的地点。

　　本来来说以萌璐丫头的杀伤力，她发传单的话应该会很明显的才是。

　　不过就在杨晓幽站在了那间KTV的门口，准备开始直接散发出自身的势进行捕捉感应的时候，便是一下听到了‘扑哧扑哧’的脚步声朝着自己走过来。

　　转头看去，便是看到了一个憨态可掬的大型人偶小熊朝着自己走了过来，走到自己面前的时候还用那软软的熊掌踢了自己一下，大大的布偶脑袋也随着摆动了一圈，看上去很是搞笑。

　　“凛？我就说嘛，她出来了肯定会把你也叫上才是。”抓着那个布偶头部掀开来看到了那不似于人间存在的精致脸庞，杨晓幽脸上也露出了一丝笑意。

　　只是风凛对于杨晓幽抢自己的布偶头套似乎是显得很不满意，又用那软绵绵的熊掌踢了他一下表示不满，随后伸出了那抓握都不方便的圆呼呼前掌将头套夺了过来，又套在了自己头上。

　　不过或许是因为手掌被那熊掌包裹着不方便，套了好几下都没有套牢靠，显得晃悠悠的，手上的传单都洒了不少。

　　“我说，现在是六月份的天气诶，你们这样搞不闷吗。”有些无奈的翻了翻白眼后，杨晓幽便是伸手帮着风凛开始扣好起来。

　　好吧，以风凛的体质来说，这种玩偶什么的没有丝毫压力，不过萌璐丫头的话，估摸着不到半小时就得中暑了。

　　果然，就在风凛这里出现没多久，一只软趴趴看上去无精打采的兔子人偶便是朝着自己这边挪了过来，手上还夹着传单，走路都一晃一晃的，看得杨晓幽很是无语，心中开始都不错的好心情，一下就拉了下来。

　　随后便是走了过去直接掀开那只傻乎乎的兔子头套，拖着这笨丫头朝着边上那KTV当中走去，刚刚进门，空调的冷气四溢瞬间让四周的温度清爽了起来，风凛那只小熊也是‘扑哧扑哧’的跟在了杨晓幽后面，手上的传单也随手丢掉了，洒落了一地。

　　估计她本身也就是被萌璐拖过来，没怎么在意这份工作的，如果不是对那只小熊人偶很满意的话，估计开始一点传单都不会发。

　　“等一下！你们干什么呢？叫你们来发传单的，你们就这样发了？谁允许你们进来的，还没到换班的时候。”而就在这个时候，一个夹杂着些许怒气的声音，便是从KTV里面穿了出来。

　　随后一个年轻领班一样的男子便是带着不愉之色的走了过来，瞥了杨晓幽两眼后便是对萌璐和风凛沉声说道。

　　感情这两个小妮子发传单的雇佣方，就是这间叫做芭芭拉的KTV才是。

　　比较单纯的萌璐丫头和对除了武道外其他事儿有些迷糊的风凛很显然并没有意识到什么，可以进经历了这么多的杨晓幽却是明白，这么热的天气，让两个女孩子套上这种玩意让她们出去发传单，明显是有整人的嫌疑。

　　如果是在KTV里面因为空调降下来的室温都好点，站在外面的话，恐怕成年男子都会受不了。

　　难道她们两人原本的相貌还不比两只人偶吸引的人多？！

　　开始杨晓幽还以为是小丫头第一次自己找工作做得比较投入不去休息，现在却是发现竟然是别人不让休息，这就无法容忍了。

　　“永兴的余孽？从严打里捡到一条命就好好珍惜，滚！叫你们管事的来找我！”在那个年轻的领班靠近后，杨晓幽直接反手一巴掌将他整个人都打都原地转了几圈，扇出了一口槽牙。

　　语气阴冷得近乎于让四周的空气凝结了起来。

　　对于杨晓幽而言，平日里是相当随便懒散的性格，有麻烦全部都躲着跑，但一旦触碰了那不该触碰的底线，他本身就潜伏的暴虐情绪便是丝毫不会在去抑制。

　　带着萌璐走进去，路过那倒地的领班再一脚将他踢开，直接撞碎了大厅几张茶几后，他便是走到了一层一间没人的紧闭包间，将门直接踹了开来，把萌璐和风凛带了进去。

　　而不得不说，有些人本身就是天生犯贱，好声好气的说就认为你软弱怕了他，被杨晓幽这样当面打脸了后，却是反过来出现了忌惮。

　　那些个开始围过来的保安们，却是眼中出现了迟疑，那两句话真的说的太狠了，这个芭芭拉的KTV的确是当初永兴被打散解体后，其中的一个小头目在风头过后重新建立起来的据点。

　　同样的这种势力在整个JS省还有不少，毕竟有需求才有市场，硬性的需求摆在那里，这种灰黑色的势力也是无法根绝的。

　　可不管如何，很多人都是经历了那场血淋淋的大变故，掉脑袋挨枪子的都是一打打，这万一要是撞到了什么惹不起的太子党，那……

　　正是因为考虑到了这些，所以在杨晓幽他们进入了那包间后，这些保安也就是守在大厅，并没有冲进去的意思。

　　只是不断的打电话联络了起来。

　　这种情形已经不是他们所能够做主得了的了。

　　一切自有上面定夺……

　　“这、这里是怎么了？唉，不管做啥，先给我找一个安静点的包厢让我休息一下，我这头都还有点晕。”只是没过多久之后，一个脸色苍白，嘴角似乎还粘着一丝血印的胖子，便是在两个保安一样的家伙搀扶下，从门口走了进来，看到眼前的情形先是楞了下，随后便是用有气无力的语调说道……


第五百三十三章 揭穿？

　　“哎呀，讨厌了，好不容易找到的工作的说，被你搞黄了。”小兔子外套被脱掉后，萌璐里面的米白色T恤好似被汗水浸透了，原本充满活力的样子现在看上去却是有些病恹恹的娇弱感。

　　而她此时则是有些虚弱的缩在沙发上一盘，似乎是有些不满的嗔怪道，不过不知道为啥，虽然是这个样子，可好像还有些一丝开心的笑容。

　　“你怎么找到这工作的？不是你自己主动找到的吧。”杨晓幽接了一杯水给她后，便是有些无奈的说道。

　　对外面那些人他倒是能凶起来，不过对萌璐丫头却是舍不得。

　　“同学介绍的嘛，我们毕业聚会也是准备选择在这里的，现在被你这样搞一下我都不知道该怎么向她交代了。”有些郁闷的鼓了鼓嘴后，齐萌璐便是皱着小脸一副为难的表情。

　　“同学？哪个？平时关系不错的朋友吗？”对于心中的一些想法，杨晓幽还没确定下来后倒是也没有说出来，而是继续询问到。

　　“不算差的了啦，平时吃饭什么的都一起吃的说，哼哼，她也很受欢迎，是个大美女哦，家里条件也很好，打扮很有品位。”先是随意的回了一句，不过后面似乎是怕误会什么，齐萌璐又是补了一句。

　　不过杨晓幽倒是没有发现她语气的变化，只是听到了这话后，不由沉吟了起来，开始如果不确定的话，但在之后又听到了寥寥数语后，杨晓幽却是能明白，恐怕这件事的确是她那位同学有意为之了。

　　萌璐丫头本身的吸引力她自己可能会有些迷糊，但杨晓幽却是完全明白，就皇家基础学堂来说，她和风凛两人就是最耀眼的两颗明珠。

　　所谓很受欢迎的同学，恐怕一直以来都是被遮掩在了萌璐的光环之下，加上家境不错，喜欢打扮看来，对于自身的美貌对方也相当看重才是。

　　正是因为如此，在这种小事上偷偷下绊子为难一下是有着足够的动机。

　　甚至因为萌璐本身的单纯，还一点都不会朝着那方面去想，表面上甚至还能借口萌璐没做好来口头上责怪她，或者说她为了摆平这件事花了多大的功夫之类的，说不准反倒是会让小丫头心存感激。

　　这样的一个货色如果跟在萌璐身边的话，却是极为让杨晓幽感到不满。

　　虽然他明白，小丫头有着小丫头自己的生活，也有着自己的交际圈，自己不能借口为她好就什么都管着，不断的进行排除，不断的利用为她好的话扫清路上的障碍，说不定某种程度上会让比较活泼的她变得孤单起来，这单纯满足自己心里安心的心理，却也同样极为自私。

　　但同时，杨晓幽也不会允许有人会伤害到她。

　　那位所谓的朋友举动，明显就已经过界了，必须给予责罚，不说要给予多大伤害，但最起码要让她明白，什么事是不能做，什么人是不能惹的！

　　直接打击那位所谓的‘朋友’让小丫头明白过来后，或许还会让她失落伤心，但先把爪牙帮凶全部敲打一遍，也能够让对方明事一些，如果这样还执迷不悟的话，嘿……

　　关乎于自己最亲近的人处事问题上，杨晓幽会考虑的方面远远要比蜂巢执行任务的时候要多，更多的时候还会考虑到她们的情绪，如果是业务上有人招惹蜂巢，那就像是上次组织一样，光膀子直接对撸就可以了。

　　但关乎于萌璐丫头的问题，却是不能太过直接……

　　而风凛这几乎是不问世事的小妮子，在边上则是完全云里雾里的搞不明白，只是伸出了软乎乎的熊掌拍了拍有些脱力的萌璐以示安慰。

　　就在这个时候，外面却是一下传来了一阵骚乱声……

　　“什么？！你说的是那个娘娘腔一样的家伙？他出现在了这里？他还动手打人？你们竟然还被他糊弄住了？”在大厅当中，那个开始都一副要死了的样子，整个人都显得无精打采要人搀扶着的胖子。

　　此时却是情绪异常激动的说道。

　　本来被这边发现自己不对劲的保安叫醒，他们还说送自己去医院，这种时候自己当然不想去，就只想找个安静的地方休息一下，歇息一会儿。

　　可是没想到来到这间KTV却是一下遇到了这种事儿。

　　开始他还是没经历去管什么，可是在听到了带着自己那位服务员的描述，却是发现竟然是那个化成灰自己都会认得的家伙造出了这种动静！

　　再听到转述出来那种‘威胁’的话语，付金才脸上也露出了一种不屑的狞笑。

　　别人不清楚那家伙的底细，被他唬得一愣一愣的不敢动手，难道自己还不明白？

　　骑着一辆破烂单车，跟着那个穷鬼子爵混，条件再好能好到哪里去？

　　这次竟然直接惹上了这个芭芭拉KTV，当真是不知死活！

　　在永兴社解散后，如今芭芭拉的幕后老板，在道上可也是数一数二的人物，哪怕是资产过亿的富豪们，也不会愿意得罪他。

　　现在听到了是那个混蛋在这里闹事，他当真全身三万六千个毛孔都舒展了开来，在这炎热的夏季，好似是吃了冰淇淋一样的清爽舒畅。

　　终于范在自己手上了！终于让自己抓到机会了！

　　真的由自己找人什么的动手，说不定还会留下话柄，必须要找到对方罢自己一道那时一样，让对方无话可说才行！

　　现在无疑就是最美妙的机会，主动在范爷的地盘上闹事？还装作是身份了不起的人物糊弄他们。

　　这要是这群玩黑的不狠狠收拾的话，那恐怕在道上的声望都会受到打击。

　　自己所需要做的只是在一边添油加醋一下，煽风点火即可，只需要将对方揭穿，那等待他的结果将会是相当悲惨！

　　嘿嘿，那家伙不是长得细皮嫩肉的吗，在这种地方，爱好特殊一口的家伙也并不少，表面上看不出一点伤势，但却能给他造成一辈子的心理阴影！肉体和精神上的双重折磨！

　　一想到这里，他好像浑身都变轻了几十斤，走路都有些飘了起来，挣脱后面搀扶自己的两人，朝着下面那个保安队长走了过去……

　　……

　　“砰～”杨晓幽所在的那个包间房门，再次被别人狠狠一脚踹了开来。

　　那名脸色阴沉的鹰钩鼻保安队长，此时便是带着一群保安走了进来。

　　虽然都穿着保安服，可这些家伙看上去却都有些流里流气的，开始由于萌璐他们都带着人偶头套，这些保安们也不知道相貌，而现在看到了两个如此绝色出现在这里，却是所有人眼中都上过了惊艳的感觉。

　　其中有几个的目光更是有些猥琐和淫靡了起来。

　　“那两个都是皇家基础学堂的学生，你们注意点。”似乎也知道手下是一群什么样的货色，那名保安队长阴沉着脸提醒了一句。

　　虽然可能不是身份很重要的人，可真的在这里出现什么恶性案子的话，却是会相当麻烦，那阵风头可才刚刚过去，还稍微需要低调点。

　　不过，另外那个男生却是绝对不能放过！

　　“看样子你们老板是没过来了咯？”刮了刮下巴后，看到那气势汹汹的一群人，杨晓幽似乎是渐渐笑了起来。

　　只是看到了那清爽的笑容，不知道为何却是让在场所有人心底浮现起了一丝寒意。

　　“哼！老板哪里会有时间来见你？！开始还差点被你糊弄过去了，现在你竟然还装？！”那名鹰钩鼻队长先是心里一紧，不过想到那位老客户所说的话后便是又放松了下来。

　　装得和什么一样，如果不是被事先告知了，那恐怕还真会被糊弄过去，这要是传了出去，范爷的人被一个小瘪三吓唬住了，那脸面往哪儿放？

　　干这一行，为的不就是一个面子吗。

　　“哦，看来你们还蛮了解我嘛，那我不装了。”摸了摸似乎有点紧张的小丫头脑袋安抚一下后，杨晓幽便是便是缓缓站了起来，手指微微颤动发出了一阵松动骨头的咔嚓声。

　　大的不出来？

　　不出来那就先把下面的都废了好了。

　　不过就在这个时候，外面却是传来了一阵脚步声。

　　“怎么回事？我朋友呢？”随后一个打扮时尚，穿着性感的女生便是从外面走了进来。

　　随后看到了里面的齐萌璐和风凛后好似露出了一种松了口气的表情。

　　“霞霞～”而齐萌璐看到了那个进来的女生后，便是有些期期艾艾的说道，如果没错的话，这应该就是介绍他们过来的那个朋友了。

　　“温小姐，我们是看在你的面子上，才是让她们来这儿实习的，不过她们的朋友却是一点都不给我们面子，这件事你不用管了，看在你的面子上你的两个朋友我们不会怎么为难的，但那个臭小子必须要留下。”那名鹰钩鼻保安队长明显是认识那个青春时尚的女孩，此时用一种不容商量的语调说道。

　　听到他这么说，那名女生也是脸色稍微变了变，她也没想到事情一下会搞这么大，果然这群家伙本身就是双刃剑，指不定什么时候就会伤到自己……


第五百三十四章 适用条款

　　“萌璐，风凛，我现在也只能带你们俩走，你们的朋友，只有等下再想办法了，现在你们留下来也没有用处。”咬了咬牙之后，那名后面进来的时尚女孩便是转头对齐萌璐说道。

　　此时她自己的脸上都出现了一些紧张，事态已经超出了自己的掌控了。

　　“算你还有点心思的啦，唔～本来小女生之间的这些关系我也不喜欢插手，但过头就不对了。”而那边齐萌璐还没做出回应，杨晓幽却是先用一种玩味的语调看着那个女孩说道。

　　萌璐丫头倒是说的没错她这位朋友底子不错，再加上会打扮，整体水准虽说无法同边上这两位相比，可也的确算很受欢迎的类型。

　　本来这个年纪小女生有些奇怪的想法也算是正常，只是选择错了对象罢了，既然她肯最后出头将小丫头她们带走的话，那就好歹还没到无可救药的地步。

　　这让杨晓幽心里也有了一个底。

　　而另外一边，温霞听到了杨晓幽的话之后，也是脸色微微一变，旁边的人听不懂他说的是什么，可她自己却是心里明白，自己的一些小心思似乎是被萌璐的那个朋友看出来了，这是在不着痕迹的警告自己。

　　一想到这里她心里也是有些不岔，亏自己开始还说能不能看把他也捞出来，这家伙竟然这样对自己恩将仇报，现在这种时候竟然是先关心萌璐的这点小事，他真的当作这些保安是正规保安？只动口不动手？说不定就被捉起来鸡奸了。

　　想到对方竟然不管环境先担心萌璐的安危，这也让她心里又生出了一股嫉妒的情绪，自己从小到大就没有这样的朋友，凭什么不管成绩、相貌、人际自己都是要被死死的压住一头嘛。

　　“到底走不走了？再不走的话他们说不定就改变主意了。”直接避过杨晓幽的话，温霞此时便是用一种催促的口吻对齐萌璐说道。

　　同时心中也出现了一丝报复的快感，既然这么不知好歹，就将他一个人留下来，让他看看现在到底是不是说这些话的时候。

　　听到了温霞所说的话，那群保安们此时也开始吹着口哨起哄了起来，似乎一点都没将这几人放在眼里。

　　“哈哈，就是就是，你们不走的话，说不定就走不了了哦，嘿，说实话，这种级别的美女上一次也死而无憾了。”

　　“没错，那皮肤那脸蛋……”

　　只是就在其中几人才刚刚嘲讽调戏的开口了之后，房间中似乎人影闪动了一下，便是传来了一阵让人不由心底发嘛的‘咔嚓’声。

　　开口说话的几人便是近乎于同时倒飞了出去。

　　狠狠的撞击到了墙壁上，巨大的冲击声让包间的墙壁都发生了剧烈的颤动。

　　原本紧密包围的圈子，一下就变得稀松了起来，只剩下小猫两三只正呆若木鸡的站在那里，似乎都反应不过来到底是发生了什么事。

　　而因为倒飞而出好似大饼一样挂在墙壁上的几人都是开始开口说话之人，场面也一下清净了起来，还有几个原本准备说什么慢上一拍的家伙，此时也因为那巨大的视觉冲击刺激而不由自主的闭上了嘴巴。

　　唯独那个保安队长此时眼瞳微缩，看向了那似乎动都没有动过的杨晓幽，眼中充满了骇然之色。

　　刚刚就算是他都只是勉强捕捉到了一个视觉残影而已，虽然没看清具体的动作，可是却能够确认那动手之人应该就是那一个看上去瘦弱清秀的少年了。

　　自己在自己的流派中虽然也算不上顶尖，但肯定也不是弱者，范爷高薪聘请自己过来看中的也就是自己的身手！

　　毕竟在中华帝国，民间势力要使用枪械的话一定要慎之又慎，平时主要还是靠着自己镇场子。

　　可眼前，就连对方的动作都看不清，同时被对方废掉一半手下，这还怎么比？这还如何比！

　　如果是自己一个人，那面对这种家伙当然是要好声好气的伺候着，不过现在既然领了范爷的钱，现场也已经变成这样了，那也是箭在弦上不得不发。

　　“哼！难怪有恃无恐，原来也是道上的人，说实话，开始我看你这么大的口气还以为你是有什么大背景的少爷，现在这样也好，武者虽然也麻烦，但如今的科技力量，却是已经将人类肉体的力量优势削弱到了最低！现在就看是你的速度快，还是我的子弹快！”

　　眼中闪过了一阵寒芒后，那名保安队长也快速的做出了决定，既然对方的底牌已经露出来了，那就没什么好顾虑的了。

　　不管如何对方都必须给出一个交代。

　　伴随着自身的话语，他也是迅速从怀里掏出了一把老旧的警用手枪，用衣服遮挡着压低了枪口。

　　握上手枪的一瞬间，一种平稳的心境便是浮山了心头，苦练十年的强者也挡不住一发子弹的贯穿！

　　当然，对于他自己来说，拿枪出来威慑的作用要远远大于实际的作用，只要让对方不敢乱来就好，真的要开枪的话，他还真有些不敢，现在风头也不宽松，真的被捅出去麻烦不小。

　　在看到这里竟然拿出了一把手枪后，齐萌璐和那边的温霞都是脸上露出了一种害怕的神色。

　　那边的温霞也没有想到竟然会搞得这么大，都还没有搞懂怎么一票人突然就飞出去了，马上就发现竟然连枪都拿出来了。

　　中华帝国，只要和枪沾边那再小的事儿也会变成麻烦的事。

　　“啧～你这就是在威胁我和我所保护对象的生命安全了，也就是说就算杀了你我也在合作条款的范围之内咯。”

　　完全出乎那位队长意料之外的是，对方在看到了这种大杀器之后，竟然完全没有一丝惧怕的神色，反倒是饶有兴趣的说道。

　　一瞬间一股不祥的预感便是浮山了心头，而且说是正当防卫的话，他能够理解，可什么是合作条款的范围？

　　“是啊是啊，这的确是在我们签订的允许范围之内，就持枪证允许的权限来说，有权就地击毙他们，酷哦，第一次再法制国度合法击杀诶，让我来让我来……”

　　而就在这个时候，外面传来的一阵嚷嚷声却是一下让那名保安队长出现了一阵头皮发麻的感觉。

　　随后一个姣美的身影便是闪入了包间，同时手中一把明晃晃的崭新银色手枪也抬起对准了那保安队长的头部，咬着舌头一副蠢蠢欲动的样子……


第五百三十五章 重口味

　　“这、这是什么情况……”看着那指向自己的黑洞洞枪口，那名保安队长此时完全愣神了起来。

　　这家伙是什么时候冒出来的，是哪里来的，她手里的枪又是哪里来的，这么光天化日之下，竟然直接背把这么显眼的枪出来？自己难道到越南了吗……

　　假的，一定是假的！

　　“哦，让我看看，好像先要鸣枪示警来着，是这样吧。”那边的骆莱微，此时另外没拿枪的手则是拿出了一本小本本，对着上面一字一句的认了起来，然后就在那保安队长嘴里‘假的’两字就要说出来之时，便是径直朝天扣动了扳机。

　　‘砰～’

　　巨大的冲击将房顶都打得粉末飞溅，同时也引起了外面一阵尖叫声。

　　等到骆莱微再次把枪口移下来，却是发现那个保安队长已经乖乖丢掉了手枪双手捂头蹲在了地上，眼角有泪划过。

　　他不是不知轻重的人，自己这把吓唬人用的手枪渠道来源是完全不正常的，可对方拿着那本小本子，光天化日之下毫无顾虑的抬枪示警，这已经不是自己玩的转的了。

　　从对方手枪的类型就能看出，她根本就不是警察，而在中华帝国，想要以非警务人员的身份弄到持枪证的话，那绝不是范爷之流能够比拟的。

　　说枪，范爷手中的枪手也有不少，但却全都是上不得台面的，对方单单就这本本子拿出来就足够压死那些不入流的枪手。

　　一瞬间，一种悲哀感便是从心底浮现了起来，开始顺应着对方的要求把老板叫来不好吗，自己装什么大尾巴狼，被一个死胖子忽悠一下就真的认为对方没背景，看到对方身手了得就认为那是对方最大的底牌。

　　可是没想到那些先表露出来的，都算不得什么，后面进来那个还指着自己的家伙才是最恐怖的。

　　尼玛屁的跟着一个穷鬼子爵混的，尼玛狗日的骑单车的，坑爹的是不是，现在如果那个该死的胖子出现在自己面前，他生撕对方的冲动都有啊！自己到底哪里得罪他了，要这样整自己？

　　而温霞似乎也完全没有意料到会出现眼前这种变化，这进展速度实在是太快，先是有人莫名其妙被打飞了出去，然后对方掏出了手枪威胁。

　　可这里都才偷偷摸摸的拿出手枪说两句狠话，外面就来了一个更狠的，一瞬间开始耀武扬威的那一群保安立马草鸡了起来。

　　对于齐萌璐她算是很了解了，她的家世放在普通人家绝对是中上，可在皇家基础学堂还真不起眼。

　　完全无法看出竟然能够找到这样的帮手。

　　能够佩枪的保镖和能够佩枪的警察完全就是两种概念。

　　“她是谁呀，肿么又一个我不认识的。”很显然，齐萌璐对于眼前的变化也感到了惊讶，不过她惊讶地点和其他人却是还有着相当的差别，此时她正用一种怪怪的眼神看着那个有着小麦色健康肌肤的漂亮女人，还在她胸部停留了一段时间，说话的声音都有点怪怪的。

　　这让杨晓幽不由感到有些无语凝噎。

　　随后他又立刻感到了一股寒芒刮过了自己，瞥了下边上的风凛却是发现她已经收回了目光，又套上了自己的小熊头套，用那表情呆板的熊脸对着自己……

　　……

　　“刚刚是枪声？哈哈，没想到闹得这么大，真想进去看看。”外面一群普通客人，因为那突然出现的枪声，当真是一片混乱，各个都想要快点离开挤出去。

　　不过付金才此时却是站在楼梯口的位置一脸期盼的表情眺望着那间包间，眼珠子都恨不得能瞪出来，不过可惜他的角度却是当真无法看到里面的情景。

　　只是不管如何，他都知道，连枪声都出现了，恐怕那个家伙下场会相当悲惨，最好是一枪打死他，不，不要打死，打残最好，然后慢慢折磨他。

　　一边想到那报复的快感，他浑身都不由舒爽了起来，得罪自己？就凭他也配？开始停车的时候被罢一道是自己低估了对方的狡猾，现在有备而来他还能掀起风浪？

　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是浮云。

　　现在他也在纠结啊，纠结到底要不要进去，毫无疑问，在动用了枪的情况下，自己进去也有可能会沾上麻烦，可是不亲眼看到对方的凄惨样子他却是不甘心啊。

　　而就在这个时候，从那间包厢当中便是冲出了几个气势汹汹的保安，四处张望似乎想要在慌乱的人群中寻找什么。

　　见到他们，付金才立刻就迎了上去想要侧面打听一些里面的情况，开口道“几位大哥这是……”

　　然而他在他还未说完，那几个保安便是先一脸大喜，随后变成狞笑的表情看着他。

　　“就是你了！”随后便是不管那胖子的反应，三下五除二便是将他架了起来，朝着包间里面送去。

　　“大哥，几位大哥，是不是有什么误会……”付金才明显被这一下搞蒙了，开始不断的说道。

　　他是想要进去看看，可却肯定不想以这种方式进去，这里面肯定是发生了什么误会。

　　“误会？怎么会误会？开始我亲自跟着队长听了你说的话，你不是‘好意’的提醒我们，那个少年没啥背景，跟着一个穷鬼子爵还骑着单车吗？我们正要好好感谢你的好意的。”其中架着他的一名保安，此时却是咧嘴笑着说道。

　　虽然是在笑，可却是让付金才莫名感到了一阵寒意。

　　不过再听说了是这件事之后，他倒是松了口气，别人不知道那小子的身份，难道自己还不知道？

　　大概是要自己当面对质吧，没关系，在如铁一般的事实面前，一切阴谋诡计都是纸老虎。

　　对方跟着那个齐秋生去吃饭是自己亲眼所见，对方骑着那破烂单车更是让自己爱车被砸的最为祸首，这种铁一般的事实不容被狡辩！

　　大概他们是又被对方说了什么糊弄到了吧，自己这就去揭穿他。

　　一想到这里，他都压根都不让那些保安架着了，自己大步向前的朝着里面走，一边走还一边整理了一下被弄乱的衣服，脸上还带着一丝淡淡的傲气。

　　让边上几个保安都一下有点被震慑住了，这……难道他真的听不出自己的语气吗……

　　一步跨入大门，看到那正侧头同一只大布熊低声说着什么的杨晓幽，付金才也是在所有人开口之前立刻抢先笑道：

　　“哈哈！小子你不用再装了，再装也没用了，今天在入口的地方我们才碰头，你不会就忘记了吧？你的身份如何，你到底是怎么样一个人你我都心里清楚！大概你是不知道这KTV幕后范爷的手段如何，在我们市，就你这种小角色，他要让你今天横尸街头，你绝对活不过明天！”

　　一边正面抨击着杨晓幽，一边不轻不重一记马屁拍了过去，不得不说其实把容易先入为主的缺点拿掉的话，其实他也不算太废柴。

　　“放屁！我堂堂一个正经生意人被你说成什么样了！你是付金涛的儿子？这件事我会好好去找他理论一番！”而就在这个时候，外面紧接着便是又传来了一个声音，一个成功人士打扮的男子，在几个西装保镖的簇拥下便是再次来到了这个包间。

　　而这家伙同杨晓幽算上来其实也有着一面之缘，当初因为莫文赋的关系，杨晓幽被叫道了永兴会议室的时候，他也算是其中的一员。

　　在他看到了杨晓幽之后，微微迟疑了一下，眼中也闪过了一阵惊疑不定，似乎是依然把他认出来了，单凭这一点细节，其实就能够看出他能获得如今的成功，能在大多数高层挨枪子的情况下还混的风生水起并不是侥幸。

　　通过当初的事儿，他可是还明白，对方和同堂党都有着千丝万缕的关系！

　　如今可不比往日，同堂党如日中天，而永兴已成过眼云烟，他真的已经参合不起了！

　　付金涛或许也是一个有点辣手的角色，但自己却是知根知底，那个少年的话，不说其他的，单说能弄到这种口径手枪的持枪证就已经够了不得了！

　　自己来之前就问了一下警局的朋友，这次跟着过来的也有几个便衣警察，从他们示意的眼神中就知道做不了假。

　　这样站队站在哪一边就根本无需选择。

　　“你是谁我也知道，当初都还见过面的，不和你谈论什么正经商人不正经商人的，我现在就一句话，开始你们准备怎么对付我的，现在就全部加倍用在他身上，另外你们负责搞宣传这一块对外招募的负责人我很不喜欢，你看着办。”

　　在正主出现后，杨晓幽却是也没废话，直接对他提出了自己的要求，而且口吻完全是不予商量的命令式口吻，从内容上看上去好像‘很一般’但那种压迫感却是让在场几乎所有人都有些喘不过气来。

　　那个大惊失色的胖子，也万万没有想到，自己父亲都颇为推崇的范爷，竟然一过来就是服软的姿态，这实在是超过了他的意料之外，而再听到那个恶毒家伙所说的话，顿时让他吓得近乎于魂飞魄散了起来，开始不断捂着自己的屁股。

　　边上有一个流里流气的保安听到这话也是脸色有些难看，不由低声抱怨道“卧槽，我口味没这么重好吧……”

　　“闭嘴！我管你的口味如何，尼玛今天所有参与过的人员全部要上，少一个以后就再也不要用那玩意了！”那个开始还说自己是正当生意人的范爷，此时却是瞬间将脸色阴沉了下来说道。

　　听到他们的处理方法，让杨晓幽脸上都闪过了一丝古怪，哪里想得到他们会这么恶心，真不是故意的……


第五百三十六章 凑脸

　　“哇奥，竟然会变成这个样子。”对于眼前不断变化的情形温霞也是在一旁好似坐过山车一样，对于在永兴倒塌后崛起的范爷，她还是有所了解的。

　　用父亲的话来说这是一个小心谨慎但却心狠果断的人物，能够吃定绝不会心软，但同时懂得捏拿分寸。

　　很显然，是面前那个齐萌璐的朋友给予了他巨大的压力，所以他才会一点都不顾及面子上的问题一直顺应着对方的意思。

　　这个能够在永兴垮台后还混的风生水起的家伙，可不是现在表现的这么平易近人。

　　一想到这里，她不由的又有些嫉妒了起来，凭什么嘛，自己能够认识到的最多就只能到小头目，帮忙帮点事后一下子就超出掌控了，而对方随便提了一个看上去瘦弱的家伙撑门面，竟然能力挽狂澜直接将已经失控的局势直接稳定下来，这其中的差距就太大了。

　　只是显然，嫉妒归嫉妒，这个自我控制能力勉强还可以的家伙也知道如今肯定是要站在萌璐这边的。

　　而且刚开始如果把对方那警告的话语当作笑话的话，那现在却是必须要重视起来，芭芭拉KTV的幕后老板都得陪笑脸的话，说真的，想要为难自己实在是太简单了。

　　不说其他的，单单只要现在略微表态一下，那后果简直不堪设想，一想到那个被拖走的胖子将要面对的遭遇，她那原本有些幸灾乐祸的心情瞬间也是沉浸了下去，看向那个似笑非笑瞥了自己一眼的清秀男生眼底闪过了一丝恐惧……

　　“呵呵，这次是我的人做差了，几位蜂巢的朋友如果不嫌弃的话，还请务必让……”另外一边的范爷此时也算是展现出了自己的能量，在得到一位刚进来的男子耳语了一阵后，竟然也确定了几人的身份。

　　毕竟持枪证这种东西肯定是登记在案的，警方有关系的话花点时间还是能够搞定。

　　然而他在这里不着痕迹的展现了一下自己能力，想要暗中稍微挽回点颜面的同时，另外一边的杨晓幽却是在他话都没说完的时候毫无顾虑的说道“我嫌弃，所以就这样吧，事情处理得好，我不会找你麻烦。”

　　那句‘我嫌弃’却好似是大耳瓜子的煽的范爷脸颊发疼，让他心底也闪过了一丝怒意，他自认是给足了对方面子，可是却依然换得如此结果，事情处理得好就不找麻烦，不就是说没处理好的话就有问题了吗？

　　不过想想对方的身份，他又强行忍了下去，说实话，类似于蜂巢保全这样的公司，完全就是自己这一行的天敌，完全将自己克制得死死的！

　　以前的话，需要最忌惮的无疑是红龙了，可是最近红龙的一连串变化，加上莫名的变故却是让蜂巢也崛起的相当厉害，他真不明白，为什么上面会给外资背景的蜂巢给予这么大的方便。

　　这恐怕有着不少的利益纠葛在里面，他自己掺杂不起，也不想卷入进去。

　　先天上的劣势让他也不由有些感叹，如果换成其他人，哪怕是身价亿万的富豪，自己也完全不怯，有钱人都是爱惜羽毛的，不敢得罪自己，可换成蜂巢这样的，便是见面就得矮一头了。

　　玩狠的人家更狠，自己手下是混混，可对方手下可是佣兵！尼玛不带这样欺负人的。

　　或许在小道消息上、在帮一些脏活上自己有着优势，可这些完全无法形成对对方的牵制力。

　　被人当面扇耳光他也只能强颜欢笑的凑上去。

　　“那是，那是，不过这位小姐看上去身体不舒服的样子，是不是要一间更安静一些的房间休息一下呢？另外需要冰镇饮料或者水吗？”

　　在看到了对方的反应后，就算是已经有心刁难的杨晓幽此时也不由有些无语，这家伙的确算一个人物，一瞬间就抓住了要害。

　　事关小丫头的身体健康，杨晓幽自然也没办法一直拉着脸了，此时也是缓和了不少的点了点头。

　　好吧，既然这么上道，那对于这家伙杨晓幽也就准备放一边了。

　　什么？心里有怨恨？当然会有怨恨，是个人类都会有怨恨，可是有怨恨又如何？只要自己实力上一直处于碾压优势，再大的怨恨他也要化成笑脸，甚至对于自己提出的一些要求无法拒绝！

　　在中华帝国，对于黑岛是的确要保持距离，不过平日里面又会必不可少的需要接触。

　　眼前这种纯粹威胁的关系就是最为实际和划算的，就像是对SH市的那个小八一样，你帮我做事我不会给你好处，可你要是不帮，我却是可以给你带来天大的麻烦，双方没有利益链条，用的不顺手直接撸掉换一个。

　　相信多撸几次后，接任者也会明白要怎么做了。

　　而对于黑道的镇压，官方当然不会有丝毫意见，甚至还会乐得如此……

　　……

　　“卧槽，闹事开枪？这个蜂巢最近很活跃啊，你说上面为什么要给他们批这个，最近的一些权限越放越多了，这不像是上面的风格啊。”难得会一次娘家的赵亮，正在同以前的属下兼同事聊天的时候，却是一下听到了下面的人上来的汇报。

　　听到这个消息后他也是有些怪叫了起来。

　　自己刚刚因伤退役的时候，蜂巢才刚刚进入国内，可眼前却是已经混的风生水起了起来，说实话他都怀疑是不是这是上面搞出的障眼法了。

　　一个外资背景的公司在国内得到了这种权限，当真是算独此一家。

　　以前自己调查的那个势力庞大到恐怖的组织，想要进入中华帝国市场都是折戟沉沙，可偏偏蜂巢做到了。

　　“呵呵，我只能说他们的决策层真的是神仙，对于我们的硬性需求摸的一清二楚，每次都能挠到我们的瘙处，每次提高一点点权限现在就变成这个样子了，而且因为他们代理我们武器打出的名声和特殊渠道，想要踢开他们都不行。

　　甚至最近他们又给我们搞了一个新的东西，那个CCP知道吧，为我们设计的训练系统当中，他们帮着完善了极多！我去，我们甚至都不知道他们会在CCP有话语权，反正这是一个上面最看好的新兴势力，不像其他势力那样迫于西方国家的压力排斥我们。

　　只要我们给得起好处，他们就能给我们弄来想要的，这种势力交好双赢的作用是最大的，一些特权什么的，给了也就给了，那不成他们能够拿着手枪进行造反？整个蜂巢加起来也就是这么点人。”本来这些消息也算是内部消息，有保密原则的，不过赵亮本身就是他的老领导，以前也是圈子里的人，所以他才没什么顾虑的告诉了他。

　　让赵亮听到也是一阵乍舌，蜂巢当初与现在的影响力相比，差距实在太大了，嘶～记得那个有趣的学生就在蜂巢兼职来着，呃，只是刚刚想到杨晓幽，看到那递上来的报告上面的照片，却是让赵亮不由捂了捂额头，这个瘟神……


第五百三十七章 毕业

　　“会动诶！会动诶！好好玩。”戳了戳齐萌璐的马尾，骆莱微脸上也露出了一种好奇的神色。

　　这种举动让趴在杨晓幽背上，让他背着走的齐萌璐不由感到相当郁闷，俏皮的马尾随着主人的心情也显得很是似乎表露出了不满的无精打采的。

　　在小丫头休息得差不多之后，一行人也是开始走到回家的路上，只是骆莱微似乎一直都对齐萌璐那对可爱的马尾辫很感兴趣。

　　一路上一直撩拨着那个生着闷气的小丫头，让她时不时就会掐杨晓幽一下，让不断躺枪的杨晓幽不由也是面带苦笑。

　　而面前这几人后面，则是还跟着一只摇头晃脑的布偶熊，扑哧扑哧的一路跟着也吸引了不少人的眼球。

　　好吧，这是原本的工作用服，不过出了这一档子事件后，很显然KTV也不会特意去收回了，于是自然……

　　“对了，骆大哥最近过的怎么样？现在一直在SH市这边干啥呢。”也算是一边安抚着小丫头，杨晓幽也是同后面的骆莱微聊了起来，算是变相的说明这时我朋友的妹妹吧。

　　自己可真和这有些大大咧咧的女孩没啥关系。

　　在听到了杨晓幽的话之后，在他背上的齐萌璐果然是竖起了小耳朵开始偷偷听了起来，俏皮的马尾一动一动的很是可爱。

　　“他啊，天晓得他每天忙些什么，最近好像在准备什么吧，我被抓壮丁的时候已经离开了，去向也不说，说啥保密原则，就说要多听你的。”

　　好似是看到了毛线球的喵星人，骆莱微眼睛一边盯着前面晃悠的马尾，一边好似心不在焉的说道。

　　让杨晓幽也是不由挑了挑眉毛，那位白宫特派员这是又不知道跑哪去了。

　　不过中东地区的混乱，也有一些极端的恐怖组织使用过生化兵器，这位经验丰富的特派员也有可能会被调派到那边才是，而杨晓幽也希望他是会被调派到那边，近期被中东的事情拖住。

　　“对了，晚上吃啥，我要吃拉面，你上次做的那种。”只是就在杨晓幽转移话题就要成功的时候，摸了摸肚子似乎是感到有些饿了的骆莱微便是没心没肺的说道。

　　“呃……”一瞬间杨晓幽便是感到真个世界都塌了下来，原本背着的小丫头好似化作了沉重的山岳一样……

　　……

　　“啊哈哈哈……，笑死我了。”随着杨晓幽回到家的骆莱微，此时却是终于忍不住捂着肚子笑了起来，然后指着杨晓幽脸上的牙印上气不接下气的样子。

　　好吧，最终虽然还是解释过去了，不过在解释成功之前还是让杨晓幽感到了一阵蛋蛋的忧伤。

　　那小丫头片子的牙齿越来越犀利了。

　　两人的表情，让正在到处找吃食的卢卡斯从厨房里走出来都有些莫名其妙……

　　平静的半个月还是过得相当快。

　　在这段时间除了一有事件就陪着小丫头和风凛玩以外，杨晓幽也完成了填写志愿和参加毕业聚会的事儿，虚拟训练系统的调节测试也已经进入尾声，随时都能够直接投入。

　　之间除了被小妖女抓着近乎于就是在全校学生眼皮弟子下，在演讲台后偷偷的来了一发外，倒是没啥其他啥特殊的事儿了，唔，当时只要她声音没捂好发出来了的话，那估计就得通过麦克风让所有在校生都那啥一下了，那刺激的情形，让两人都异常敏感和亢奋。

　　同时小妖女和柳莲月也的确是如同杨晓幽最开始判断的那样，都只是准备在学校挂一个名儿，各自需要去忙自己的事业了。

　　“切，浪费资源啊，这么好的条件都不下手，唔，她的胸部捏起来肯定很爽的。”在毕业会结束，杨晓幽同柳莲月拥抱了一下告别后，小妖女却是从边上角落里冒了出来，撞了撞杨晓幽似笑非笑的说道。

　　“你的捏起来也很舒服啊，柔软顺滑有弹性。”白了边上这家伙一眼后，杨晓幽大胆的在她胸口揉捏了一下笑眯眯的说道。

　　“还不是便宜了你，我说每次都你要搞得人家里面粘乎乎的，但一次中标都没有诶，啧啧～，对了，我说你最近举动这么怪，不是又要出远门什么的吧。”梁妩萱妩媚的白了杨晓幽一眼后也不由巧笑嫣嫣的说道。

　　这种话也让杨晓幽感到有些无语，不要这么能干好不好，自己平时哪里表现奇怪了，稍微的一些不同就被察觉了。

　　“算是吧，不过这次行动如果成功了的话，对你们梁家也有莫大的好处，说不定能够借此机会让你们加大在军方的影响，嘿，如果你叔叔有什么心思的话，这算是一个不错的助力了。”一把将边上的尤物抱在怀里上下其手了一阵后，杨晓幽也并没有否认她的说法。

　　“啊！瞎了我的眼啊！这是假的！晓幽你背叛我们。”不过就在杨晓幽搂着小妖女亲热了一下后，一个不合适地的声音便是从边上传了过来，却是黄伟这货带着另外的活宝过来。

　　让杨晓幽听到这种声音就出现了阵阵无力感，自己上辈子欠了他们的，要这么折磨自己。

　　而这黄伟一过来，在杨晓幽松开了小妖女后便是不管三七二十一直接抓过了杨晓幽的手开始上下摇晃好似是握手了起来，让杨晓幽都感到有点莫名其妙。

　　只是随后在他松开后，尽然将手捧到了自己鼻子面前开始急促呼吸了起来，同时嘴里呢喃道“终于闻到了女神的味道……”

　　这一瞬间猥琐的表情，让杨晓幽浑身鸡皮疙瘩都掉了一地，这尼玛太饥渴了点吧，尼玛还好是只让他看到自己摸了小妖女两下，这要是让他看到自己和小妖女那啥的时候，难不成……

　　一想到这，也顿时让他脑门掉黑线了起来，直接一脚将黄伟踹翻到地上，离他远一些一副不认识的样子。

　　就连平时表现大胆的小妖女，在看到了这种极品后都不由感到有点受不了。

　　还好其他几个活宝还没极品到他这种程度。

　　“对了，晓幽啊，你看我们都要毕业了，这最后的时刻……，呃，你是不是帮我们搞一张梦蝶酱演唱会的门票呢，车费也能报销就最好啦。”黄伟爬起来后，丝毫不为杨晓幽踢了自己一脚而愤怒，反倒是舔着脸开始笑嘻嘻的索要好处了起来。

　　起初杨晓幽听到他说‘我们就要毕业了’本来还稍微有点即将分离的善感的，不管如何这群活宝也陪伴了自己很久，还以为他是说最后吃一顿饭之内的来着，刚准备答应下来，却是听到了后面那种要求，当真让他有些无语。

　　果然，自己还是太天真了，这家伙就是养不熟的白眼狼，坑爹。

　　不过一被黄伟提到梦蝶，杨晓幽脸上也是有些古怪了起来，这个近乎于无法独立生活的呆物某种程度上却是相当可怕的存在，借助着那第一场演唱会的成功，现在大马路上随便丢一块石头都能砸中她的脑残粉。

　　而与自己遭遇最相似，最为同病相怜的梦蝶，杨晓幽也有极为特殊的感情，呃，当然，不单单是繁衍后代的感情……

　　只是对于梦蝶那只古怪的里人格，杨晓幽也完全捉摸不透就是，她明显很厌恶组织，有着自己的心思，但某种程度上却又同组织建立了合作关系，如果没有意外的话，控制舔食者和暴君的信宿就和她有关。

　　还由于以前是俯身在自己身上的关系，那个里人格某种程度上就是一个超级偷窥狂，自己要害有几根毛她都数得清。

　　现在她也是神秘兮兮的，完全不知道有什么打算，只是想起某次梦蝶同自己说的话，杨晓幽总有点发毛的感觉。

　　同时虽然嘴上不断抱怨着黄伟这群家伙，但杨晓幽却终究是帮他们联络了一下陈舞悠，要了几张票，没办法，自己上辈子欠他们的，一群混球啊混球……

　　……

　　与此同时，英属印度

　　印度缅边境英国第四警卫站

　　“这就是最新机型吗。”骆国辉看着眼前那四五米高，浑身都透露出了一种流线美感，充满了梦幻感的人型机架，眼中也出现了些许闪烁。

　　“没错，这是实验型5号机，相比于前面而言，这款机型该添加上的装置全部添加完毕，而且解除了极限限定，也就是说里面驾驶员可能会出现超出自身身体承受能力之外的加速度，正是因为如此，我们才申请让您过来进行辅助测试，一旦测试完全，我们便能够在相应位置添加上机师能够承受的安全阀门。”一个手上捧着一打表格正在填写什么的大白挂，此时也是对边上的骆国辉做出了回应。

　　而此时外面看上去都还是简简单单的警卫站，此时里面却是出现了翻天覆地的变化。

　　“只有实战才能检验装备的不足，缅甸叛军装备的中华帝国装备本身也算是最好的样板。”于此同时，另外一个年纪要大上不少的白褂老者，此时也踱步走来。

　　那一句最好的样板，却是带出了一种血淋淋的残酷……


第五百三十八章 余热

　　“哈哈！你竟然要去泰国旅游，哈哈，希望下次见到你的时候能够发育起来哦，嗯哼，拜拜，我去看梦蝶酱去了。”在得到了杨晓幽给的票之后某个没心没肺的马赛克此时便是很欠扁的笑着离开了。

　　“滚！”随手松开手中的易拉罐，杨晓幽一脚直接抽射了出去，命中了那逃离的马赛克头部，惊起了一阵哀嚎声。

　　“要不要把他抓回来啊。”边上的卢卡斯此时倒是有点不明真相的说道。

　　“就是那德行，随他去吧。”有些哭笑不得的阻止了卢卡斯的举动后，杨晓幽也是随意的说道。

　　此时杨晓幽他们所在的位置，却是CZ市的那个小机场，刚刚黄伟那货是纯粹过来拿票的，却是从杨晓幽他们这里得知他竟然打算暑假去泰国，所以才会那一副样子。

　　不过现在杨晓幽和卢卡斯两人来到机场，为的却不是准备出发泰国，然后转路缅甸，而是来接人的……

　　随着一架由帝都飞往的航班降落，杨晓幽便是也在出机口的位置看到了那正吃力的拖着自己大大旅行箱的银色倩影。

　　“哟，老婆，你回来了。”见到那带着遮阳帽和太阳镜的小公主，杨晓幽也是略带调侃的说道。

　　“咯咕～”而菲娅听到这家伙竟然这样称呼自己，也是整个人都炸毛了起来，喉咙里发出了小狮子一样的嘶吼声，似乎随时可能丢掉包包扑上来一样。

　　看着菲娅的反应杨晓幽也算是随意的瞟了她身后似乎正襟危坐的威玛一眼，眼中闪过了一丝玩味。

　　本来的话，他都有意想要通过威玛将自己的身份告诉这位不知道算是啥关系的‘未婚妻’了，不过看样子不知道是出于什么目的，她却是并没有说出自己的身份。

　　好在这却是不会有多大的影响，以如今蜂巢和HCLI的关系，说出来自然有说出来的好处，不说出来当然也有着本身的作用。

　　“唔，老婆两字可不能白叫的，既然你叫了，那就得要尽到相应的义务哦。”炸毛了一阵，似乎就准备开始抓狂的菲娅忽然一下不知道是想到了什么，随后便是扶了下太阳镜用有些诡异的口吻说到。

　　本来都准备抬手按着她小脑袋阻止她抓狂的杨晓幽，此时却是一下感到了有些不妙。

　　然而就在他准备说什么的时候，菲娅却倒是反过来大大方方走到自己面前勾着自己的手腕，做出一副好似很亲昵的样子。

　　就在她做出这种样子还没多久，出机口的位置却是再次跑出来了一个有些忙匆匆拎着几个包裹的年轻褐发男子，四处张望先是看到了菲娅的身影后脸上微微一喜，可随即便是立马拉了下来，阴沉得能够滴出水了。

　　一见到这家伙，杨晓幽瞬间有一种想要大耳刮抽自己嘴巴两下，尼玛用什么试探不好，为啥偏偏用这个。

　　真是的，菲娅她老头不是都已经决定了吗，肿么还会有不死心的，而且……这家伙好像略微有些眼熟。

　　“这件事你没有对你们公司的人保密？我可不相信你们铁板一块，一个环节出错哪怕你们在西方的底蕴再扎实恐怕也讨不到好，倒是我们无所谓，大不了全部收缩亚洲而已。”眯了眯眼睛扫了一眼那个正阴沉着脸走过来的家伙，杨晓幽也是压低声音有点咬牙切齿的说道。

　　“切，你又不是管事的，操心这么多干嘛，而且你真当我胆子这么大？那种家伙我都会告诉吗，那个跟屁虫一样的混蛋不知道从哪里打听到了我的机票，硬生生的挤进来的，快点想办法帮忙弄走他。”菲娅听到杨晓幽的耳语，也是有些想要炸毛的说道，看来对那个跟屁虫也是感到相当无奈。

　　“这里可是遥远的东方，失踪个把人再正常不过了。”一听到是这样，杨晓幽也很直接的说道，算是征求一下盟友的意见。

　　尼玛事关重大啊，这货绝对不能跟着，真的将这捅出去了，那就只能如自己所说龟缩亚洲了，而且一旦蜂巢失去了国际视野和那种机动性，对于中华帝国而言也就不是不可替代了，那在国内的地位也会一落千丈，这绝对不允许。

　　“别，想办法赶走就好，真要下手的话，你以为我不会让威玛动手，他身份有些特殊。”菲娅此时的脸色也是相当不好看，让杨晓幽听得有些无语。

　　第一次见到自己的时候，这货就敢让威玛动手想要卡嚓自己，那时自己可还顶着她未婚夫的名义诶，可现在她竟然会对那家伙有顾虑，真心让杨晓幽心里不平衡，不过那货的确是有些眼熟。

　　“他是英国现任首相的独子，虽然快下台了，但这段时间别惹毛他。”侧身嘀咕了一句后，也让杨晓幽一瞬间明白了情形。

　　难怪菲娅的老爸会这么着急的订婚，便宜自己，感情是他那头也承受了很大的压力才是。

　　英国首相权势大不大？

　　答案是肯定的！

　　老迈的大英帝国虽然日况愈下，但依然不能遮掩其全球最强国的称号和威势！

　　如果是正常情况下，发现首相的儿子追求自己的女儿，虽说不是双手奉上，可也会默许才是。

　　不过可惜，这是一个快过气的跛脚首相，这种时候让HCLI打上一个‘前任’首相的标记，那对于公司的弊端要远远大过利益。

　　恐怕此时，那位也发现大事不妙的现任英国首相也是想要抓紧时间捆绑几个底蕴深厚的势力才是。

　　保不定他儿子的举动就是暗示和默许的。

　　这种家伙说实话，某种难缠的程度来说，比蜂巢光膀子还恶心，让杨晓幽都有些无语。

　　做掉这货几乎是没有一丝一毫的压力，但是……

　　发生地在中华帝国，跟着的人是菲娅，自己两个盟友都被牵扯了进去，被那位快过气的家伙借着最后的时候发难的话，真的太不划算了。

　　等到那货下台后，是圆的是瘪的可以随便撮，现在就……

　　“哎哟，看看你引来的这麻烦，我想想办法吧，咦？等等……”杨晓幽刚刚无奈的挠了挠脑袋，正说找一个不容易被抓住的话柄，将他‘体面’点的送回去之时，却是一下眼中闪烁了一下。

　　唔，英国过气首相的儿子，这似乎完全能够废物利用一下，好好发挥他的余热嘛……


第五百三十九章 牵引

　　“佩斯阁下，早就听菲娅提起过你，另外似乎培根兄同你的关系似乎也不错，今日才得以见面，阁下果然是人中俊杰……”在得到了菲娅的提醒，杨晓幽近乎于瞬间就将关系理清了起来。

　　在那面色不善的家伙走进来后，立刻露出了笑容，用一种让边上卢卡斯听到都浑身起鸡皮疙瘩的语调说道。

　　同时手上还做着一个相当古怪的动作。

　　一旁正襟危坐的威玛此时更是眼睛都快突了出来，好吧，在这家伙上次没有表现出来之前，其实她也有一点淡淡的看不起，身为一个男生，缺乏阳刚之气的样子在她看来真没啥魅力。

　　不过上次被统治级别的绝望力量完全碾压了后，她却是明白，这个看上去人畜无害的少年，却是比任何人都可怕！

　　这种时候再听到他说如此的话语，却是完全无法接受，心里也是有些发冷的想到：

　　“果然是一个阴险狡诈没脸没皮的变态啊，菲娅果然不能和这种家伙结合啊！可是如果真的告诉菲娅让他撕破脸我们这边却没有任何人能够阻挡他！而公司现在也的确离不开蜂巢，唉……，呃，不过虽然阴险了点，但的确算是有能力了，比起这个废物的首相公子的确是要好一些……”另外一边脸上恢复到平静的威玛，此时心里却是出现了连续的波动。

　　正因为上次见过对方的另外一面，所以她能够断言，这家伙对于那位过气首相的公子肯定有着不小的企图。

　　而佩斯此时却是也万万没有想到那个眼中钉肉中刺一样的家伙尽然会先同自己打招呼，那面带笑容的话语也刚好挠到了自己的痒处，菲娅提起过自己？就是嘛，自己这么优秀这么痴情的追了这么久，虽然表面上表现出不喜欢自己的样子，但实际上还是很在意是不是？

　　这就是传说中的，傲娇？肯定是她迫于家里的安排，不忍心让自己伤心才这样的，另外没想到这小子尽然还认识培根，自己和培根的关系应该没多少人知道，而且他所做的那个手势，却的确是暗语，这一点是做不了假的。

　　再加上伸手不打笑脸人，他现在还真没办法拉下脸来，只是干咳了一下，勉强整理了一下自己的表情，挤出了一丝笑容。

　　见到边上瞬间就将自己卖掉的杨晓幽，菲娅此时却是有些咬牙切齿了起来，不带这样的，以那个自恋狂的性格，肯定是会误会的，这家伙绝对是故意的。

　　只是让她有点奇怪的就是，难道这两人以前真的认识？不是相当了解对方性格的话，应该是没办法立刻做出这种恰到好处的反映，而且，在这种时刻，对方尽然还做出这种表现，恐怕所图非小。

　　至于杨晓幽，此时则是搜刮着脑海里关于那家伙为数不多的一些消息，呃，说实话，他同这个佩斯还有嘴中的培根在记忆中的确见过面。

　　记得两人都是惨死在自己手上才是，原因？这种性格的家伙得罪人需要啥原因吗，只是犯到了当初炸药桶一样的自己身上，而且那个培根还是组织一位高层的子嗣！

　　那时候那位过气首相已经下台多年，关于那个培根和他的一些关系也算是被动听到的一些，整理组织一下，在不对峙的情况下糊弄对面是完全没问题的。

　　而且他不可能短期内单纯就因为确认一下而进行联系，两人之所以还会有着自身的暗语，便是因为他们的关系有点不能见光，要知道当初这家伙的老爸都下去了，他们这两位‘朋友’间的关系都还有些像是地下党，现在就更不用说。

　　至于长期下去？呃，利用价值完了后也无需考虑穿帮不穿帮的问题了。

　　“唔，其实我也有调查过你，怎么说呢，最近也听说过一些事儿，嘿嘿，不过没想到啊。”佩斯脸上的笑容越来越自然起来后，此时也是嘿嘿笑了起来，认为是抓到了一个什么很大的把柄。

　　因为地位的关系，不管自身能力如何，他却是有着常人所不具备的视野，最近蜂巢和组织对掐的事儿他是明白的，也明白眼前那个‘情敌’是蜂巢的人。

　　而这个‘情敌’却是能够了一点不差的做出那复杂的暗号，显然是组织安排进入蜂巢的棋子，有着这种把柄在手上，对方也完全失去了威胁，不再具备与自己的竞争力。

　　此时他都为自己的反应快而感到傲然，不是所有人都能知道这些消息的。

　　见到对方尽然这么上道配合，尽然都无需自己再暗示和安排，杨晓幽脸上也是笑的很是开心，两人互相握着手寒暄了起来，一瞬间就从那种‘敌对’的气氛当中，变成了好像多年未见的老友一样。

　　让边上其他几人都不由心底发毛……

　　……

　　“唔，我想以阁下的英明应该已经明白了我的身份才是，也同样明白了我父亲的身份才是，所以，阁下也需要明白，最起码表面上来说，我需要做出这种状态，虽然我们目标看似有冲突，可我的直接目标是对方的家产，而你为的是人和你父亲的地位，这之间没有任何冲突，你懂得。”找到机会先将脸色古怪，似乎有些幸灾乐祸的菲娅放在一边后，杨晓幽便是单独和佩斯走在了一起，同时小声对他说到。

　　被杨晓幽这样引导的暗示了一下，配合着四周一种近乎于融入了虚空的诡异之势，却是让佩斯不知不觉顺应着想了下去。

　　是哦，对方的父亲可能也是组织的一个高层，而他们的目的最终可能是ＨＣＬＩ公司的财产，如果组织支持父亲的话，那ＨＣＬＩ公司在他们手里还更容易集中资源，父亲最初想要获得ＨＣＬＩ公司的打算也差不多。

　　一想到这里，他脸上也渐渐的浮现出了一丝笑意，随后完全投入到了与他的交谈当中，只是他自己也完全没有发现，谈话中虽然似乎一直都是以他为中心，但话题的操控权却完全掌握在了对方手上，四周那种诡异的气息也一直笼罩着两人。

　　只是这种莫名的气氛，却是然边上三个达到了势级别的家伙都没有感应到分毫……

　　“好了，你累了，需要去宾馆休息一下，要知道你的身份不好一直跟着我们，到时候出发我会去找你的。”在快到家的时候，杨晓幽用一种有些梦幻的声音说出了一句话后，也是笑着同佩斯摆了摆手。

　　“是啊，你说的没错，我好像是累了，那就这样，不要忘记你答应过我的事。”眼神稍微出现了一丝呆滞，然后就马上恢复过来的佩斯，此时也是露出了一丝笑容，然后竟然真的不再跟着菲娅，转身直接离开，同时还打了一个哈欠。

　　这种变化，却是让边上的三人同时感到了一种诡异，说实话，从开始他们就一直感到好像有哪里不对劲，可是又没办法说出来，现在出现这种问题后，却是感到更加的不和谐了起来。

　　“呼～我勒个去，不容易啊，好在是一个意志不算坚定的家伙。”在笑眯眯的目送那家伙离开后，杨晓幽也是脸色有些垮了下来，额头上出现了细密的汗水。

　　自己掌握的资料终究不多，想要完全将对方糊弄过去，在他心里完完全全种下那种自己就是组织之人的身份，并且按照自己的意愿进行思考的牵引，还是花费了自己不小的精力，靠着自己独特的精神力进行引导，配合着一定的催眠手法进行暗示。

　　所有的破绽，所有可能出现问题的地方，近乎于用‘蛮力’硬生生的扭转向自己想要的方向，而且还不能太过生硬，不能有丝毫引起对方本能排斥的可能，毕竟事关重大，出不得丝毫差错。

　　“不是吧，刚刚那是什么？催眠术吗？可是他们这种家伙的子女应该是有着专门的心理专家进行过反暗示的种子，虽说不是免疫催眠，但却很容易引起排斥和反感，会被他们反应过来发现的，还有你到底想要肿么样嘛，一个过气的首相儿子而已，还有啥可看好的，只是希望不要让他坏事而已，你家老板会容忍你这样私自行动？”边上的菲娅，此时看着杨晓幽也是不由有些抱怨了起来。

　　在她看来，双方所谋求的大事利益已经足够！所求的只是一个稳妥，当前最好的方法就是想办法赶走这位首相公子，可是显然，那个自己都不知道该怎么称呼的混蛋，却是有什么其他企图才是，尽然用蹩脚的催眠术来对付对方，哪有这么简单。

　　“真当我会不分轻重吗？放心，这段时间我还会加固几次的，就凭他的意志力是不可能抵挡的。”回过头来后，此时杨晓幽所说的话，却是与平时懒散的样子完全不同，一种绝对的自信透体而出。

　　似乎整个天地都应该以他为核心一样。

　　那一瞬间的变化，却是然菲娅眼中闪过了一丝异芒……


第五百四十章 填补

　　“呐，我说你真的就只是蜂巢的正式成员，权限下放得太大了吧。”有些精灵古怪的转了转眼珠后，菲娅此时则是有些笑嘻嘻看似随意的说道。

　　“随你怎么想了，你认为我是啥我就是啥。”边上杨晓幽的回答，也似乎是大有深意，只是两人的谈话倒是也到此为止，双方都很有默契的没再深入交谈下去。

　　让边上一直看上去不动深色的威玛心里却是好似坐过山车一样，她真的不能够明白这两人的想法到底是如何。

　　“唉？刚回来就又看到了贫乳小妹诶，我们倒是真的都有缘分呢，嘻嘻～”而就在两人同时上楼后，却是听到了那充满了磁性的媚惑之音，一个丰满妖娆的尤物此时则是出现在了楼梯口，一身黑白女仆的性感服饰让那傲人的身材凸显得淋淋尽致，美艳的脸盘，白嫩的乳肉和与丝袜相接的滑腻大腿，都是让人腹下火起。

　　那句‘贫乳小妹’的称呼，却是让菲娅完全炸毛了起来，挣扎着就想要扑上去。

　　“哇奥，冥那小子的确是很有福气啊，啧啧～”边上的卢卡斯，此时扫了媚一眼后，也是不由用一种赞叹的语气说道。

　　在冥刚刚入行的时候，卢卡斯对这小白脸都不太喜欢的，不过一起执行过几次任务后，也算是关系还不错。

　　只是本来他只是凑趣的一句话，在说出来后却是让杨晓幽和媚影两人都不由脸色有些古怪了起来。

　　“咳，好了，现在国内需要集中的人也都到齐了，唔，你们这一方入伙的就算是你和威玛两人，资料完全共享，不过你们所需要尽到的义务应该也明白吧。”干咳了一下后，杨晓幽也是有些平静的说道。

　　他的话也成功转移了话题。

　　“我们的义务倒是也知道的啦，不过你能不能告诉我，让那家伙进来到底是准备干嘛吗？关系这么大，不说是他，就算是他老爸想要减少我们的难度都够呛。”见到提起了正事，菲娅也不由悻悻的停了下来，白了杨晓幽一眼后，不由有些不满的说道。

　　“难度当然不能减少，我相信我们蜂巢的实力，不过嘛，他却是能够帮忙分担一下后面的压力，保证物有所值的呐。”杨晓幽只是淡淡笑了一下，却是没有直接明说。

　　不过听到他的话，菲娅却也若有所思的点了点头，确定了对方想要的方向就好办多了，如果只是辅助扫尾的事儿，那就算真的出问题了，也会控制到合理的范围之内，这件事情事关重大，她相信蜂巢也同样不敢在这里出错。

　　只是再次看向杨晓幽的眼中，神色也再次古怪了许多，自己这个便宜‘未婚夫’似乎……父亲的眼神也腻毒了点吧。

　　“好了，我去我房间休息了，一路过来我也很累，唔，晚饭的时候记得叫我，如果不满意的话哼哼～”嘀嘀咕咕了一阵后，菲娅似乎又马上回到了她那种独特的性格，对着杨晓幽好似小狮子一样的龇了龇牙说道。

　　挥舞着小拳头似乎是在威胁，但那种可爱的样子却丝毫没有威胁的气氛。

　　不过她才刚刚开门，就是发出了愤怒的声音，似乎对于那已经变成猪窝的房间感到了极大的愤慨。

　　当然，杨晓幽也是见机将卢卡斯和媚影带回了房间，把门关上……

　　“威玛，你是不是有什么瞒着我，嗯，上次回来后就感到你有点怪怪的了，特别是和那小子有关的时候。”而开始都一副抓狂生气样子的菲娅，在杨晓幽这边关门后，便是瞬间变化了表情，似笑非笑的看了威玛一眼说道。

　　被菲娅这样扫了一眼后，威玛也是一副装傻充楞的样子起来……

　　……

　　“泰国好啊，天气宜人，而且这次旅行……，看来我也转运了。”登上前往曼谷的飞机，佩斯此时脸上也露出了极为兴奋的表情，眼睛时不时的在菲娅、媚影和骆莱微几人身上飘过。

　　只是可惜，有着这样的人间尤物在边上，却是因为自己对菲娅的追求暂时只能无视其他人，人间的痛苦莫过于此啊，而且或许是因为知道了对方的心思，现在佩斯却是发现自己看着菲娅和杨坐在一起也不会有丝毫嫉妒的情绪了，这让他本身都感到有些惊讶，没想到自己的心境也提高了这么多，果然自己还是有成长的，只是父亲看不到而已。

　　就在这里佩斯暗自对自己的成绩感到满意的时候，另外一边正在吃着杨晓幽零食的菲娅，此时也是笑眯眯的说道：

　　“的确是小看了你那蹩脚的催眠嘛，连嫉妒这种天性都能够压制。”

　　“暂时压制住而已，能够坚持到目的地就行了。”杨晓幽对上这种赞赏却是难得的用一种谦逊的语调说道。

　　“你的打算，我隐约也能猜测到一点，的确是一举数得，不过……这其中却是有一个至关重要的问题，那就是以那位首相大人的性格，如果真的能够保住自己的权势，出卖国家利益什么的并不会让他犹豫，在我们大部分精力需要投入到最重要的环节，你如何分出精力来演这出戏，威逼？呵呵，虽然这家伙草包了点，但也能明白按照我们的需求达到目的后他是必死的，同时他父亲可不是一个简单的角色，露出丝毫的破绽都无法达到目标。”不理会杨晓幽那种敷衍，菲娅却是单刀直入的将问题摊开来说。

　　“先用药物让他做一会儿睡美人就好。”杨晓幽一副死鱼眼的回答，却是让菲娅感到有些抓狂。

　　真能这么简单的话，那自己还担心个薯片啊。

　　“这次行动可不是几天就能够完成的，想要先解决再回来给他演戏？那空白的那段时间怎么填补？”近乎于咬牙切齿的菲娅，此时却是不得不将这个肤浅的问题直白的说出来，甚至都让他有些质疑自己的一些猜测了。

　　“填补空白期？我帮他制作一个就好了……”杨晓幽此时的回答，却是显得有些淡漠，话语之间竟然隐约有着一种凌驾于众生之上！

　　操控他人人身！

　　掌控一切的意志！

　　让边上的菲娅都不由瞳孔微微收缩，虽然听上去好像是安排人手演一出，但，她却隐隐觉得并不是如此简单……


第五百四十一章 融入

　　泰国，曼谷国际酒店……

　　‘砰～’的一声，原本一脸笑脸的佩斯，脸上表情却是一下凝结了起来，随后便是白眼上翻倒了下去，啪啦一声的贴在了地上。

　　而站在他身后的杨晓幽则是甩了甩手，同时房间走进了几个相貌不扬穿着清洁服的普通男子。

　　从随身携带的背包里开始拿出了几支试剂，同时还有一个巨大的垃圾布袋。

　　“交给你们了，营养控制好，同时不能让他醒过来，虽然难度不大，但任务本身是A+级特别任务，这是令函……”甩出了一张奇怪的卡片后，杨晓幽便是不再管这里，转身离开了房间。

　　来到下面的前台，存入了三枚玉佩，这是必须要留下，这次行动中再怎么弹尽粮绝都不能用的备用品……

　　“就这样处理完了？好吧，我本来都是认为我胆子不小了，可是没想到你胆子比我还大，算是我赌一次呗，这次就相信你了。”房间中，见到那个奇怪男孩终究还是走出了这一步，菲娅脸色不由有些古怪的说道。

　　其实她对于自己的这种决定都有些吓一跳，虽然平时自己也喜欢不按规矩出牌，但每一次却是都能确保足够的胜率才会做出抉择，而眼前对方的举动，单纯显示的信息来说，却是很不靠谱。

　　可是眼前自己却也是莫名其妙陪着疯了一把，竟然选择了相信他，当真是算一次豪赌了。

　　赢了的话利益自然不可估量，率先进入到反锁定系统的垄断俱乐部，可要赌输了，就真的只能细软跑了，以如今的家底做出这种性质的赌博其实怎么看怎么不划算。

　　“你会发现你这次赌博有多么成功的，好了，身份再确定一下……”杨晓幽见到菲娅选得如此果断，也是不得不心生感慨，不愧是整合了整个自由军火界的家伙，对时机的把握，和直觉的敏锐却是都符合自己的认识。

　　而在杨晓幽后半句还没说完后，便是被菲娅不耐烦的打断了“是是，都说过几次了，不就是我们最核心的身份是组织的人吗？混入到蜂巢背着蜂巢上层接下了中华帝国的指派任务，潜入缅甸境内伪装成反政府军进行奇袭，夺取资料嫁祸蜂巢吗，唔～虽然是有点麻烦，但这么多环的话，的确是能够保证我们的安全和稳妥，啧啧～”

　　一边说着，菲娅还哼哼的瞥了杨晓幽一眼，这家伙这种时候尽然都不忘记参杂私货，蜂巢和组织的矛盾也算得上很出名了，这一下做上去便是体现出了一种组织想要嫁祸蜂巢夺得资料，结果反过来背上了黑锅的结果。

　　至于资料为什么最终会到中华帝国还有HCLI公司手里，便是蜂巢‘机缘巧合’发现了问题所在反过来对组织进行了劫杀。

　　也就是说，泄露出去的那一份资料，将会是从组织手里泄漏，完成弥补这一环的关键人物，便是那位首相公子……

　　当然，这一切的建立前提，便是那所谓的‘补填’经历要成功……

　　……

　　虽然泰国的整体环境算不上良好，但相比于附近的越南和缅甸来说，却因为对中华帝国的友善能称得上正常国家，本身的旅游业也较为发达，吸引了许多国外游客。

　　同时缅甸、泰国、老挝三个国家的交界处，由于地形复杂加上被植入传授的方法，却是成为了全球最大的罂粟种植地。

　　正是因为这片区域的混乱，所以一般的游客也很少会前往这个方位进行旅行，只有少数充满冒险精神的驴友会选择征服这里的山林，当然，这些驴友当中有多少是怀着其他目的的，那就不得而知了。

　　总之每年这里都会失踪很多人。

　　一辆山地越野车，在林间一车道宽的泥土路上前进着，坐在副驾驶位置上的骆莱微却是忍不住抱怨。

　　“啊，我讨厌那些家伙，为什么一定要从这里入境嘛。”

　　因为道路的泥泞，整量车的前行过程中，都是一震一震的，车胎带起了一阵泥土，马达的轰鸣声也显得很是倔强。

　　“缅甸叛军本身就同金三角有着千丝万缕的关系，我们最表面的身份定位可是缅甸叛军的雇员，前面混入的那群家伙就是从这里入手的。”坐在后面的杨晓幽，此时则是用有些懒散的口吻说道。

　　而因为人数的关系，除了开车的卢卡斯还有副驾驶位的骆莱微外，后面还坐着四个人，为了不让合作方的客人太挤，媚影却是直接坐在的杨晓幽身上，那不够遮掩大腿的小短裙，则是刚好遮掩住了两人相接的位置。

　　隐约会闪过白腻的美臀。

　　只是随着车辆的一阵震动，她脸上时不时会闪过一丝红晕。

　　“这次加上你们三个核心组的外，还有着另外十二位核心组成员，加上辅助的正式成员，力量是相当强大，但，不管如何我们需要明白的一点是，我们这次的目标是取得资料，最好还能捕获样本，我们是雇佣军，不是正规军团，不要与他们正面冲撞。”一边有些丧失的靠着靠背，杨晓幽也懒散的简单说明了下。

　　在一定的空间范围内，一名核心组的成员说不定能够同时面对十名枪手，但同样的范围内，十个核心组的成员面对一百名枪手难度就不是一个档次了。

　　密集的弹幕组成后，就算没有击中想要击中的目标，但也能给其他人的行动空间进行限制。

　　而如果这个比例再提高的话，难度会几何倍激增。

　　可同样，如果换一种方式，不是开阔地域正面碰撞，而是采取迂回不断切割蚕食的方式，那十名核心组的成员可以轻松无损的抹杀十倍于己方的士兵。

　　这也是组织会忌惮蜂巢的根本原因。

　　在正常的都市里，可是很难出现大规模正面交火，真抗上的话，蜂巢会有着局部碾压级别的优势。

　　不过这一次，目标却是负责镇压防备缅甸叛军的英国正规军军营，要说没有压力，那也是不可能的。

　　这种人员奇缺的时候，整整十五位核心成员加上杨晓幽本身的投入，也足以说明重视程度……

　　“这么大的响动他们真的是聋子吗，还不出来。”一直开车的卢卡斯此时也有些骂骂咧咧的说道，同时又再次加大的油门。

　　不过似乎是为了响应他的号召，就在他话音刚刚落没多久，连串的枪声便是响了起来，将汽车面前的泥土打得一阵飞溅，警告味异常浓郁。

　　卢卡斯猛摆了下方向盘便是将车停靠了下来，随后便是吹了口口哨。

　　“酷偶～”

　　只是在众人注意力被分开的时候，却是没有见到后面媚影忽然浑身颤抖了一下，乳波荡漾，下体相接处还出现了一阵隐约的‘波～’的湿润声音。

　　而从边上的树丛中，也是陆续走出了一些看上去土兮兮，但却都被着武器的士兵，每个人身上都或多或少沾染了一些煞气，绝对都是见过血的亡命之徒。

　　每个人脸上都有着一种桀骜和狰狞的感觉。

　　在看到了副驾驶位上显眼的骆莱微之后，却是眼中都泛出了赤红的光芒。

　　而这时，后面的杨晓幽则是有些懒散和怪异的挪开了身上的那具美妙胴体，悠哉的跳下了车，开始叽叽咕咕的用火星语同他们说起了什么。

　　让那些开始如狼似虎，都快嘴角流涎的兵匪却是突然一下脸上出现的惧怕的神色，那种桀骜不逊的狰狞完全消散，就连那种本能的欲望之火都熄灭掉了，身体都不由有些发颤了起来，随后小心翼翼的用同样的火星语开始同杨晓幽交流了起来。

　　交流了一阵后，脸上的表情瞬间出现了恭谨之色，然后点头哈腰的开始在前方小跑带路，示意汽车跟上。

　　不过在杨晓幽重新上车后，原本一直有些大大咧咧的骆莱微还有机灵古怪的菲娅却是脸色都有些不太好看。

　　“我说，你们蜂巢不是和这些家伙有什么接触吧，哼哼～虽然我知道我们卖军火的也不是什么高尚的职业，甚至同样惹人厌恶，但自己的底线却是需要遵守的。”一直以来都是以精灵古怪的样子表现的菲娅，此时却是用一种极为严肃的口吻说道，这出现在她那可爱的小脸上在显得有些怪异的同时，也带出了一种凝重。

　　副驾驶位上的骆莱微也大感赞同的点了点头。

　　“别瞎操心了，如果当初我们想要走这一路的话，吃饱了撑着从军火入行嘛？你们不知道开局有多难，那种时候都没考虑选择这来钱快的方式，如今已经步入正轨了怎么可能还会选择？”驾驶位上的卢卡斯，也算的是元老级别的人物了，对于公司的宗旨什么的也清楚。

　　蜂巢不是慈善机构，相反的还可以说是小心眼很会搞报复的破坏分子，但对于毒品而言，除了所有参战人员都有标配的吗啡以外，却是一直保持着距离。

　　“安啦，只是先遣队临时镇压了这附近的一个团伙而已，要借助他们融入缅甸叛军的内部。”虽然本可以不解释，但为了保证盟友之间的信任，杨晓幽依然还是咧嘴说道。

　　只是他的话，却是再次给予了菲娅不小的冲击，没想到依然还是小看了他们，临时抽调的人马，临时潜入进来，却是能够在这么短的时间镇压一支武装力量，看看那些亡命之徒好似老鼠看到猫的样子，其实也能隐约猜测一下他们的遭遇。

　　要知道虽然这边一行人的战斗力也爆表，可表面上来说，却大多都是娇滴滴的美女，可就算这样，也让对方提不起任何反抗情绪，这……


第五百四十二章 核心

　　有着前面那些开道的小罗咯指引，杨晓幽他们也很快来到了一个种植园。

　　四周开满一种让人迷醉的艳丽鲜花，不过，这些似乎能够让人沉迷其中的美丽花朵，获得的恶名却远远大于它们的美丽，罂粟……

　　近乎于用鲜血灌溉曾托出美丽的鲜花。

　　“哟～初次见面，你可以称呼我静寂，是这次将伙计们带入进来的负责人，早就听卢卡斯提起过你了，希望真的能如他所说的那样，我们可都已经被莫先生养叼了，不满意的话可是会闹事的哦。”而就在杨晓幽他们来到了这种植园罪中心的一间木屋面前之后。

　　房门却是率先主动打了开来，随后一名少了两颗门牙，卖相有点寒碜的棕发男子走了出来，看着面前的几人扫了一样后，便是将眼神停留在了杨晓幽身上，咧嘴笑着说到。

　　“放心，就算我不行，边上可还有着我们的合作伙伴，她的才华就算是莫先生也是赞不绝口，这次我们的阵容已经是极为奢华了，不过，我们的目标却也同样大为辣手，某种程度上，会有出现以短击长的可能。”看到那说话都还有些漏风，卖相杯具的家伙，杨晓幽脸上却是露出了一丝笑意。

　　蜂巢每一个核心成员，都是能够独当一面的恐怖存在，持续的挖潜力股，使得近乎于将未来佣兵界顶级精英们搜刮了大半。

　　可就是在这样的氛围当中，静寂的能力也是异常出众，卖相虽差，可实力却能稳稳的排入前三！比卢卡斯，比冥影他们都有着极为明显的优势！

　　哪怕不使用虚拟训练系统，未来也是稳稳的能够成长到当初梁家酒宴当中那名刺客的程度，甚至是那名二皇子保镖的程度！

　　现在虽然还没有达到巅峰，但因为算是带艺入伍，也已经有着七成的火候，一直以来也是充当类似于救火队员一样的角色。

　　这次为了保险起见，却是将他也从中东战场调集了过来，作为第一批那十二位核心队员的领队。

　　而一旁的菲娅，此时看着那陆续出来的人员，则是眼睛又有些泛光了起来，为什么蜂巢就是能够总挖到这样的家伙呢，眼光也腻毒辣了点吧。

　　“我们已经同缅甸的波刚将军进行了联络，大体上的合作意向已经谈妥，同时对于目标的确认也已经完成，不过不是开始消息的第八哨所，而是第四哨所，隔几天的傍晚时分，他们便是会开始采集数据，似乎是将使用中华帝国制式装备的波刚将军当作了实验对象，这段时间也是让他们苦不堪言。”

　　终究已经得到了指令，是以杨晓幽为主，所以事先将话摆明了后，静寂还是很快的进入了自身的角色，将这段时间收集到的一些信息都说明了出来。

　　“会临时更换的确也是情理之中的事，能够锁定对方的位置就行，先摸清楚规律，打探虚实，不能给对方警觉的时间，一旦发动就必须一击命中，首要目标是资料，其次便是机甲本体，另外，是否还有其他势力关注这里的动态。”杨晓幽点了点头后，也是将主次划分了出来。

　　“的确是还有，不过因为接到的指令是潜伏的这段时间隐藏自身为最大优先级，所以没办法给予太深入的试探，还无法确定对方的身份，不过，我总觉得，暗处除了我们外，并不止一个势力关注这儿。”对于杨晓幽的反应，静寂也还算满意，所以回答也很是干脆，就是咧嘴时那漏风的门牙太影响形象了。

　　“不止一个？唔，其实呢，中华帝国特勤部门肯定也会盯上这里，另外一个的话就不太好确定了，眼红这玩意的人真的多，如果一直都是在本土研究，恐怕也没人会打主意，不过既然已经来到了这么乱的地方实战测试，会心血来潮插一脚的人肯定不会少就是。”杨晓幽挑了挑眉毛后，倒是也没有感到太意外。

　　中华帝国本身肯定也从其他几个方位得到了这里的相关情报才是，再加上地理上的优势，肯定是不会少这一脚的，不过其他的势力嘛，就不太好确认了。

　　本来杨晓幽也就是知道中华帝国军方会插一脚，所以才会安排这个身份，如此真假参杂欺骗性将会更高。

　　同时临场之后，双方接触一下的话，却是也有很大的合作可能。

　　但其他势力就不好说了，添乱子的坏处会大过好处，一旦他们先行发难，不管是奇袭成功还是失败，对于己方来说都不是啥好消息。

　　可同样的，要说什么先拔除掉对方就更加不可能了，这么敏感的时候稍微弄出点动静都可能导致英美双方的警觉。

　　“兵来将挡，水来土掩，我蜂巢成长到现在，战场上又何惧任何势力？！这次宁愿让中东的兄弟们咬牙支撑也抽调出了这么多人手，为的就是能够横扫一切阻碍！只要我们想做，那我们就能做到！”最终眼中闪过了一丝精芒后，杨晓幽看着眼前的众人，也不由豪气的说道。

　　一瞬间一股凌厉异常的势冲天而起，笼罩在整个种植园久久不散。

　　那种话语的共鸣，却是让在场所有蜂巢的核心成员还有附近的正式成员心中都充满了豪情，没错！蜂巢的本钱在场的人才是最清楚的！

　　只要我们想做！那我们就能做到！

　　那种共鸣产生的叠加之势，也同时顺应着杨晓幽的势好似狼烟一样冲天而起，在抵达了杨晓幽凝聚之势附近的时候，便是被全部吸附了起来，就是固定在种植园的上方，使得无法再冲散出去，完全凝结，近乎于达到了肉眼可见的程度！

　　种植园内部除去蜂巢成员之外的所有人，便是感觉到天都阴暗了下来，胸口好似压着一块巨石一样！

　　就连菲娅和威玛两个精神境界都达到了势级别的存在，都毫不例外，或者说，她们甚至比普通人承受的压力还要大得多！

　　此时的静寂再次看向杨晓幽后，虽然表情依然还是原来的样子，但眼中却是隐约闪过了一种兴奋和惊叹。

　　直到现在，他才真正承认，眼前那位年龄不大的少年，的确有资格，或者说必须有资格成为这次任务的核心！


第五百四十三章 莽夫

　　犹如魔神一样屹立在眼前，浑身散发出一种透露出永恒亘古的气息的杨晓幽，给众人的感觉却是完全变了一个人。

　　就连自认为对杨晓幽已经比较了解的卢卡斯，此时都是不由露出了一种惊讶的神色。

　　以杨晓幽那种恐怖的区域掌控力，能出现势完全在他的意料之中，可是如此霸道，如此肆无忌惮，竟然还将其他人的势整合统御了起来，这就完全超乎他的意料之外了。

　　边上的骆莱微更是一副见了鬼的表情，这……似乎同他在虚拟系统中‘作弊’的样子有些相似，让她不断的揉着眼睛。

　　“假的，这是肯定是其他道上的势……”甩开了一些奇怪的想法后，骆莱微心中也是感到有点怪怪的。

　　而相对来说，威玛却应该算是最为平静的，虽然她因为不同势的一股本能排斥，承受到了莫大的压力，但心中除了出现了一丝愕然以外，却接受得相当快，近乎于秒杀自己的家伙，有着这种威压才是正常的。

　　或者说其实杨晓幽表现得越强，对她而言的那种失落才会弥补一些，习武多年，近乎于被一招制住！没有一丝一毫的反抗能力！简直就像一个普通人一样任人宰割，那种无助的绝望感，哪怕是时隔已久，也依然对她造成了阴影。

　　只有对方越强，越非人，才能让她自我安慰一下是输给了非人的妖怪。

　　“发什么疯啊！要死是不是！”只是同样承受着巨大压迫的菲娅，在感到四周空气都近乎于扭曲，眼中景色都出现了摇摆后，却是一下炸毛爆发了出来。

　　张牙舞爪的直接扑到了杨晓幽身上，随后一口朝着他脑袋啃了下去，一边咬着不放，还发出了小狮子一样的嘶吼声……

　　……

　　“为、为什么都这么喜欢用牙……”揉着被咬的地方，杨晓幽不由有些泪流满面的想到，小丫头一旦抓狂了也是喜欢咬，不过她咬起来些许亲昵的味道更浓一些，杨晓幽也感到无所谓，不过菲娅这吃货就……

　　抓着将她拔了下来后，杨晓幽身上的气息也不由回到了平时的样子，凝聚在种植园上的势也缓缓消散了开来。

　　不过就算如此，此时在场所有的蜂巢成员，看向杨晓幽的眼神都出现了变化。

　　如果最开始的话，他们服从杨晓幽是因为命令的话，那现在来说，却是也明白眼前那位少年的确是有着他自身的独特过人之处，单纯刚刚那一手，绝对已经能够成为真正的核心成员！

　　这种非武道，达到势级别的强者，在如今社会上的作用和地位，却是要比武者高出许多，莫文赋自保能力也就是十米距离的手枪射击而已，不说那些妖孽的核心成员，就算随便一个正式成员甚至外围成员都能轻松踩了他。

　　呃，更胜的是，当初他其实是被小混混追杀的。

　　但，他本身的作用在蜂巢中发挥出的能量，却是也完全折服了这群傲气的精英，不然如果被对手抓住机会完全堵住，以绝对的人数优势组成弹幕，那身手再好也没用，莫文赋和杨晓幽这样的存在，就是为了阻止这种情形发生，将这群精英的最大优势发挥出来。

　　仅仅是一个照面，杨晓幽就用自己的方式获得了这些傲气十足的天才们认可！

　　“好了，先休整一天，随后开始同波刚将军联系，如果没有意外的话，另外的暗中势力也大多会采取我们这样的方式接触缅甸本土叛军，对于这种黑锅，已经这样了的他们也会感到很无所谓，而且，中华帝国的代表与我们一样也接触波刚将军的可能性会很大，可以考虑从这方面入手。”已经达到了自己想要的目的后，杨晓幽也再次开始变成了平时那种随和或者说随便的样子。

　　对于中华帝国派出的代表，是能够当作的潜在奥援，在有着前面系列的合作基础上，双方互相取信的难度会小很多。

　　不过同时，却是还要小心，不能接触错了对象，导致己方的暴露……

　　……

　　缅甸老人岭，一间隐藏在树木当中的军营内……

　　“波刚将军，上一批的武器用的满意吗？”一位穿着普通迷彩服的男子，看着面前那位坐在上首位的将军，不由用一种洒笑的口吻说道，似乎两者间很熟。

　　“哈哈，朋友，在这个价位上的武器，而且还能提供给我们足够的数量，也就只有你们一家了，我还有什么所求的。”那位看上去颇有气势的将军，此时也是用一种友善的口吻大笑着说道。

　　不过说完后，却是又微微暗淡了一下叹了口气。

　　“不过最近这段日子我们相当不好过，英国远东军不知道最近吃错了什么药，竟然连续拔除了我们好几个据点，其中甚至还有两个装甲营，全都是近乎于全歼，通过幸存者口中的话来说，似乎是对方当中出现了一种钢铁怪物，不知道这是不是最近闹得风风火火的那种新型兵器。”

　　“这一点波刚将军大可放心，我们此次过来的目的就是他们，我们通力合作完成目标后各需所求，你们这个眼中钉我们必然会协助拔除。”那名迷彩服男子，并没有对波刚将军的话感到有什么意外，而是用一种自信的表情说道。

　　“既然你们肯出手，那自然是最好，嗯，我们也是多年的合作伙伴了，所以我可以给你提一个醒，同我们接触，目标那种新兵器的还有一番势力，他们的实力很强大，只是没有摸清底细，不知道会不会是你们的对头。”似乎是略微考虑了一下，最终波刚将军还是选择了压码到这多年的老合作方上。

　　毕竟站在他们背后的可是与缅甸相邻的庞大国度，哪怕这次行动失败了，双方的合作关系也会一直维持着，自己要依仗他们的地方也很多。

　　“哼！正常，这么快一块蛋糕，在远离了保护后，自然是谁都想要咬一口，但其他势力绝对没有我们所具备的地缘优势。”那名迷彩服男子对于这种提醒也没有感到多少意外。

　　不过虽然嘴上这么说，可他心里还是再次提高了警觉，能够得到这种机密消息的势力就没一个简单角色，而且敢将注意力打在那两个国家上就需要有更雄厚的本钱了。

　　哪怕因为地利关系，有着一定的场地优势，但他却也丝毫不敢大意。

　　然就在他心中刚刚闪过了一些想法后，却是突然脸色一变，然后转身厉声呵道“何方鼠辈！”

　　“嘎嘎，不要火气这么大好不好，大家目标都相同，不要把关系搞得这么紧张。”一阵沙哑阴恻的声音，伴随着一道鬼魅的身影近乎于同时出现在了帐篷。

　　而四周的持枪警卫们，此时也是一副如临大敌的表情，看着那个脸色惨白毫无血色，嘴角还露出了两颗尖锐虎牙的枯瘦身影。

　　“哼！非人的怪物，不要以为你们组织对帝国的所作所为我们没有察觉！这次竟然还胆敢将手伸到这里？真的是以为我们奈何不了你们？！嘿，帝国在集中力量方面，有着其他国家无可比拟的优势。”见到来着的相貌，那名其貌不扬的迷彩服男子身上的气息一瞬间便是波涛汹涌了起来。

　　似乎四周的空气化成了惊涛巨浪一样，而且仅仅凭借相貌，他似乎就直接看出了来者的身份。

　　“当然，组织这么久的时间都一直没有融入贵国市场，折损了这么多人手自然也知道你们的可怕，但如今社会讲究的是合作双赢，互相火拼只会两败俱伤得不到丝毫好处，就这一次的目的而言，我们却是相同的。”对于那充满威胁的话语，那名脸色惨白，和柴棍一样的身影，却是正面认可了对方的话语，算是给足了面子，后面也说出了这次自己过来的倾向。

　　“前一段时间听说你们的暗组被蜂巢全歼了，现在看来却是果真如此，竟然派来谈话的人都是你这样的角色，嘿～你们的实力，却是很难获得我的认同，到时候不说协助，万一扯后腿了我该找谁去。”上下打量了一下对方，唐超便是用一种不屑的口吻说到。

　　“哼！那次仅仅是意外而已，蜂巢？只会蛮力的莽夫，完全上不得台面，我们只是不屑于同他们计较，凭借组织的能量想要碾死他们再简单不过了！如今可不是单靠打打杀杀！”似乎是一下被戳到了痛处，那个一直放低了一个姿态的身影，此时脸色却是变得更加难看了起来。

　　浑身上下都散发出了一种危险的气息，眼瞳近乎于变成了蜥蜴的瞳孔一样。

　　“嘁～只会蛮力的莽夫？没错，但就是我们这种莽夫，却是能让你们有天大的怒火也不敢做出报复……”然而，在那名瘦弱男子的声音刚刚落下，另外一个声音便是从外面传入了进来。

　　让那名迷彩男子都是脸色微变，自己竟然是在对方说话的时候才感应到对手的存在……


第五百四十四章 威慑

　　“什么人！”那名柴棍一样的男子，此时也是暴喝了一声，脸上同样出现了一阵阴晴不定。

　　先撇开实力，来着单纯的隐藏能力，却是绝对超出自身的，以人类之躯，能够瞒骗自己的感知，却也说明对方极为不简单。

　　眼中那种蜥蜴一般的瞳孔也开始充血起来，浑身散发出了一种阴寒的危险气息！

　　“哼～一个将死之人而已，问这么多作甚。”再伴随着一声冷哼后，一名似乎缺了两颗门牙，说话都有些漏风的家伙却是从门口大刺刺的走了进来，随意了瞥了那个非人的男子后，便是直接将其丢到了一边不再理会。

　　反倒是似笑非笑的看了一眼那名波刚将军说道“将军这样不太妥吧，竟然想要直接将我们说出来，不过，我们本身同这位先生所代表的势力就有着完备的合作基础，倒是没给我们带来多大的损失。”那名门牙漏风的男子，此时却是用一种平缓的口吻说道。

　　面对这种说法，那名迷彩服的普通男子，好似一下又回到了最开始那种浑浑噩噩的状态，四周起初爆发出的那种威压也全部收回，用一种略带淡漠的口吻说道：

　　“说实话，你们的举动倒是有些出乎我的意料，没想到以你们竟然就已经成长到能将目标定在这种级别的猎物之上，而且根据我们的情报，你们最近在中东似乎加大了投入力量才是，这恐怕是为了掩护你们的障眼法吧。”

　　根据静寂开始所说的话，要猜测出他的身份并不难。

　　“蜂巢……”近乎于咬牙切齿的低沉沙哑声，此时也从那名枯瘦人影的嘴中吐出。

　　明明已经得到了情报，蜂巢最近在中东的行动相当活跃，完全同最初探查的动向相符，此时他们如何还能有精力来把注意打到这里。

　　这次的事件，会有其他势力插手也完全有心理准备，就像是现在，他跑来同中华帝国的代表进行谈判，为的不就是强强联合，好以最小的代价获得想要的东西吗，目标都是相同的话，当真是会有合作的可能。

　　可这些窥视的势力当中如果有着蜂巢的存在，那对于组织而言却是一个相当糟糕的消息了。

　　以蜂巢和组织的敌对关系，对方出现在这里十成十的会对己方造成负面影响，一个怀有敌意，而且实力强劲的对手在边上，一旦发生碰撞，造成了动静影响了对方的察觉那就功亏一篑了。

　　“唉，本来是说让你多活一会儿的，不过一直在边上聒噪的话，那还是先处理掉再好好谈好了。”那边本来似乎准备同那名迷彩男子说什么的静寂，似乎是有些不满这边的插嘴，不由有些阴冷的咧嘴笑了一下。

　　而那迷彩男子，此时则是在一边饶有兴趣的看着，似乎对双方的争执没兴趣插手，同时还抬手阻止了波刚将军这位主人的开口。

　　“狂妄！哼，区区蜂巢竟然也敢将注意打在这上面，你们认为这单纯就是有着蛮力就能解决的吗？事情完成后，如何能够保证己方不遭到疯狂的报复，能够合理的吸收进去才是真真的底蕴！至于你们？嘿，就算抢到了，也是见光死！”那名枯瘦身影，此时脸上也出现了一阵狰狞。

　　可虽然从它身上透出了一股阴冷的杀意，但却只是开口反击，却是没有动手的意思，似乎也有忌惮。

　　“至于这个，那就不是你们需要操心的了，其实，这个问题的处理，我们却是还要感谢你们了，唔，算了，还是早点解决你，免得夜长梦多，波刚将军应该没有意见吧。”静寂似乎是掏了掏耳朵，便是对着波刚说道。

　　“这是你们双方的私事，我不偏袒任何一方，场地提供给你们，你们自便。”波刚本身也是个老滑头，能够在英国军方的镇压下一直存活至今，如何不是一个人精一样的人物。

　　该表态的时候他不会犹豫，开始一下就站在了那位迷彩服男子一边，可现在对于组织和蜂巢，却是态度暧昧了起来。

　　两者的实力都极为强悍，一个是综合能力几可敌国，一个是战斗力出类拔萃，可不管如何他都明白，只要自己靠山不倒，这两番势力也不会主动得罪自己。

　　这种时候也乐得双方都卖个好不偏不倚，谁赢了自己都没损失。

　　“哼！区区人类的血肉之躯也敢在我面前放肆！开始只是尊重主人的颜面不与你一般见识，现在既然你不识抬举，那就怨不得我了，真是抱歉，可能会有点血腥，希望各位见谅。”本来一直就是以人类进体的身份自居，在绝大多数人类会厌恶活体的同时，活体又何尝不鄙夷普通人类。

　　开始还有些忌惮琢磨不透对方的实力，可是见到如此咄咄逼人，那名枯瘦活体也开始勃然大怒了起来，活体本身的暴虐性格此时也完全凸显了出来。

　　区区人类！竟然敢如此针对自己！

　　随着他的话音落下，那瘦弱身影便是开始不断扭曲了起来，外面披着的袍子不断的鼓动着，看上去有一种恐怖的怪异感。

　　一阵野兽般的低吼声也同样从他嘴中爆发了出来，枯瘦的脸上，那张血盆大口被凸显的愈发的恶心，张嘴之后才能看到，他嘴里的牙齿，全都尖锐的形状，好似锯子一样，滴下的涎水当中似乎还参杂着血丝。

　　这种变化出现后，四周的士兵明显眼中充满了恐惧，但因为有着将军的命令，却是不敢率先开枪，就连波刚将军，此时也是脸色微变，有些事儿他也听说过，甚至还听闻印度境内的武装起义军都动用过类似的生化武器。

　　可这种变化却依然还是第一次见到！

　　那原本瘦弱的身躯，好似吹气球一样的不断膨胀鼓动了起来，狂野的气流四散而出，将营帐内部吹得凌乱不堪。

　　却是因为那莫名的压力，让它第一时间就成为了完全体的战斗形态！以自己的最强战斗力来面对那个给自己带来压力的对手！

　　凌厉的气流吹得静寂都不由眯了眯眼睛，不过此时他嘴角却是泛起了一丝诡异的笑容。

　　“白痴，自己都说了现在社会不是单纯讲究蛮力的。”

　　一边无所谓的呢喃了一句，他便是同时抽出了一根雪茄，直接从那缺少的门牙中塞了进去……

　　直到这个时候，那只活体心中才是突然冒出了一阵毛骨悚然的致命感！可是此时已经来得太迟，来得太晚没有丝毫的反应时间！

　　只是随着他悠闲的一个点火。

　　“砰～”的一声巨大的冲击传出，整个军营都被撕开了一道巨大的裂口，伴随着破空燥热气流的肆虐，那刚刚化作了最强战斗形态的怪物整个头部便是都好似西瓜一样的爆裂了开来！

　　仅仅只在原地剩下了一个无头的狰狞尸体，头部断裂处那撕裂性的伤口还有外露的白骨却是显得异常阴森。

　　与此同时，相距这军营近乎于有两公里之远的一座山头之上，杨晓幽则是刚刚将脑袋从那与他身体完全不成比例的反器材狙击步枪瞄准镜上移开……


第五百四十五章 互补

　　已经抱着看戏姿态的那名迷彩服男子和波刚将军两人也万万没想到会出现这样的变故！

　　本来听着两人的对话，再加上看着场面的变化还以为是双方会直接火拼一下，他们站在局外者和主场者的身份来说，都能牢牢把握着主动！

　　可是眼前变化之大，变化之快！却是远远出乎他们两人的意料。

　　那名迷彩服男子此时的脸色则是远远要比波刚将军凝重，达到他们这种级别的强者，如果被狙击枪指着有着致命的威胁，那必然是会心生感应！

　　虽说不上一定能够进行躲避，但好歹是能够有一些反应。

　　可是刚刚直到枪声响起，自己才是反应过来了，这哪怕不是针对自己的射击，也不应该反应这么慢！

　　而且……

　　那个非人的怪物虽然让人憎恶！但却绝对不能否认它的实力！明明是大口径狙击步枪，但却仅仅只是打爆了它的头颅，没有撕裂整个上半身，就足够看出它的身体强度之高。

　　境界上哪怕不能说能够有多高，可是那种野兽的本能，却绝对不会比自己的感知要弱，甚至某方面还要更强！

　　可就是这样的存在，竟然没有丝毫反应瞬间被狙击猎杀，这……

　　如果对方的目标是自己或者波刚的话，那结果也不会有丝毫改变。

　　一想到这里，那名迷彩服男子眼中也闪过了一阵阴沉。

　　诚然，中华帝国和蜂巢的关系良好，可是这种时候，这种目标，却是不得不让他谨慎。

　　另外一边抽着雪茄，看上去似乎一切尽在掌握的静寂，此时心中也出现了一种感慨，那个新加入的少年，本身的能力之强的确超出了自己的预估。

　　单凭这一手狙击和杀意隐藏的能力，所有与他为敌的人，恐怕睡觉都睡不安稳！

　　强大的精神境界，竟然直接屏蔽掉了对方的感知。

　　就算只有着这一项能力，也能够保证到占尽先机！

　　一瞬间，原本客场交流的弊端便是被完全弥补了回来，这种时候对方不可能还能保持着主场谈判的优势，甚至还隐约要被那随时可能再次出现的枪声威慑住。

　　双方近乎于掉了一个顺序！

　　“唔，他们会参与其中，倒也是情理之中，只是没想到这么巧会在这里碰上而已。”在等待对方慢慢消化完冲击，开始理清眼前的状况后，静寂便是咧嘴笑道。

　　那让雪茄直接插入进去的门牙缺口，显得极为怪异。

　　“呼～贵方的举动，似乎是有些越权了。”不过终究是被派出来执行这次任务的军方精英，就算有着那暗处似乎随时能够再度爆发的狙击手，唐超也依然用一种毫不示弱的口吻说道。

　　“那真是抱歉了，不过事先我好歹同这里的主人打过招呼。”静寂嘴上虽然说的抱歉，但从表情上倒是丝毫看不出什么，不过却也算是给了对面一个台阶下。

　　随后他便是接着这股余威，单刀直入的开口道：

　　“这次我过来的来意，想必你已经清楚…………”

　　……

　　“卧槽，这一枪碉堡了，怎么做到的？！竟然没有引起那种东西的警觉？中东的时候我也猎杀过几只，不过都没办法做到一击致命……”就在杨晓幽所在的那个山头，一名开始都有些些许悻悻和不满之色的金发胡渣‘大叔’，此时却是一下子缠着杨晓幽开始机关枪一样的扫射了起来。

　　这位胡渣男其实也就二十多岁，本来也是狙击实力极强的存在，这一次本来最开始的安排是他的，不过他对自己的能力也清楚，表明了说如果对方是达到了势级别的强者，那有一半可能会引起他人察觉。

　　由于要开门红，给予足够的震慑，好让谈判快点敲定下来，所以想了一下后，杨晓幽还是亲自接手了这个工作。

　　而至于为什么会刚好选择这个时候，则是菲娅那家伙通过了一点特殊的渠道收集到了一些零碎的信息，然后独自整合分析给出了一份参考资料，表面上组织虽然对外表现出一副因为暗组全灭焦头烂额的样子，但实际中却似乎开始大力加大生化兵器的投入使用。

　　有着一些零碎因素的堆砌，被完全整理出来了后，其实判断起来也就要简单很多了。

　　虽然蜂巢这次行动似乎显得相当霸道，近乎于是逼迫得中华帝国同己方合作，不过对于这种国家级别的部门单位来说，却是没办法存在记仇不记仇的概念，一切只能为利益出发。

　　在合作共识达成了后，不管他们是情愿还是不情愿，那双发就已经是捆绑在了一条绳上的蚂蚱。

　　同时，透过中华帝国的影响力，蜂巢在这片土地上的行动也无疑要方便了很多……

　　“本来的话，单凭那一个首相公子，想要完全转嫁到组织头上都还得费不少其他手脚，不过现在嘛，既然他们也将注意打在了这里，行动起来就要方便得多了，一切解释起来也更加合理，省却了我们的一些安排布置，算是帮了我们个小忙……”

　　前期工作已经逐步完善，进入正轨之后，杨晓幽也是将所有人召集起来进行了一次规划。

　　不得不承认的一件事就是，中华帝国也不愧是全球四大巨头之一，特别是如今的位置还是其传统势力影响范围，能力和底蕴之强大此时也完全体现了出来。

　　杨晓幽估计哪怕不和蜂巢协助，在付出更大的代价情况下，他们也能够达到自身的目标才是。

　　完全是强强联合的选择。

　　在这种双方已经选择了合作的情况下，眼前的拦路虎便是只剩下两个，一个是如何获得自身想要的东西，另一个便是如何遏制其他盯上这块蛋糕的势力！

　　两个问题其中任何一个都有着相当的难度，而如今叠加到了一起后，难度更是几何被提升，变化莫测了起来。

　　看似两个独立的问题，却是完全互相牵扯关联到了一起！

　　先奇袭获得资料哪怕突袭成功，恐怕也会引起其他势力的警觉，而同时从第三方手里夺得资料的话，矛盾也不容易激化，势必会引起一系列的阻击。

　　而如果先想办法遏制其他势力，那一旦爆发其冲突，又必然会引起英美方的连锁反应，会引起什么样的变故谁都说不准！

　　可以说，此时做出抉择后，除了自身联合团体外，其他任何势力都是己方的潜在敌人！

　　相对起来，蜂巢和中华帝国特攻队的联合，也算是相互互补。

　　整个中华帝国派遣进入缅甸的特攻队，加上缅甸本土方的协助，人数方面有着巨大的优势，特别是还有着数目不少的重型装甲战车甚至武装直升机，这都是他们所具备的天然优势。

　　只是同样，蜂巢这批尖端精锐的人员素质，也让中华帝国的那只特攻队眼睛发直。

　　拥有着全球最多人口，民间武风浓郁，中华帝国势级别强者也同样是全球之最，不过可惜的是，达到了这一级别后，大多数都已经能衣食无忧没必要再做前线任务，加上需要用到他们的地方也不少，以及各种管辖范围与职能的调和。

　　哪怕是以国家级的单位，一次性掉派出来的空余人手也就是和蜂巢拿出来的数目相差无几，同时，虽然也都是势级别的强者，可是除了那个领队的唐超以外，其他人普遍实力都要逊色蜂巢的人不少。

　　在双方接触了一下，简单互相交底了一下后，也是让唐超有些眼睛发直了起来，原本最开始意气风发的过来，夹杂着那种短期内调出了十余名势级别顶级单兵的优越感，瞬间被打碎的一塌糊涂。

　　让他心里也出现了一种，这次合作，貌似也没吃多大亏的心思……


第五百四十六章 开启

　　“这种时候不是你们的人狂性大发，他们怎么可能会做出这种选择！哼，我就知道你们靠不住，不知道上面到底是如何想的，竟然会排出你们这种东西来进行这次任务！”一辆指挥车当中，一名壮得和一头熊一样的刀疤络腮男子，此时也是一脸阴沉的对着一个好像见不得光，全身都龟缩在斗篷当中的人影讽刺道。

　　就在刚刚，总部却是发来了质问的电函，说是派出去的代表在中华帝国的地盘狂性大发，造成了严重的损失，现在中华帝国正在兴师问罪！

　　甚至如果不是事关重大，双方的行动都有些见不得光的话，他们可能问都不会问就直接开始报复还击了。

　　虽然现在对于活体的控制，还有它们理性的恢复已经越来越成熟，但组织自己也知道这种东西的不确定性依然不小。

　　只是没想到会在那么重要的关头失控。

　　此时他们上层也就只有一边否认那是自己的人，一边说终究是己方的病毒给出一定的补偿了。

　　这种情况下不被报复就不错了，他们也没办法再奢望能够与那地理上获得先天优势的中华帝国进行联合。

　　这如何不让这次行动的总负责人感到愤怒。

　　“哼，小七的理性程度算是我们当中最优秀的一员，否则我也不会派它过去了，如果不是对方用了什么激烈的语言刺激，我不相信它会直接失控，不要将责任都推卸到我们头上。”那名见不得光的黑袍男子，此时则是用一种同样不满的语气说道。

　　“嘿，想要不承担责任，就看你们之后要如何弥补了，要知道本来就算不和中华帝国联手，也能够想办法和本土势力联手，现在出了这一档子事儿，以中华帝国对这里的影响，我们的难度却是反过来增加了，就看你们有没有能力，直接进行突击了，而且必须要赶在中华帝国之前动手，至于其他的势力，则是可以直接忽视……”接着这次的机会，那名雄壮男子也是开始给对方施压了起来。

　　现在组织势级别强者的数目已经有些吃不消了，这次如此重要的任务也就只能抽调出八人，必然要让那些非人的怪物做主力，同时，也需要让它们做炮灰！

　　以它们的实力，真豁出去的话，所造成的破坏也是巨大的，而且这些东西死了不心疼……

　　……

　　“哎呀呀，你对组织的性格捏拿得很准确嘛，对他们实验品的了解也相当清楚哩。”一起得到了唐超那边的回复后，菲娅一边啃着这边特产的不知名水果，一边嘀嘀咕咕的说道，嘴角上还粘着一些水果碎末，看上去很是有趣。

　　这次是杨晓幽强烈建议中华帝国借此机会反过去倒打一耙。

　　“你和他们对头这么久的话，自然也同样能够清楚，好了，直接扯开来让对方明白了中华帝国的不满后，恐怕他们如今的选择应该是不惜损失的要赶在中华帝国行动前动手，估计会有不少高级感染体会被当作炮灰，想要屎盆子扣好，那我们最好和他们同时动手，这样也能有效的分担火力，免得同时遭受双方的夹击。”眼睛随着菲娅手中的水果不断的移动，杨晓幽也是好似随意的说道。

　　随后便是突然发难把菲娅手中的水果抢了过来，三两口塞进了嘴里，让那边的菲娅又炸毛了起来……

　　……

　　轰隆～

　　闪电划破了天空，阴沉的乌云也终究不堪负重，开始向大地倾泻了起来，亚热带地区夏季的暴雨，也展露出了它本身的狰狞。

　　“终于等到了，很好……”第四警卫站当中一名老者看着外面的天气，眼中也闪过了一丝兴奋，前期参数在那位白宫特派员超强的身体素质操控下却是取得了远超最初预估的数据。

　　这是改变未来战场的划时代兵器！

　　现在所需的，便是测试在各种恶劣环境当中的具体性能，眼前这种暴雨天气，无疑算得上是优秀的测试环境。

　　“骆先生，接下来我们的测试目标，是C区二十一号，模块使用陆地避雷模块，远程武器加装B131型抗干扰电磁炮，近战武器使用标配阿尔法高频切割匕首，两种武器的使用频率七三分配……”而一间已经完全改装的仓库当中，几个机械手臂便是快速的帮着实验机5号机型假装着配套设备。

　　骆国辉也已经穿好了防护服登入了驾驶舱，开始打开OS进行最后的调试起来。

　　“5号机，骆国辉，已做好出击准备。”

　　“允许出击，期待你的归来。”

　　‘砰～’机甲后方的弹射装置，随着操纵杆的下拉，瞬间便是加速将其推射了出去，从‘仓库’打开的顶部犹如脱膛的炮弹激射了出去，最终重重的踏到了远处的地面，将地底都踩出了一个巨大的凹陷。

　　随后近乎于没有停止便是高速在丛林中朝着预订方位冲刺而去……

　　“不愧是骆先生，这种冲击力，就连机甲都已经出现了不晓得负荷，他竟然还能如此快速的启动，以后就算加上防御限定装备，恐怕也很少能有驾驶员做出这种动作。”背着一本记事本不断记录什么的年轻大白褂，此时也是有些感慨。

　　而随后似乎又是想起了什么，不由稍微带出了一丝忧色对边上的教授说道：

　　“不过这样的天气，没办法派出护航的武装直升机，不知道会不会出问题，CIA的人已经发来了提醒，应该是有势力盯上我们了。”

　　“无妨，根据最近得出的参数，不出动大规模装甲部队和武装直升机，想要对付我们的实验机体无疑是痴人说梦，如果真有那种大范围调动，势必逃不过卫星的监控，最多只有小规模的罢了，而且这种天气下，威胁最高的武装直升机也无法航行，零星的派出装甲部队，只是完善我们的测试罢了。”那名教授此时脸上也出现了一丝傲然和狂热，这段时间的测试效果，远远超出自身的预估。

　　“而且，我们这个哨所，加装了十一重的防护措施，就算是最顶级的单兵特工小队也休想短时间突破！”

　　只是他这句话音刚刚落下没多久，外面便是传来了一阵连串的爆炸声……


第五百四十七章 蜂巢

　　“怎么回事？！”感受到那剧烈的震动，还有突然响起的凄厉警报，那名白发教授此时脸上阴沉得都快滴出水来，刚刚才骄傲的夸赞这里的防备力量，立刻就遭到了袭击，这就是赤裸裸的打脸。

　　“怪物！好多怪物对我们发动了奇袭，是代号为舔食者的那些生物！而且在其中还夹杂了活体！他们破坏了外接的通信网络，暂时无法同外界联系汇报现状。”终究是有着极为完备的防御体系，这边才刚刚出现变故，很快具体消息便是传达了过来。

　　“哼！就算是他们，也休想短时间突进防御，第六、第八哨所距离我们只有不到一小时的支援距离，就算是现在的天气情况，一个半小时的急行军便会成为第一波支援，足够支撑到远东军总部派来的主力部队，他们这是在找死！真当我们会没有备用的通信系统？！”听到了那个回答，那名教授此时脸上也闪过了一种狰狞。

　　那个该死的组织！竟然胆敢将注意同时打在英美双方头上，这次抓到了把柄后，必然要将他们打入万劫不复！

　　不过同时他也明白，以那个组织的小心谨慎，恐怕也有着完备的策略和相当的把握，如果真让他们成功了，找到了机会必然会推卸责任，借口是其他得到了病毒的组织所作所为。

　　“哼！舔食者他们是到处出售，不过能够出现成批量的活体的话，全球却只有他们能够拿得出！”开始调节几个监控器，观察了一下外面的情形，那名教授也是阴沉着脸说道。

　　同时还摊开了一张键盘，开始朝着里面输入密码了起来，因为这里保存的资料重要性，内网近乎于是完全独立的，想要进行联通，只有身为这里的负责人才有权限，现在外面的通信网被破坏后，他却是也必须要动用自身权限了。

　　只是当他开始敲击着密码，然后将瞳纹扫描了一下后，却是突然身体顿了一下，随后便是有些不敢置信的低头看着那穿透了自己胸膛的柔软红舌，嘴中开始朝着外面吐出了一股股夹杂着碎末的血浆。

　　“你……”艰难转头看着后面那拿着记事本的助手，他被堵塞的喉咙，只能模糊的发出一个声音。

　　“老师，你已经老了，还是安心的去吧，剩下的工作我会帮你完成的。”嘴中的舌头直接穿透了那教授的胸膛，快速的带着一片内脏碎片收回吞入嘴中后，那名白褂助手脸上也露出了一种残忍的笑容。

　　恶心的长舌开始舔了舔嘴角的血渍，显得异常恐怖。

　　随后便是将那死不瞑目的教授尸体丢到了一旁，借助着他开始输入的操控系统，开始啪啦啪啦的敲击了起来……

　　……

　　顶着瓢泼的大雨，站在一颗树梢之上的杨晓幽，此时也是眼底带出了一组组数码符号的盯着前方正出现了巨大混乱的基地。

　　开始通信网被快速破坏，当真还郁闷了他很久，好像内部后面又出现了新的联通信号被他捕捉到了。

　　同时意志也通过那联通的波动直接降临到了基地内部了起来。

　　不得不承认的是，这个测试基地，当真是被经营得犹如铁桶一样，同等规模之下的基地，无疑是杨晓幽见过的最恐怖的存在。

　　其他不说，如果不靠着自己的能力，单凭让蜂巢的精英们进行潜入的话，恐怕都无法成功！

　　看看那几十只的舔食者，还有隐藏在其中的十来只活体都严重受挫就能明白一二了。

　　不过显然，再优秀的防备体系，也能够轻易的被内部瓦解，通过监控看到了内部的那一幕后，杨晓幽也是不由叹了口气。

　　没想到组织的能量竟然如此之大，竟然能够混入到保密级别如此高的机构。

　　恐怕如果不是活体本身的破绽不能有着太长的潜伏期，他们直接靠着内应也不是没有一点机会搞到资料的可能。

　　最起码组织这次能够收集到的确切消息，就和那内应有关。

　　“我们的盟友应该也已经行动了，现在组织也已经发难，我们现在突袭如何？不然时间拖久了可能会等来援兵。”站在杨晓幽那颗树下的静寂，此时也用一种建议的口吻说道。

　　“不用，继续等，组织内部瘫痪了大多数的防御网，突进速度很快，等到他们双方的主力对撞，消磨得差不多的时候再动手，不然就算现在进去，也无法节约多少时间，反倒是会增大压力。”‘看’到了几名与舔食者战斗爆发出惊人实力的强者后，杨晓幽驳回了静寂的建议。

　　此时蜂巢的十几名核心成员还有威玛，再加上几十名的正式成员都是集中在了附近，引而不发似乎随时都能爆发出毁天灭地的力量。

　　菲娅倒是因为身体素质的关系，没办法一线参与这种行动。

　　终究是如此重要的研究，哪怕是从牙缝里挤，英美两国在这里也有着不少的单兵强者。

　　不过在依仗的防御系统崩溃后，他们恐怕也无法阻挡那些如狼似虎的舔食者还有暗处的活体。

　　在那种狭小复杂的通道环境中，在失去了防御系只留下复杂的地形后，舔食者那种惊人的弹跳力却是能让自身爆发出150%的实力！

　　普通的士兵就好象被收割的麦子，几乎丝毫无法做出阻挡，中坚的防御力量还是要依靠那几个超级强者。

　　以他们作为核心，带着一些普通的士兵才是勉强阻止了对方的前进势头，开始进入了粘着状态。

　　“没想到竟然还有备用的机型，果然就情报能力来说我们还是相对太弱了，差不多了，跟我来……”眼中闪过了一丝讶然后，杨晓幽不由自嘲的笑了一下，随后便是一个弹跳，从树梢上朝着另外一方飞跃了过去。

　　那种速度和技巧，让除了静寂和威玛两人外都出现了一阵惊讶，特别是骆莱微，此时更是有一种吃了苍蝇的感觉，脸上颜艺的表情显得很是滑稽。

　　好吧，前几天开始那股势她是自我安慰找借口说这货就是脑子好使一些，那惊鸿一瞥的狙击技巧，也是自我安慰说就是加上会开枪而已。

　　可是眼前，虽然只是简单的一阵跳跃，却是也让她明白，这货的身体素质，恐怕也异常强悍。

　　“哼哼～我也做得到的，肯定还不如我，没可能狙击术和近身战同时练习得这么好吧。”再次阿Q了一下后，骆莱微也是不由紧跟着跟了上去。

　　倒是卢卡斯恢复的速度要比她快一些……

　　……

　　密集的暴雨打得树叶一阵摇拽，地表也变得泥泞不堪了起来，到处都是积水的水洼。

　　而就是这样的环境中，却是突然连续窜过了几十道人影，或踏过积水溅起了一片泥浆，或踏过树梢压制得一阵摇摆，在这种没有道路的环境下，前进的速度都异常惊人。

　　“为什么不是直接突入基地？这个方向不对吧。”静寂虽然也相信杨晓幽的能力，但面对着有明显问题的地方，他依然还会尽到自己的职责指出。

　　“我们的目标不是突入基地，而是获取资料而已，已经有人带着资料出来了，而且连备用机型都带上了，正好一锅端。”通过内部的通信器，杨晓幽也是简单做出了回应，让大家接下来需要做什么。

　　“组织高级感染体方面的主力，已经被粘进了基地当中，我们所面对的除了两三个护送的活体外，便是可能出现的接应部队了，不能放松警惕。”

　　到现在，杨晓幽也不得不承认组织的能量，虽然付出的代价不小，可他们却终究拿到了想要的东西，而且因为内部的资料比己方还要齐全，恐怕他们的接应部队也快要抵达了才是……

　　在一条泥泞公路上颠簸前行的大型卡车，后面的‘集装箱’却是充满了科幻气息，银白色充满了流线美感。

　　只是那飞溅的泥水将其的美丽破坏了许多。

　　不过就在这飞速向前的同时，一枚火箭弹带着喷射的尾焰，却是破开了雨幕从边上的山林中飞射而出。

　　这辆货车的司机倒是了得，发现不对劲后猛地一个摆盘，竟然强行避开了过去，不过就算如此，这辆卡车也撞上了边上的山体，停靠了下来。

　　“该死！接应的人马怎么还没到？！那些该死愚蠢的人类！”驾驶位上，一名面无血色的女子，此时便是用尖锐的声音叫骂到。

　　本来按照计划那些人类的接应人员应该早就要与己方会合了，可是现在没想到等来的却是这突然的袭击！

　　而就在这个时候，驾驶室的车顶却是传来了一个坠落的声音，似乎有什么人站在了车顶，同时还从上方传来了一个冷然的声音“愚蠢的人类？你说的是他们吗……”

　　随后一枚信号枪便是击中了边上密林的一处，一具具尸体，此时却是在那里堆砌了起来……

　　“这不可能！八名人类势级别的强者，加上各类精英，怎么可能会这么短的时间内被全歼！”虽然嘴里一直看不起人类，但那名活体却是同样明白，达到了势级别的人类是多强悍的存在！

　　加上边上那些精锐战士的辅助，就算是面对正规军的冲击都能抵挡得住！

　　行动前明明都确认过接应队伍的，可现在才多久？！竟然就变成了一具具尸体！

　　“因为……，我们是蜂巢……”

　　伴随着那一声毫无感情的声音，驾驶室的顶部便是突然被一只手破了开来，直接伸入下来抓住了那名女性活体的头部，直接将其从车顶扯了出去……


第五百四十八章 大家伙

　　“啊！～”凄厉的惨叫声刚刚发出便是嘎然而止，显得极为诡异，瓢泼的大雨也没有冲散那驾驶室玻璃上流下的血浆，看上去透露出了一股子阴森的感觉。

　　副驾驶位上的另外一只活体，见到自己的同伴瞬间被拉扯了上去，顿时也激发那骨子里的那种凶性。

　　暴吼一声，身上顿时爆出了十几根骨刺，将衣服都穿得千疮百孔，朝着驾驶室顶部飙射而去。

　　活体大多都会有着自己一些独特的能力，这种攻击显然就是这一只活体的特性！

　　骨头本来就是人体当中最坚硬的部分，在得到了倾向性的强化，和眼前的极端爆发后，驾驶室顶部的铁皮犹如纸片一样的薄弱，瞬间被撕裂！

　　整个驾驶室顶部的范围全部被波及了进去！

　　“嘿～”感受到骨刺刺入肉体的熟悉触感后，那名脸色已经扭曲的活体脸上也露出了一种残酷的笑容。

　　就算对方全歼了支援组！就算自己最终也要死在这里！自己也要将能拖下水的人全部作为垫背！

　　那种融入到骨子里的疯狂爆发，一瞬间骨刺抽动便是将那刺中的肉体化作了碎末！

　　溅射得到处都是，随后被暴雨冲刷。

　　“你们不是同伴吗，没想到连她的尸体都不放过。”然而就在他做完这个，刚准备跳车再次寻找下一个目标的时候，原本驾驶位却是传来了一声似乎饶有兴趣的声音。

　　撇头便是看到了一个相貌俊秀的年轻男子正咧嘴对自己笑了一下。

　　随后虚空中似乎银芒闪动，所有的骨刺连带整个驾驶室顷刻间完全解体！那名副驾驶位的活体同它自身的骨刺一道，被那闪动的寒芒切割成了无数碎块……

　　‘轰～’

　　的一声，从外面看来整个驾驶室是直接坍塌碎裂，溅起了地面一片泥浆，完全与后面的那银白色货舱分割了开来，而在这破碎的驾驶室当中，便是在碎片跌落之时从中闪出了一道人影，最终又停到了后面的货舱上。

　　瓢泼的大雨滴落到他身体附近的时候，似乎都出现了扭曲……

　　“卧槽，他怎么做到了？这个破坏分子。”哪怕已经有所心理准备的卢卡斯，再见到了那坍塌的驾驶室和其中钻出来的身影后，不由有些乍舌的对一旁的骆莱微问道。

　　“肯定是那只活体的骨头造成的破坏了啦，它们这种非人类破坏力的确强。”骆莱微此时脑门也开始掉黑线了起来，那个看上去文文弱弱的家伙，却是不断的刷新着自己的认识。

　　刚刚同对方接应队伍碰头的时候，他表现出的那种精准到米的战局统筹，竟然是让己方短期内近乎于无损的吃掉了那极为强大的支援队伍！

　　那可是整整有着八名势级别的强者，还有着许多不弱与普通正式成员的精英，可原本需要费一番手脚的对抗，却是在他的安排下有如摧枯拉朽一般的全面击溃。

　　就算是对战术方面两眼一抹黑的骆莱微也能够明显感觉到己方打得极为顺手，好像就是喂球一样，只需要用力挥舞就可以了。

　　而且他也出人意料的亲自出手对付了那翻不起大浪的活体。

　　看到那种作战的方式，骆莱微也不得不承认，虽然单体实力自己大概也并不弱与那两只被击杀的活体，可它们那种独特的拼命方式，那种防不慎防的非人技能，却是很可能会造成最后拼命的时候拖人下水。

　　最起码就后面那爆发的骨刺，骆莱微自问自己换作那个位置，哪怕能够躲开也肯定要负伤，而如果对方的骨刺也有病毒感染力的话……

　　想到这里，她对于那个站在货舱顶部，准备开启进去的人影也感到愈发的捉摸不透起来，明明就是老哥随手救下的一个小屁孩，可是没想到竟然隐藏得这么深。

　　“哼哼～一个阴险的家伙。”近乎于自己最引以为傲的部分，似乎都有被超越的迹象，她此时也是只有暗自腹诽两句……

　　‘滋滋～’随着一阵汽笛的声音响起，那货舱舱门也渐渐升了起来。

　　“啊！不是那些怪物？你们是来救我的吗？你们只要救下我，我就将我知道的资料全部告诉你们，我已经受够了。”货舱舱门刚刚打开，杨晓幽带着几个看他眼神已经变得古怪的队员走了进来后，便是听到边上传来的一个声音，随后窜出了一名穿着大白褂的年龄男子。

　　此时他脸上一脸的惊恐，看到了杨晓幽他们的相貌后才是似乎露出了一种松了口气的表情，随后苦苦哀求道。

　　不断的说自己是研究小组的重要成员，知道很多核心秘密，让杨晓幽他们带他走之类的。

　　让一旁渐渐收过神的静寂都不由脸上微动，如果能够将熟知这套系统的研究员也带回去的话，那无疑是最好的。

　　只是还没等到他开口，边上的杨晓幽便是随手一枪射中了那名大白褂的脑袋。

　　大口径手枪的威力近乎于打飞了他半边脑袋。

　　可是最为恐怖的是，明明都飞掉了半边脑袋，但那名男子却还能发出哀嚎，眼中剩下的一只眼中充满了怨恨。

　　这种变化让开始本来有些恼怒的静寂，一下的清醒了过来，他也没想到这只活体竟然连自己的感知都欺骗过去了！

　　这要是没被发现，按照开始的打算将他当作俘虏的研究员逼迫为己方工作的话，那……

　　一想到那最坏的结果，他额头上也出现了冷汗，蜂巢对于各种感染体的资料极为齐全，他自认对活体的认识也已经够清楚了，可现在却依然没有想到还是小看了这种非人的怪物。

　　一枪爆头，虽然没有击杀那名潜伏的活体，不过却也重创得不轻，随后补射的两枪便是轻易的结束了这最后的拦路虎。

　　走到大白褂的面前，从他口袋里掏出了一张磁卡后，杨晓幽也不由吹了口口哨，最关键的一部分终于到手了，这次任务几乎可以说已经成功了一半。

　　随后他便是抬头看着那躺在货舱中，被一块绿色的帆布盖着的巨大轮廓，眼中也出现了一丝感慨，有一份现成的样品，那进度无疑能提升很多。

　　这时，开始就准备好的一辆卡车，便是从一旁形势了出来，准备直接将东西拖走。

　　可就在这个时候，杨晓幽却是脸色微微一变，突然转头眯着眼睛看着来路的方向，可惜暴雨的能见度极低，就算是他也看不了多远。

　　只是没多久，静寂和其他核心成员都感到了不妥，地面似乎传来了一阵有规律的高频震动，而且还在越来越近！有什么大家伙过来了！


第五百四十九章 碰撞

　　‘轰～’‘轰～’地面的积水水洼除了暴雨本身溅起的水花外，还出现了一圈圈震动的涟漪，此时就算是普通人人站在地表上，都能够感受到那快速接近的震动！

　　“步伐不对！不是暴君！不是吧，就一台实验机型而已诶，竟然没有拦住？！和你们合作这是干蛋啊！”眼瞳微微一阵收缩，原本连续得到了重要的物品，心情还不错的杨晓幽，顿时便是阴沉了下去。

　　这次行动当中，蜂巢和中华帝国军方的代表完全是捆绑在了一起，根据双方的人员分配与优势也直接确认出了各自的方向，蜂巢利用优秀的尖兵推进能力突袭基地，获取资料。

　　而中华帝国则是凭借重兵器上的优势，配合本土势力捕获实验机体！

　　根据对方的动向分析，杨晓幽也近乎确认这一次他们的目标地点是哪里，可以说已经让‘盟友’在那边提前设置了各种陷阱，完全都是针对机甲的陷阱！

　　可没想到就算如此，也成功让对方突破了重围！这还只是实验机吧？竟然就表现得如此妖孽！

　　此时杨晓幽也没时间感慨什么不愧是改变了未来战场的尖端兵器，他必须要有着对付那玩意的办法。

　　否则，这台好不容易捕获到的机体，恐怕就得说拜拜了。

　　如果过来的是一只暴君，甚至是成熟体的暴君，都能够成功转移物品，毕竟对暴君来说，就算成熟体的暴君现在很难破防击杀，但以自己的身手引开它自保是完全没问题了！

　　暴君的确是号称能够同机甲正面对抗，但前提是正面肉搏！可机甲本身可是还会带着远程武器，BIUBIU的对现在聚集在这里的蜂巢成员杀伤力太大了！

　　同时机甲是由人操控，他自然知道主要目标是放在夺回实验机上，想引开也不行。

　　一瞬间权衡出利弊后，杨晓幽便是果断的对其他人下达了撤退命令。

　　“按照三号候补路线撤退，可视情况转一号路线，这东西你拿着，我留下来想想办法。”

　　将手中的磁盘甩给静寂后，杨晓幽便是跑到了这货舱的控制台面前开始不断的敲击了起来，同时眼底也闪过了一组组数码符号。

　　虽然不知道为什么杨晓幽要留下，但这种紧要关头，静寂也明白不能再拖时间了，接过磁盘后便是郑重的点了点头，随后便是率先朝着边上的山林钻入了进去。

　　一瞬间原本围绕在货舱附近的所有蜂巢成员，便是连续的跃入了山林。

　　待到最后一人闪入了山林后，杨晓幽也按下了启动按钮，一阵机械声响起后，那被绿色帆布盖住的机甲便是缓缓弹出了驾驶舱，直接将那盖着的帆布掀开，露出了下面充满了金属美感的黑色机体。

　　“大哥，要给我点面子啊，别拒绝我哦。”摸着那黑色的机体杨晓幽也是不由苦笑的呢喃了一句，真的要赶鸭子上岸了……

　　“轰隆～”一道在暴雨中都无法掩盖的巨大银色身影，一瞬间便是从边上的丛林飞跃了出来，最后三角落地稳稳的停到了那货舱的面前。

　　矫健灵活的身手丝毫看不出这是一台机器，好像整个都活过来了一样。

　　停稳下来后，这台银色机体便是抬手抓住了一只还趴在背上撕咬的舔食者，将其撤了下来，直接手掌一握就直接捏成了麻花状，随手丢到了地上。

　　看样子在突破了中华帝国布置的陷阱后，竟然是先回到了基地，随后才追了出来！

　　其恐怖之处可见一斑……

　　银色机甲头部双眼部位突然一阵变形，一阵阵波纹扫射了出去后便是开始朝着那货舱靠近了过去，机械的步伐将地面也踩出了一阵震动。

　　不过在距离那货舱不到十米的时候，却是突然一下停顿了下来，突然一个弹跳朝着后方越了开来，同时肩膀上的电磁炮瞬间下移激射出了数枚幽蓝的光弹，划破雨幕朝着前方激射而去。

　　在空中留下了数道扭曲的波纹，划破的雨幕完全气化了起来。

　　与此同时，那开始平淡无奇的货舱便是完全爆裂了开来，一台黑色的机器狂暴的扑出，用一种让人惊叹发指的角度紧贴着避开了数次攻击，最后抬手一划用手中的高频切割匕首挡下了最后一枚！将其划做了两半朝着自己两边激射而去！

　　看似巨大笨重的机体，做出了如此灵巧的动作，却是给予极大的视觉反差！被躲过的射击攻击到地面，产生了巨大的震动和破坏！就算是装甲单位也顶不住这样的攻击。

　　一个空中翻转稳稳的停到了那台银色机甲面前，匕首横放胸前做出了随时能够爆发，但又随时能够防御的姿态。

　　机械运转的摩擦声，配合着它的动作，似乎体现出了一种重金属音乐的热血美感。

　　一黑一银两台机甲遥遥对峙，有一种说不出的震撼。

　　“这到底是什么一个家伙？记忆力美国或者英国有这样一个机师吗？这才出来多久？”

　　眼底不断闪过一阵数码符号，杨晓幽看着眼前那台银色的机甲，心中却是不住的出现了震撼。

　　他也明白，机甲比记忆中提前出世了不少，再加上世界线的变化，很多问题已经不能再按照记忆当中的路线了。

　　这突然蹦出来的一个神秘的家伙就足以说明问题。

　　本来还说等到对方靠近的时候快速偷袭一下，打伤对方的腿部好容易跑路，却是没想到反倒是被对方提前发现了！

　　自己能够如此快速的掌握机甲操控，同自己精神力直接连通系统有着极大的关系，可以说整个机甲完全就成为了自己的分身，与自己和为一体。

　　但对方有着那种实力，完全就是真正的操作技术，还有强悍的身体素质了！

　　那种作战意识，那种敏锐直觉，却是厉害得有些吓人！

　　如果真是这样的对手，那接下来真的就难办了，自己之所以上了机甲没有直接选择跑路，便是因为连通了机甲系统后，发现了这台机甲竟然是受到了限定的！

　　不但没有远程攻击装置，而且有着最大负荷限制，无法超过一个设定的极限值。

　　恐怕是一种实验机体的保护措施，这个措施是直接上到了核心BIOSS当中的，就是自己也没办法直接更改。

　　这时候直接选择逃跑，便是会被别人追着黏着屁股打，那太悲剧了……

　　而如果说杨晓幽这边是惊讶的话，那对面的骆国辉就完全是震撼了！

　　第四号机体是个什么情况他当然清楚，可是刚刚竟然被对方完美的利用到了极限！特别是最后那神乎其技的一挡，简直有一种让他掉头就走的冲动。

　　虽然是机载电磁炮，比不上舰载，但脱膛速度也是数倍于音速，可以说开火后在躲避和格挡是绝对不可能的，对方是完美的预判了自己的射击轨迹，一瞬间做出了最佳的抉择，这种掌控力量已经完全称得上神技！

　　更甚的是，那台机甲是自己国家的好不好，为什么那家伙刚刚摸上手就能够发挥出如此恐怖的实力，就算是以前的四号机驾驶员也远远达不到这个水准。

　　如果说对方是有着没安装反锁定系统的山寨实验机做练习的话，OS和配件的不同，要上手和熟悉也要相当一段时间。

　　就像是F-16的王牌驾驶员去驾驶F-22需要一个过程一样。

　　这种拿上手就变成了这个样子……

　　好吧，如果不是发挥出的实力太强，骆国辉都认为是自己国家的机师中出现了叛徒，不过很显然，他认识的那些机师当中，每一个有着这样的能力，也就是说，那是实打实的天赋！

　　让人恐怖的天赋！甚至让人绝望的天赋！

　　一瞬间，双方就如此僵持了起来。

　　杨晓幽不敢动，那是因为对方有着犀利的远程攻击，自己终究才刚刚上手，加上机甲本身的限定自己终究是站在劣势的一方。

　　而骆国辉不动，则是因为前期的装置测试，他也是发现了那肩扛电磁炮本身有着很大的副作用，哪怕有着退制器每次开火也会影响自身平衡，一旦没有命中就会失去先手。

　　并且破开开始一个专门针对自己的陷阱，还有回到基地的营救，不但让自己已经出现了疲态，而且机甲本身的负荷也已经有些超标了。

　　没有做出极限限定，也就意味着机甲本身的损耗速率会相当快！储存的能源也已经有点见底了。

　　同时，双方又都同样的不想要拖延时间，骆国辉担心的是开始给自己下套的那群人，而杨晓幽则是担心英美方的支援部队。

　　就在双方都骑虎难下，想要想办法摆脱眼前这种困境的时候，突然一下地面却是传来了巨大的震动。

　　比起刚开始机甲跳跃的那种震动都要剧烈得多，一股‘轰隆隆’的声音开始在山间回荡了起来。

　　一股黄褐色的洪流夹杂着滚石从山体上翻滚而下，却是在暴雨的冲刷下，在这机甲带起的巨大震动下，在电磁炮的轰击下，山体终于不受重负，形成了泥石流！

　　一瞬间双方却是同时把握到契机，竟然都是不退放进，瞬间碰撞到了一起……


第五百五十章 立场

　　“果然！以你的性格！就算是一起死！也会想要将两具原型机留下！骆国辉，果然是你！”两具钢铁巨兽，在四周泥石流震动得越来越响之际，便是狠狠的碰撞到了一起。

　　金属的碰撞摩擦，所发出的刺耳之声，却好似战鼓一样让人热血沸腾！

　　巨大的碰撞，让驾驶室当中的两人都感到了剧烈的震动和空前的压力！

　　外有奔腾即将扫荡一切的泥石流，面前有着极度难缠的对手，不管对谁，都处于一种极度不利的状态，此时最可能出现的结局，便是双方同时被泥石流侵吞！

　　而杨晓幽，却也在此时完全确定了那具机甲当中的驾驶员到底是谁！

　　能有着如此恐怖的肉体承受能力，能有着如此的坚定信念！在他的认识里，有且只有一个！

　　告别了妹妹前往执行任务的骆国辉！

　　两把高频切割机载匕首在两具机甲手中，却好似是在两名顶尖单兵手中一样，不断的互相拦截，互相碰撞！

　　在做着主力进攻方的同时，也同样是最重要的防御手段！

　　别说是机甲，哪怕是对于普通人而言，想要互拼匕首，那难度也极为惊人，而眼前的两具机甲，却是爆发出了如此灵巧的攻势。

　　高频匕首互相碰撞的火花，在这暴雨阴暗的天气中都极为耀眼。

　　在钢铁间的交锋，和四周愈演愈烈的轰鸣声中，却是演奏出了一种梦幻般的乐章，极具视觉冲击！

　　银色的机甲攻击霸道一往无前，黑色机甲灵巧刁钻以巧破力，双方都有着各自的优势，也同样都有着不同的劣势！

　　‘砰～’面对那银色机甲划破雨幕，直击而来的攻击，黑色机甲却是突然一下大反常态，并不再用匕首低档，而是抬起了一直起到辅助作用但攻击力有限的左臂，直接让那匕首狠狠的扎入了其中。

　　刺耳的金属撕裂声，还有那被破开的电火花凸显出了一种凄惨。

　　巨大的冲击甚至让机甲半边身子都向下压去，不得不直接曲下左腿，重重的撞击到地面用于卸去这股力道！

　　然而此时空出的匕首则是径直朝着对方机甲的驾驶舱刺了过去，用左臂瘫痪的代价换取这一次致命凌厉的一击！

　　可银色机甲的左臂此时却是勉力的朝着黑色机体的右臂撞去，加上开始那下撞的失衡，却是让这势在必得的一击朝着一旁偏移了些许。

　　高频振动的利刃擦着驾驶舱切割开来一个惊人的裂口，甚至都能够透过那裂口看到里面的骆国辉本人，但却也只到如此！

　　在这种节奏下，银色机甲肩膀上的电磁炮便是瞬间下移，竟然不顾近距离下对己方同样的杀伤直接开火！

　　在驾驶舱被破坏了部分的情况下，受到冲击波波及绝对不会比对手好到哪去！

　　‘轰～’

　　巨大的爆炸声响起，两具机甲此时也被强行分了开来。

　　在分离的瞬间，杨晓幽整个双瞳近乎于都泛出的红色的光芒，一组组数码符号的闪动速度大幅增加！

　　手中的控制也达到了极限，手臂上的青筋暴露肌肉扎结，好似就要透体而出一样！

　　黑色机体却是在空中翻滚的时候，以一种近乎于不可能的角度甩出了手中唯一的武器。

　　虽然没办法击中已成为死角的驾驶舱，但却是狠狠的插上了肩扛电磁炮，一阵短路似的火花闪耀，却是直接报废！

　　除此以外，被强行挪动用来挡住那次炮击的左臂，加上开始的切割也已经完全报废，但同样，那银色机体的右臂也被这炮击牵连，磁体松动将匕首留在了黑色机体的左臂之上。

　　反手便是被拔了下来，双方近乎于互换了武器！

　　一边完全报废一只机械臂，一边失去了开始的远程武器优势，却是半斤八两，谁都没占到便宜！

　　这时，那呼啸已久的泥石流先头也终于波及到了这里。

　　巨大的岩石，顺着那滚滚洪流的翻滚，似乎阻挡在它面前的一切都会被抹去！大自然自身携带的势扑面而来，沧桑无情，一视同仁！

　　在这翻滚的洪流当中，唯独只有极少数坚定的整体石块还在摇摇欲坠的僵持着，而两具机甲此时却是互相一边再次时不时的弹跳碰撞着，一边寻找着能够落脚的地点。

　　几乎每一块能够落脚的地方，被重重的踏过一次后就需要立刻更换，对预判和形势的把握，简直到了非人的地步！

　　这种时候，预判和落脚点的选择，黑色机体开始慢慢呈现出了巨大的优势，但，那银色机体本身，却是似乎处于一种毫不在乎自身安危的地步，想要同时将黑色机体一起撞入那洪流当中！

　　完全是同归于尽的打发，似乎是就算死也要将两具机体留下！

　　对于这种‘赖皮’的方式，就算在预判和掌控上能够分心多用掌握着节奏的杨晓幽，此时也是极为头疼。

　　没办法在这时候扩大自身优势，只能不断一边交击着，一边朝着边沿的地方移动。

　　如果有人能够看到这种环境下，两具‘笨重’的机甲竟然能够硬生生找到踏足的地点朝着边沿移动，恐怕会完全无法相信自身的眼睛……

　　……

　　一处明显有些破旧的小型军营当中，在暴雨的肆虐下，几乎所有人都躲在了营帐之类。

　　不过警戒台上，却是还留着两名哨兵，虽然上面也有棚顶，可瓢泼的大雨依然将整个哨台全部浸湿，两个哨兵披着雨衣一边骂骂咧咧着，一边也开始互相交流打发时间了起来。

　　“卧槽，刚刚回来的家伙说英军的第四边防哨所被一锅端了，啧啧～肯定是波刚将军的人干的，真为我们出了一口恶气啊。”其中一名相当壮实的哨兵，此时也是带着些许幸灾乐祸的说道。

　　“那是，如果不是这样的鬼天气，我都想要过去瞧一瞧了，说不定还能痛打落水狗，平日里波刚将军他们那种大军阀倒是没什么，我们这些个小团体可是被欺负惨了。”另外一人，这时候也是完全赞同。

　　波刚将军背靠中华帝国，在整个缅甸军阀内都极有名气，而他们这样的小团伙，单纯也就只能自保勉强糊口而已。

　　“还有刚刚那震动，估计是又爆发泥石流了，还好我们选择的地势好，不知道会不会有倒霉鬼，咦？怎么又震动起来了？又爆发了这是？”而就在开始那人又开始扯出了话题后，他们两人却是一下感到了这警戒台开始出现了一阵摇晃。

　　不过还没等到他再说什么，边上的同伴便是张大着嘴巴一脸见鬼的表情不断的捅着他，然后指着一个方向。

　　当他有些奇怪的顺着看过去后，也是露出了一幅呆若木鸡的表情，老婆，快出来看上帝……

　　两个巨大的钢铁人影，却是不断的交错着，不断的互换着位置，每一次交错都会带出最少一道的火花！

　　附近不少的树木都遭到了波及，大地也是被两个钢铁怪物搞得一片狼藉。

　　那黑色机体本身似乎已经缺掉了一只手臂，抵挡起来很是辛苦，但银色的机体似乎本身时不时会出现一些不规则的颤抖，似乎是哪个控制枢纽出现了问题。

　　双方谁都奈何不了谁！

　　“哈哈！果然，信念上，我确时没有你的坚持！刚刚那种优势下，竟然硬生生又被你扳了回来！”抬手挡住攻击，腿部一个划动将地上的泥浆扫出，冲击向对方的驾驶室后。

　　杨晓幽也趁着那个空隙控制着机甲再次拉开了些许距离。

　　如果自己也有着对方的那种信念！那刚刚在泥石流波及范围的时候，就有机会解决掉对手！

　　但可惜，相比于骆国辉哪怕不惜性命都想要将原型机留下的信念来说，杨晓幽却并不认为这机体的价值会超出自身的生命。

　　高手之争的比拼，内心的信念也起到了至关重要的因素。

　　听到那透过机甲外放音，传出来的机械声，满身都是泥浆和血渍混合显得极为狼狈的骆国辉，此时也是不得不承认，不管如何，自己恐怕已经没有能力留下对方了。

　　不管是自己的身体，还是机甲的现状都近乎于抵达了极限，而且通过雷达，他也明白，对方是将自己引到了某支反叛军的营地。

　　这时候如果再与对方同归于尽的话，那留下的机体残骸却是不见的能回到己方的手里，到时候不单单是对方那具机体，恐怕就连自己这台最新的机体也要被留下！

　　另外一边的杨晓幽，看到那一只粘着自己的机体终于停了下来，心中也同样松了口气。

　　难缠！

　　太难缠了！

　　如果对方只有着尖端的实力，自己凭借操控的优势可以弥补！如果对方只有着那种无畏的信念，自己同样也能凭借着实力来弥补！

　　可同时具备这两样之后，却是也将自己近乎于逼到了山穷水尽的地步！

　　如果不是身上有着法器的支持，源源不断的补充着消耗的精力，恐怕精神也吃不消这种长期的消耗，现在自己所能够坚持的时间，也是近乎于抵达了极限。

　　要是骆国辉真的不在意两具机体落在边上那个小军阀的手上，恐怕自己也只能在还具备撤离能力之前放弃这台原型机逃离了。

　　现在看到了对方的抉择后，杨晓幽也明白自己终于成功了，不管过程如何，但就结果来说，能够将这具机型带回去，自己已经赢了。

　　“你是个可怕的对手，下次，一定要将今天未完成的战斗分出胜负。”

　　永远都是国家利益摆在最前方的骆国辉，此时也用一种平淡的语调最后说道，随后便是转身直接掉头离开。

　　看着那离去的银色身影，杨晓幽也是不由叹了口气，可惜，双方永远无法站在同一个立场……


第五百五十一章 回合

　　“那家伙留下来做啥，想要和那大块头掰腕子吗。”回到了临时落脚点，全身都被浸透的骆莱微，此时一边拎着衣服，把雨水挤出来，一边也是有些悻悻的说道。

　　虽说她也觉得那个没啥男子气的家伙很不讨喜，不过终究白吃白喝了他那么多，还帮忙调试使用了那个虚拟系统，拿人手短，这种时候因为任务命令的关系撤退倒是没啥犹豫，不过担心还是会有的。

　　“一路上他的表现，你认为会做没把握的事儿？再怎么凭借他击杀活体的那几下身手，保命是绰绰有余的，一个人目标小，撤退也方便，不然我们人都堆积在那里，哪怕都身手了得，可是被扫射一下也够呛。”静寂虽然卖相寒碜了点，但冷静程度也算是比较出色的了。

　　听到他的话，再想到那在他安排下，犹如下棋一样的完胜，也是让比较担心的骆莱微和卢卡斯松了口气。

　　“安啦，我们这出事他都不可能出事的啦，关键的任务物品可是在我们身上，另外虽然中华帝国军方也是合作方，不过由于双方的综合实力终究有差别，我们先将东西带走后，再回头慢慢同他们谈判好了，明明只需要他们捕获那台实验机体而已，完全能够加大筹码嘛……”可以说此时显得最无所谓的便是媚影了，原本紧身的作战服加上雨水的浸透，把魔鬼般的玲珑身材完全凸显了出来，却是散发出了一股子惊人的媚惑之意。

　　“你对他倒是了解哦，也不怕你家那口子吃醋。”卢卡斯此时却是没心没肺的调侃了一句。

　　不过这一句无心之言，却是给媚影带来了一股异样的刺激，自己体内现在都还残留着一些黏糊的糟糕物，从开始还是应付任务到现在，她本身也有些沉迷陷入到那种怪异的关系当中了。

　　这种时不时出现的刺激感，却是以前都没办法出现的。

　　而就在这边开始进行了一定的休整，准备进行下一步的时候，外面却是一下出现了让他们熟悉的震动声。

　　“什么？！跟过来了？怎么会！”一下感应到那靠近的震动，在场开始都出现了些许放松的众人，脸色一下难看了起来。

　　他们虽然强悍，可终究也是人，长距离不断奔行，加上开始激烈的战斗对自身也有很大的消耗。

　　特别是这种暴雨天气，消耗则是更甚。

　　哪怕现在能躲过，可如果不明白对方是如何跟上自己等人的，那继续被追逐下去的话，恐怕到后面连最后一拼的力气都会失去！

　　“你带着东西先走，我们留下来，火箭弹虽然无法对付对方，但配合着拖延一下应该可以的，实在不行，恐怕只有先找中华帝国的援护了。”静寂此时也是不由将那份资料拿了出来，随后准备交给媚影说道。

　　他自身实力更强，而且还是第二顺序指挥，要牵制的话，却是必须亲自留下来！

　　“嘶嘶～”而这时候，每个人带着的内部通信，却是出现了一阵阵的电流音。

　　“喂喂～试麦，试麦，听得到吗……”紧接着那杂乱的电流音，却是传出了一阵有气无力好似就要挂掉的声音，却是杨晓幽的声音。

　　“不是吧，你被抓住了？”听到那有气无力的声音，骆莱微不由有些愤愤的抱怨到，似乎在抱怨这家伙没把握留下来做啥，最后尽然还把别人引过来了。

　　“抓你哥啊……”杨晓幽此时也是显得有些无语的抱怨了一句。

　　而这时候，那具显得极为狼狈，沾满了泥浆的黑色机体，也出现在了众人的眼帘，那种断了一个手臂，身上还时不时冒着电火花的破烂样子，也当真然在场的众人感到一阵震惊。

　　到底是碰到了什么样的处境，才让这钢铁巨兽变成了这种凄惨的样子。

　　“呃，我怎么觉得这台机甲，和我们抢到的那一台有点像？”远远眺望着那残破的机甲，静寂此时不由有些不确定的疑惑说道。

　　说实话，看到了这机甲的悲催样子后，他们都不准备撤退了，远程武器没远程武器，本身还破烂成这样，威胁当真锐减，找到机会的话重新进行捕捉也说不定。

　　可是显然，在这边做出防备姿态后，那台破烂的机甲却是似乎没有什么敌意表现的样子，直接带着一阵短路的电火花靠近了众人临时布置的阵地。

　　随后尽然直接停了下来，伴随着一阵机械运转的声音缓缓弹出了驾驶舱，让在场所有人都摸不清头脑。

　　机甲都没怕，那对于驾驶员就更加不怕了，难道他是想要以捉住的杨晓幽作为威胁吗？可是看着那悠哉着从驾驶舱当中爬下来的杨晓幽显现出来，外面那群严阵以待的家伙却是全都差点将眼珠子瞪了出来……

　　……

　　“不是吧！你怎么做到的？这玩意开起来很简单？尽然真的捕捉了一台带回来，哈哈，首功啊！”一群人围着杨晓幽，此时却是都好像好奇宝宝一样七嘴八舌的问了起来。

　　以他们的心境竟然都表现得这么明显，心中的震动可想而知。

　　要将一个这样的复杂的一个大家伙操控起来，难度之大众人心里也有底，可以说按部就班的培训都需要大量的时间，而这家伙尽然第一次摸上去就做到了如此地步，却是相当的恐怖。

　　“哦，那套模拟训练系统中，我无聊搞了一套机甲训练系统玩了玩，开着动起来还是可以的，你看，结果被搞成了这个样子。”同样感到身体一阵发酸的杨晓幽，此时也是不由有些苦笑的说道。

　　虽然机甲本身是做出了动作限制，但面对着对面那强大的攻击，被动的震动却也让他有不小的负荷，终究也还是实验机体。

　　这次真的算是被骆国辉那小子搞得好惨，原本多好的新机体，被整成了这破烂的样子，还好自行检测的时候发现反锁定系统没坏，不然真的是没地方哭去。

　　不过……

　　不管如何，终究是虎口夺食将样本保留了下来，有着实物的参照，研发的速度将会大幅度提前，和几个盟友做出的交易，也能够再次加大筹码，这可是拼死拼活抢下来的，不增加筹码？可以，只提供资料就是咯，相信他们也明白该怎么选择……


第五百五十二章 震惊

　　“一定要得到它！一定要不惜代价得到这门技术！这绝对能改变整个未来战场模式！必须要得到它！我要上报回去，我们对这种兵器的作用远远低估了！绝对是远远的低估了！”此时一身泥泞，显得极为狼狈，看着那被破坏殆尽，显得一片狼藉的阵营，还有残破的装甲车与坦克，则是不断的对着通信器的另一头催促着！

　　抓着通信器的手都因为用力过度而出现了一丝颤抖，不知道是因为兴奋，还是因为刚开始那噩梦一般的场景而感到惧怕。

　　帝国国内，除了没有反锁定系统外，也已经未雨绸缪的准备好了训练用的样板，不想在机师的培养上慢过对方。

　　从飞行员就能够看出，一名优秀飞行员的价值可是要比能够快速量产的战机要高的多。

　　本来的话，帝国跟上这种脚步也就是为了防范于未然，不说其他人，就连执行这次任务的唐超本人也觉得有点小题大做了，新型的战术兵器再牛逼那也是投入到局部战场的兵器。

　　就像是顶尖的单兵放在正规集团军冲突当中一样，作用力会被大幅消减才是。

　　可是……

　　自己完全按照国内传来的一些参数，再加上蜂巢提供的资料帮助下，完全设置了一个针对机甲的陷阱！

　　各种装置全部都是以捕获对方为目标，甚至备用方案中还有着不惜击毁对方获得残骸的选项！

　　云南军区花费了数个月偷偷调动的重型主战坦克装甲营，还有各种行动限制性措施，隐蔽的炮阵支援，各种轻型装甲单位，单兵类火箭弹更是数不胜数。

　　就是这种万无一失！信心满满！必定能够捕获成功的举措所取得的成果却是……

　　摧枯拉朽……

　　被反过来毫无悬念，毫无阻碍，甚至毫无挣扎的尽数屠戮！

　　在碰面之前，一些战术师的幕僚们在荧屏面前拿着一个模型大谈特谈，什么‘你看，飞不起来’之类的，什么不具备轰炸机的投弹能力，没有战斗机的空优速度，不具备武装直升机无视地形的灵活，没有坦克阵地推进的装甲。

　　各种结论，各种大谈特谈吵得火热。

　　可是在这一次真正面对后，却是有些悲哀的发现，或许机甲本身的确不是万能的，同各方面的特长特性相比或许的确有差距，可是在安装上了那套昂贵的反锁定系统，将自身最大的一项缺点弥补了过去后。

　　便是能够真正明白，没有特色的本身就意味着它没有明显的破绽！

　　武装直升机能有这种装甲吗！坦克能有这种灵活吗！空优战机能停下来进行阵地战吗！轰炸机能有着近乎能无限使用的近战兵器吗！

　　驾驶员凭借着那跨时代的设计，进行临场针对性发挥，所产生的破坏力远超常人想象。

　　完全废除所有制导武器，就好比用坦克的主炮轰击直升机，用机枪扫射装甲，完全没有针对应付的手段。

　　那些所谓的陷阱，现在看来完全就是一个笑话。

　　“给我接通三号特线！给我快！我们远远低估了这次任务的难度和这次任务的价值！上次窃取的F-35图纸远远无法同这相比。”唐超对着通信器另一头也是不由心急如焚的说道。

　　他自然明白，自己做出了这么完备的准备，别说捕获，就连拦都没办法拦住那个恐怖的玩意。

　　让它冲回去后，合作的蜂巢所面对的处境自然用脚指头想都能想得到。

　　不过这种时候，他当然没心情去关心那个所谓的盟友了，国家的利益大于一切。

　　“……队、队长，蜂巢那边传来消息了。”

　　就在他等待另外一边的专线转移，正在清点打扫着战场，计算损失的一位副官，此时却是有些急切的跑了过来，对着唐超说道。

　　“消息？我知道了，跟他们说，毕竟是为我们办事，这次的损失我们会给予适当的补偿，不过如果想狮子大开口的话，那就趁早死了这份心思。”正在焦急等待转移专线，唐超对于那边传来的消息是一点兴趣都没有。

　　“这、这不太好吧。”那个副官似乎有些震惊唐超的选择，不由有些结巴的说道。

　　“哼！这是他们主动找上来的合作！有着这种利益，那自然也要有着足够的代价筹码！”都有些不耐烦了的唐超，此时则是有些无情的说道。

　　诚然，现在帝国同蜂巢是有着共同的利益，但却也不可能让帝国为这次事件买单，十几名势级别强者，呃，说实话，真的是有价无市，不是有钱就能买到的。

　　开始说会给予一定的补偿，也就是看在今后还需要互相协助的关系下，给予的一定支援罢了。

　　“呃，可是我们这边不是让那个机体跑了么，这样回复他们的话，不给我们资料怎么办。”那名副官此时则是有些小心翼翼的说道。

　　“又不是我想要让它跑的……，哈？等等，你刚刚说什么？！”丝毫不理会电话那一头传来的接通声，唐超整个人都似乎狂暴了起来，抓着自己的副官不住的摇摆咆哮的吼到。

　　“他、他们说由于我们没尽到自身的义务，导致那具机体回去给他们带来了不晓得麻烦，所以对于资料的代价需要提高筹码。”被吼了一句后，那副官的话似乎一下也利索了起来，好似连环炮一样的快速说道。

　　震撼！震惊！这是唐超此时心中唯一出现的念头，那机甲的恐怖，他当然明白！能够在这玩意的插手下，还成功夺得了资料，这到底是一群怎么样的妖孽存在！

　　看看这边还在统计损失，场面悲催的废墟，再想到另外一边完成的成果，唐超心中也是出现了剧烈的波动。

　　但愣神将冲击消化完后，他也瞬间明白了应该怎么做，必须要先确定一下真伪才行！

　　“尼玛还给我等什么，快点给我接通他们。”瞬间将手中的电话给挂了，唐超便是火急火燎的拖着自己的副官朝着另外一边飞奔而去。

　　虽然在跑路的时候他也觉得自己似乎忘记了什么的样子，不过这种时候任务重于一切，其他的都被丢到一边了。

　　而远在中华帝国帝都，一名六十来岁，穿着上将军衔服装的老者，听到电话那头传来‘嘟嘟嘟～’的盲音，也是不由嘴角抽搐了起来……


第五百五十三章 坑爹

　　“完全没问题，就按照你们的要求，所有的一切，都是我们来抗！你们大可放心，想要坑组织一把也完全没问题，我看他们也很不顺眼了，甚至想要合作研究都成，我们终究是国家级的研究力量，远不是你们所能媲美的。”

　　态度已经完全出现了一百八十度大转弯的唐超，此时脸上完全露出了一种花蜜儿一般的表情。

　　从信心满满到绝望只是一瞬间，同样从绝望再次找到希望后，自然也明白这其中的难度和可贵。

　　此时他已经直接将自己能够做出决定的最大权限摆了出来，在双方都明白这门技术的重要性，加上蜂巢本身的性质不会成为中华帝国的隐患和对手，所以接下来的一系列谈判进行得相当的顺利……

　　当这次印缅边界发生的变故，通过一些特殊渠道渐渐传递出去后，所引发的震动却是极为惊人，哪怕中东的变故和格陵兰的病毒泄漏事件都没办法掩盖这次行动的耀眼。

　　从英美两国合作的军方团体当中虎口夺食！简直是匪夷所思。

　　而开始各种说法都出现过，众说纷纭，什么是中华帝国干的、苏俄干的、蜂巢啦、红龙啦还有那个病毒研发方的神秘组织。

　　各种说法都是有理有据好像是真的一样，各种媒体消息互相抨击。

　　不过慢慢随着一些现场照片的泄露后，组织却是渐渐被顶在风口浪尖了，那些感染体是怎么回事？

　　只是他们凭借着自身强大的传媒力量和舆论操控，在这种恶劣情形下却是硬生生的顶了下来，通过一些烟雾弹模糊保持着半斤八两的水准，一边同样以一种受害者的方式出现，一边隐晦的表明很多其他势力，特别是某些经常和病毒打交道，处理过很多次事件的什么巢公司也可能获得这种生化兵器云云。

　　然而，当失踪多日的现任英国首相公子，还有HCLI小公主狼狈的逃回了英国，开始揭露后，却是真的开始‘真相大白’了起来，奄奄一息但还保持着大脑清醒的佩斯回到国内后，一边接受着手术治疗，还一边泪流满面的说自己没有对不起祖国，没有对不起父亲。

　　不断的将自身亲身经历的事件‘毫无保留’的揭露了出来，配合着HCLI小公主在一边的‘补充’，当这位‘英雄’抢救无效死亡的时候，整个事情的来龙去脉也完全被搞清。

　　一瞬间那原本是处于互相黏着状态的口水战，也一下变成了一面倒的碾压。

　　接近退休的年龄，死了独子的那位英国首相，此时也完全狂暴了起来，不顾议院的反对，不惜代价的下达了各种阻击组织明面公司的命令。

　　他这次行为，倒是‘意外’的让他的支持率提高了几个百分点。

　　中东的乱世，加上这次牵连，却是让全球经济一下陷入到了危机当中。

　　被一个屎盆子牢牢扣住的组织，此时也是一下被打闷了，从来都只有他们诬陷别人，从来都只有他们撇清关系。

　　然而这一次，本身自己挤牙膏一样又挤出的一些精锐人手被团灭不说，还竟然在没拿到东西的情况下背上了这天大的黑锅，当真是有一种欲哭无泪的感觉。

　　原先他们也有着成功后消化成果的手段，可是再怎么也不会想到原本同组织关系颇佳，现在还在任，能够废物利用一下的那位英国首相会突然出现这种变化，当真是打了个措手不及。

　　暗地的根基虽然还勉强保住了，可明面上的几家支撑的公司却是遭到了近乎于毁灭性的打击。

　　股价暴跌、政府查封，各种事件将他们搞得焦头烂额。

　　甚至、甚至因为人手团灭他们到现在都还不能完全锁定住对手是谁！HCLI有可能、中华帝国有可能、蜂巢也同样有可能！

　　尼玛啊，上次稍微扣了个屎盆子就被蜂巢光膀子撸伤了，可这次自己这边还什么都没捞到的，竟然就莫名其妙背上了这个黑锅！

　　可惜事实什么的，在舆论面前也就没什么重要性了，当所有人认为都是你做的，那就是你做的。

　　菲娅那边，在进行了一些解释后，也说明了他们是被中华帝国的人救出来的，似乎是中华帝国半途奇袭了组织，夺得了部分资料。

　　同时HCLI公司也因为这次的意外捡到了点便宜，她认为作为一名优秀的英国公民，还是要将这个本来需要隐瞒的秘密告知政府。

　　虽然对这种举动也同样很不爽，可终究是从第三方手中夺取的。

　　如果是说有着开战的打算，正少借口的话，那估计也不会认这一点，而是直接以此为借口。

　　可惜，现在英国内部，反战派系也占据了主动，就算真的是中华帝国干的都会找个台阶下，现在这样就更是没什么办法了。

　　以至于所有的矛盾源头，都是同时指向了组织。

　　饶是组织势可敌国，底蕴深厚，被几个大国级别的单位盯住，那也是完全吃不消。

　　只能利用庞大的关系网四处疏通关系的同时，快速进行割肉保存主体，一次性的借势而为，所起到的杀伤破坏，却是远远超过了当初蜂巢光膀子玩命打击的伤害！

　　……

　　“呼～终于送到了吗，封锁得还真严，如果没给他们造成一种准备从陆路送往中华帝国的假象的话，那还真够呛。”得到了总部那边传来的消息后，杨晓幽一直悬着的心也终于放了下来。

　　在捕获机甲，获得资料后，阵阵花费了半个月的时间处理后续，才是勉强将机甲拆成了几个部分运送出去，这还是杨晓幽本身有着极为独特的精神力量，对于机甲上隐蔽的定位系统全部进行了拆除。

　　拆下来后却是乐呵呵的将最隐秘的一个交给了唐超，让他安排人手从陆路的方向送往中华帝国。

　　而果然……

　　携带了那最隐秘定位系统的货车，却是在中缅边境的时候遭到了猛烈的袭击，被完全炸毁。

　　这一次行动各方都调动了极为恐怖的力量，投入了大量的筹码，最后却是以蜂巢获得最大的利益而落幕，在中东告急的情况下还投入了这么巨大的力量，也获得了接近圆满的结果！

　　不单单得到了自己想要的技术，还能同HCLI公司和中华帝国互通有无，将收益防备的扩增上去！

　　得到了HCLI公司偷偷暗地里提供的精准定位服务，还从中华帝国‘借用’了一批研究人员，并且获得了有价无市的工业母机。

　　可以用来完善那几套雷神公司的生产线。

　　一次玩命的鲸吞，便是让蜂巢的后勤生产力量几何倍的提升，加上杨晓幽本身亲自操控尝试了机甲，和他一直以来对这方面的研究改进，他有自信在各方技术人员的配合下，绝对能够拿出更加优秀的机体……

　　……

　　泰国曼谷，一间临时租用的写字楼当中，杨晓幽正一脸丧失的表情靠在老板椅上，任由那美妙的尤物半跪在办公桌下用那滑腻的美乳还有性感的红唇为自己服务着。

　　而此时办公桌面前，则是站着一名英军的金发男子，却是冥影。

　　对于那偶尔传出的吧唧声，以及熟悉的轻哼呻吟，冥影脸上似乎是一脸的平静，就是默默的站在那办公桌的面前，递出了一份资料。

　　冥影和媚影虽然有着办公桌的间隔，但双方那种亲和的势却是都能够感应到对方的存在。

　　这种怪异的气氛，让已经够丧失了的杨晓幽，都感到极为古怪和刺激，对于这两人那种奇怪的关系也同样有些无语。

　　当初被多功能女仆把那些家伙丢到了自己家搞破坏，这也算是一种惩罚游戏吧。

　　不过他当然不会无聊到单独把冥影大老远叫过来就是为了看这隐秘的春宫图，而是冥影这次随同那只奇怪的活体，被安排到了印度进行现场调研，准备打道回府的时候，却是正好碰到印度起义军的全面爆发！

　　没意外的话，应该就是蜂巢在这边让英美吃瘪，激起了那边的勇气，引起的连锁反应。

　　此时印度所有的国际航线、航班、甚至船只都被完全封锁，非英国军方机构一律不准通行。

　　是以前的话，蜂巢还能够找找关系，不过最近刚刚干了这一大票，为了减少一些不必要的麻烦，还是让这两个苦力走陆路绕到了泰国。

　　既然都从这边来了，那见面一次也就是合情合理了。

　　他们抵达的时候，还正好是眼前这种样子，换做其他人的话，杨晓幽当然就让对方等等了，不过既然是冥影，也就顺手将他叫了过来。

　　“啊～我受不了了，嗯～，主人，狠狠的鞭挞我，责罚我吧……”而同样一直在受着双重刺激的媚影，此时身子骨也完全酥麻了起来，用那充满磁性媚惑的语调呻吟道。

　　被这种绝世尤物如此请求，杨晓幽当然也不会有啥顾虑，直接将她从下面抬了起来，丝毫不在意那裂衣而出的美乳暴露在了别人面前，翻过身就将她按在了办公桌上，分开那修长的黑丝美腿，近乎于当着冥影的面前开始粗暴的啪啪啪起来，这种异样的刺激的确不是平时能够感受到的。

　　在这种环境中，两人都是异常敏感，很快便是同时达到了巅峰，就在那脑袋空白的霎那，杨晓幽却是在这种刺激下灵光一闪，似乎是记起了什么相当重要的事。

　　然后一边享受着下面紧凑收缩的余韵，一边拿起了冥影刚刚递过来的资料快速翻动了几下。

　　尼玛，不对啊，印度被完全封锁不准进出的话，这一期那两个坑儿子的家伙节目好像又要录制了吧！

　　卧槽，在冥影亲自进去，加上那只大蝙蝠的精心搜集，资料上却是显示，起义军手中掌握的神话兵器数目，远远超出开始隐约的传闻！

　　甚至，在印度爆发出的生化危机时间之早，还要超过格陵兰的那一次，只是因为这片地区的混乱加上英军的封锁，一直都只有一些小道消息罢了。

　　一下看到这种刺激的东西，刚刚爆发过的疲软，瞬间又爆炸性的坚挺了起来，立刻冲击得那美妙的胴体出现一阵销魂的颤动……


第五百五十四章 奔袭

　　“快接啊，快接啊，混蛋们。”抓着电话听到里面那悠哉悠哉的盲音，杨晓幽当真有一种抓狂的感觉。

　　自家父母的身手他还是蛮有信心的，当初可是救过自己，他们那老板也不是省油的灯。

　　正是因为如此，就和他们放养自己一样，平时自己也听从了赵亮的建议，让他们去忙自己的事业。

　　那时印度战区刚刚开始，他们跑去做那种节目，自己也就是抱怨了两句，小规模的冲突中他们总是不会吃亏，打不过也跑得过。

　　当时也没想到这边点火会点得这么快。

　　而如今真正全面爆发之后，还被英军封锁了绝大多数进出的渠道，里面反叛军还毫无顾虑的使用生化兵器的时候，杨晓幽也当真心中一沉。

　　不管是加剧的武装冲突，还是可能出现失控的生化兵器都已经成为能够威胁到他们的存在，这一下就完全踩到杨晓幽G点了。

　　现在卫星电话更是响了这么久，他本来那种超过常人的思维速度，却是不自觉的开始胡思乱想了起来。

　　就在越想越不对劲，越想越抓狂的时候，电话却是终于接通了过来。

　　“嘶～嘶～……喂～嘶～最近信号好……差……”听到那边虽然模糊，但却熟悉的声音，杨晓幽也算是终于松了口气。

　　看情况，虽然没有完全屏蔽掉整个印度区的卫星通信，但却也做出了不小的限制，好在好歹能够知道那对活宝本身应该是还没遇到什么麻烦才是。

　　因为那杂乱的声音，杨晓幽也是花费不小的功夫，才是勉强知道了他们所在的地方是北方邦坎普尔附近的郊外。

　　由于战乱的缘故，一些城市内部反倒是不安全容易发生巷战，他们只有在进行拍摄的时候才会进入，平日里还是靠着丰富的野外生存经验，直接住在荒野。

　　可以说他们处置得还是相当老道的，不过同时也因为长时间待在郊外，却是在杨晓幽同他们联系了一次后他们才是知道印度的出入被进行了限制。

　　在知道这个之后他们语气听上去倒是似乎也有些意外，不过还是安慰了杨晓幽一下让他不用担心。

　　而刚刚说到一半的时候，双方的通信便是莫名其妙的失去了联系，让杨晓幽不由一阵抓狂，这尼玛怎么能放心得下……

　　……

　　另外，一处略显荒凉的戈壁上，杨凯摆了摆手上罢工的电话，也是刮了刮脸颊说道“老板，我们的电话看样子是要换了诶……”

　　……

　　“你不回去吗？跑去干啥呢，那套训练系统肿么办。”骆莱微看到那拖着一个大箱子甩上一辆越野车的杨晓幽，也是不由有些奇怪的说道。

　　“已经调试完成了，回总部的话应该就已经到货了，到时候你和卢卡斯负责指导一下其他人如何使用就OK了，我去办点私事，人多了反倒是目标太大，安啦，相信我的能力。”一边对那辆即将要长途奔袭的越野车做了最后的检查，然后一边开始挂上备胎后，杨晓幽也随意的对一旁的骆莱微说道。

　　他倒是也想过调动蜂巢的力量，毕竟当初建立蜂巢的初衷就是守护自己身边的亲人，其他扩展业务什么的优先级远远没有这边的大。

　　不过可惜的是，这次是要偷偷的进村，找到人就闪，不是去打架的，人数多了不见得能有丝毫帮助，权衡了一下利弊后，他也是做出了一人上路的决定。

　　车子就直接争用了冥影和某只大蝙蝠一起过来的那辆。

　　既然无法走空中，印度北邦又距离出海口远，那唯一的选择也就是陆路了。

　　要在那么大一片范围，在战火纷争的地方找到指定的人很难，但因为父母的工作性质，和偶尔需要的采访，杨晓幽也明白，相对来说他们的特征是比较明显的，能变相减少一些难度。

　　折腾了半天，食物、水和燃油全部塞满了这辆越野车后，杨晓幽也是直接带着些许污渍，同身后的众人挥了挥手。

　　“这次配合很愉快，辛苦各位了，期待下一次的合作，那么，就此别过……”

　　脸上稍微带着一丝油污，却是给他原本清秀的相貌增加了些许野性，最后咧嘴的一笑，倒是完全透露出了一种与平时截然不同的气质。

　　一脚油门封上，这辆纯粹真正的山地越野车，也带着轰鸣声飙射了出去。

　　“好了，大家也不用担心了，那种钢铁怪物都没办法留下他，还怕什么，另外我们可还有着自己的任务，抓紧时间休息恢复一下后，却是要去中东顶班了，前面为了掩护我们，那里的伙计们可是进行了连续高强度作战，为了蜂巢的荣耀。”在杨晓幽离开后，静寂也开始发挥出他本身的职责起来，拍了拍手轻笑的对其他人说道。

　　除了本身寒碜的样子外，话说的倒是很有共鸣感……

　　……

　　虽然相对来说，坎普尔并不是距离印缅方向最远的地域，可横穿基础设施较差的这千多公里的路程，却也不是短时间能够完成的。

　　好像杨晓幽本身的反应速度奇快，完全就是压着整辆车的操控极限进行加速，在没有路的越野路程中，却也一般保持了50KM的时速。

　　加上绕开一些英军的边防，总共花费了三天的时间也成功抵达了英属印度境内……

　　停下车略作修正，一边拿起水壶喝了一口，杨晓幽也抬头看着上方那股凝聚不散的国运之势，心中也被动的感到了一丝压抑。

　　虽然他不懂道家和风水的那种望气，可却也能够感应到这股明显的势。

　　数亿人的心愿凝聚而成的恐怖之势，远远不是个人的势所能够冲散的，甚至连另外那个正在走着下坡路的老迈英国，也无法再次用自身之势冲破。

　　现在表面上虽然兵强马壮的第六远东军在这里是所向披靡，没有那支反叛军能捍其锋芒。

　　但却迟早会被消磨殆尽，而这里恐怕也会消耗干那日不落帝国最后的一丝元气！

　　原本记忆中，关于印度的取舍，英国如今应该已经同中华帝国进行了谈判，以舍弃印度为筹码进行各方面的换取，从而保留下自身的元气。

　　可是现在历史的齿轮加快太多了，同中华帝国的谈判都还处于粘着状态，这里就爆发出了这种混乱。

　　“唉，我这是做的什么孽啊，这算起来这不是我自己引起的变化给我带来的麻烦么……”有些头疼的撞了撞方向盘后，已经连续三天高强度驾驶的杨晓幽，便是再次踏上了征途，真正混乱的路程，现在才刚刚开始……


第五百五十五章 猎狗

　　远离外界的关心，加上英国的封锁，英属印度内的生活条件，却是很少为外人所知，驾驶着那辆灰尘仆仆的越野车，杨晓幽在印度境内的速度却是有些放缓了下来。

　　在缅甸，有着波刚将军那里得到的手令，路上碰到的其他军阀也都会给点面子，可在印度境内，可就没啥人认识那什么波刚不波刚的。

　　不管是英军还是印度的起义军，碰上了都肯定会耽搁时间。

　　“唔～坎普尔，啧～你说你们这都一把年纪了，还这么‘活泼’干啥。”前面三天没日没夜的驾驶，让杨晓幽此时也感到略微有些疲惫，为了应付接下来可能出现的突发事件，现在他也会进行适当的休息，一车的食物到时也足够使用。

　　不说是他，就算是加上自己要带走的那几个应该也够支持一段时间了，到时候是取道XZ回国，还是再走缅甸就需要看具体的情形而定。

　　因为一直都尽量避过了村庄或者人类聚集地，在最初混入印度境内的几天，杨晓幽也就是偷偷的进村，没有引起什么动静。

　　可随着他越来越接近坎普尔，四周零星出现一些武装分子的次数也就渐渐多了起来，有两次还被发现了，靠着精湛的驾驶技巧才是甩开了那些土匪一样的家伙。

　　杨晓幽这种面孔出现在这里的话，当真是不管本土的印度人还是英国人都讨不到好……

　　“嘁～开挂了吧，卧槽，这怎么能找到痕迹。”将车停到了一处隐秘的巨石块后面，杨晓幽趴在车顶眯了眯眼睛看着一群在附近寻找着什么的人影，也是不由皱了皱眉头。

　　此时在这片有些凄凉，几乎可以称之为隔壁的黄褐色荒漠上，一群近乎于衣不遮体，骨瘦如柴但却背着各种杂乱武器的家伙，却是用一种饥渴的眼神四处寻找着什么的样子。

　　同时其中一人嘴里还用带着浓郁口音的英语叫骂着什么，隐约能够听清是已经发现了，快点乖乖出来什么的。

　　那群家伙手中也有着各种枪械，一伙大概二十来人的样子。

　　如果说自己没武器的话，在这种地形下，被他们密集的扫射不动用自身的独特精神力还会有点压力，毕竟人太多了，可现在自己却也是有着备用枪支的，更何谈那幻化之势，要搞定这群武装分子那是徒手都没问题。

　　现在一直躲着，杨晓幽也是顾及消灭了一波，又不断冒出新的，他这次过来是来找人带回去的，不是来战斗惹麻烦的。

　　涉及到了父母的安慰，当然是再怎么小心谨慎都不为过。

　　只是显然，这群鼻子比狗还林开了挂的家伙，却是似乎用他们自己的方式，一直粘上了自己。

　　“哼～，自己找死，那就怨不得我了。”眼中寒芒闪烁，在发现避不开对方后，杨晓幽也瞬间做出了决定。

　　不想惹事，并不代表着怕事！

　　随即一拍车顶，整个人朝着外面飙射了出去，在腾飞到半空中的时候，整个人便是好似化作了烈日下的迷雾，瞬间消散，如梦如幻！

　　“你确定没看错吗？真的是有一车食物？”一群近乎于衣不遮体的武装分子，其中走在中间的一个明显要肉多一些的男子，此时便是一脸贪婪的表情对边上的一个属下说道。

　　“老大，千真万确，当时我装作路人看着他吃得东西都快走不动了，绝对是一车的食物，而且虽然表面上看上去沾了些污渍，可地下细皮嫩肉的样子，肯定不是我们的人。”那名边上被问到的男子，一边说话似乎都一边在滴落口水。

　　自从那些怪物占领了村子，已经多久没有吃到过正常的食物了！

　　如今要搞到枪械都简单，总有一些奇怪的家伙会为同意反抗的人民提供武器，但食物……

　　原本国内食物就不富裕，加上大量劳动力投入到了战场，大片的农作物被荒废，全国到处都在出现食物告急的情况，这种时候却是没人能够帮助己方了，全国数亿的饥荒，不是任何一个势力能够撑得住的。

　　这种时候，听到有肥羊的消息，他如何坐得住！如何等的了！！

　　只有一个瘦弱的家伙，带着一车食物挑着偏僻的地方行走，明显对方也是担心别人发现才是，他也知道因为英方的单方面封锁导致了许多外国人都没办法出境，相对于底层的饥民，那些逗留的外国人还是能够较为容易的从英方手中得到一些必备的食物。

　　附近几个团体中就有抢到了这些肥羊的例子。

　　当初也让他们好一阵嫉妒，现在却是也没想到这种好事会落在自己等人头上。

　　不过就在这个时候，他却是突然感觉到似乎哪里有点不对劲，莫名的感到了一阵寒意。

　　“那是什么，是不是有什么东西靠近过来了？”看着似乎一阵烟雾一样朝着己方时隐时显模糊‘飘’过来的身影，他此时也感到有些怪怪的，一种极度危险的感觉却是突然浮现在了自己的心头。

　　自己以最低层的身份出来打拼了这么久，一直趋吉避凶的混成了现在的地位，同自己的这种直觉有着极大的关联！救过自己数次小命，然而这一次，竟然是在发现了不对劲后，才突然冒出了这种让自己骨子发颤的寒意，当真让他大惊失色。

　　本能的直接抬枪朝着那摸不清轨迹的身影射击了过去！

　　“咦？”似乎是穿梭在梦境与现实之间的杨晓幽，看着那群人当中竟然有一个家伙突然朝着自己身后开枪，当真也是感到了一丝意外。

　　虽然没有直接瞄准自己，不过很显然对方好像是发现了不对头的地方。

　　势级别的强者，隐约捕捉到自身的轨迹很正常，不过很显然，一个混的这么差的队伍当中，并不存在这种强者。

　　再想到对方一直和闻到了屎味，咳咳，肉味的猎狗一样跟在自己身后，杨晓幽也稍微对他们产生了一丝兴趣……

　　“老大，怎么了？有什么东西吗？”见到那唯一身上有点肉的家伙发疯似的射击，边上其他人先是在大惊了一下后，便是又疑惑了起来，那里似乎没出现什么东西啊。

　　“什么？！你们没看到？你们没看到那个靠近的影子吗？！”本来就心中发冷的塔森，在这炎热的天气中，更是感到入坠冰窖。

　　边上其他人听到自家老大说的话，也同样被吓得不轻，在宗教意识极为浓郁的印度，对于鬼神一说大多数人都很是相信，他们也知道自己老大有时候的一些敏锐灵感逃离过很多次危机。

　　似乎以前老大跟着一位苦行僧修行过，正是因为如此，在这种乱世，这里的人才会服气他。

　　现在一下听到他似乎是在攻击什么不干净的东西，而自己等人甚至都看不到，当真是把所有人都吓得心肝直颤。

　　不约而同的朝着那个方向扫射了起来。

　　密集的攻击所形成的弹幕，将地面都打得不断的溅射出一些碎石块，场面好不壮观。

　　“嘁～真是麻烦。”然而就在他们漫无目的的朝着那边扫射的时候，一阵似乎显得有些无语的声音却是从边上传递了过来，随后空中便是似乎出现了一阵如梦似幻的烟雾。

　　快速朝着这边飘荡过来的同时，也渐渐的凝结成了一道人影！

　　这种在众人眼中简直匪夷所思的场面，让他们不由一阵目瞪口呆，终究不是正规军人，此时的劣势也都完全体现了出来，受到了重大的刺激后，连开枪都忘了。

　　一瞬间，最靠近的两人便是被刚刚凝聚出的两个手掌抓住狠狠的撞在了一起，随后便好似虎入羊群一样人影飞溅，触之即飞，没有一合之敌。

　　那道人影也随着一系列的攻击，渐渐完全清晰了起来。

　　因为站在了老大边上，那名提供消息的马仔此时却是露出了一阵目瞪口呆的神色，随后有些结巴的尖叫道：

　　“老大，他就是那只肥羊。”

　　“肥羊你妹啊！”明白过来自己属下说的是啥，塔森整个人也都狂暴了起来。

　　相比于其他人来说，因为和师傅修行了这么久他也算是有点见识了，自然也明白对手的恐怖。

　　如果是大家都能看得清对方的话，凭借人数上的优势还有手中的枪械，将一片地区进行覆盖式的攻击，也起码能够逼退对方，然而不说是睁眼瞎一样的手下，就算是自己开始都只能勉强看到一个轮廓。

　　现在虽然完全显现了出来，但已经被对方突入人群，这种角度就算射击恐怕也是杀死自己人的可能性更大，对方的身手完全可以以其他人作为肉盾不断游走。

　　看着那似乎‘轻飘飘’碰一下就直接倒飞出去的手下们，塔森额头上的冷汗也是嗖的一下就冒了出来。

　　心中也是闪过了一阵悲哀，饿不死就行了吗，为什么要听属下的建议来加餐，什么单独一人的肥羊，这完全就是一只吃人不吐骨头的人形怪兽啊！

　　尼玛那些倒飞出七八米的演员到底是怎么‘配合’才能演出这种效果！

　　“哟～应该就是你了，说说看吧，到底是怎么发现我的……”而就在塔森心中刚刚闪过这些念头的时候。

　　一只白嫩的手掌却是轻轻的搭在了他的肩膀上，一种饶有兴趣的声调从背后传来。

　　此时，除了塔森以外，他整个团队的人手，却都是七倒八歪的被‘种’在了四周……


第五百五十六章 坎普尔

　　“瑜伽是么，当初我倒是也研究过，不过重心一直都放在了身体之上，不过现在看来，对精神的锻炼也有着极为优秀的效果，唔～，远远都还没达到，甚至还没接近到势的地步，竟然就能隐约感应到我，也不知道是方式独特，还是他天赋异丙。”

　　听到那忐忐忑忑的头目吐豆子一样交代的事儿，杨晓幽心中不由沉吟了一下。

　　记忆当中的自己也有搜刮过印度的一些古老锻体方式，不过那时的自己一心一意都是放在如何增强自己逃命能力的肉体锻炼上。

　　现在一下听到了这个半桶水的家伙所说的话，杨晓幽也是有些感慨，数千年的传承，古人们的智慧所积累起来的结晶，的确不是自己仗着天赋独特短时间就能吃透的。

　　而在发现这群家伙竟然是因为自己这一车食物才一直粘在自己屁股后面，也让杨晓幽感到了有点无语。

　　本来自己已经算是一个为了食物不择手段的吃货了，但再肿么说也还没沦落到抢劫的地步吧。

　　看到那些瘦弱得和藤条一样躺了一地的家伙，杨晓幽也感到有些唏嘘，因为开始出现了一丝兴趣，下手的时候控制了一下发力技巧，看上去这群家伙人都被打飞了出去，可力道却都在空中腾飞的时候被卸掉了，还能哀嚎也就说明一般都死不了。

　　这种情况下，他也不至于把这群已经够杯具的家伙再补刀了，暂且留着保不准什么时候还能有点用处，至于暗中使坏？

　　在绝对的实力面前，哪怕心中有天大的不满也得憋着，这个头目敏锐的直觉本身就是最好的约束，换成不明真相的普通家伙还可能无知犯傻，这个小头目倒是正好满足自己的需求。

　　“收拾收拾，带上几个手脚灵活的和我走，在坎普尔你们是地头蛇，帮我找几个人，做得好的话，这件事我就既往不咎了，说不定还会给你们些好处，要是没做好的话，呵呵，相信我，我和我的伙伴要找出你们很简单。”杨晓幽阳光的露齿笑了下，在那群人眼中却是异常的阴森可怕……

　　……

　　“食物是我的，你们自己的那份自己想办法去。”看到那群家伙用绿油油的眼神盯着自己的汽车，杨晓幽此时也好似守护自己食物的狮子一样呲了呲牙。

　　“虽然整体土地贫瘠了些，但坎普尔这里还是很肥沃的吧，你们以前都能够搞到自己的吃食吧，现在怎么搞得这么惨，附近的战事很频繁吗？”恐吓了他们一阵后杨晓幽也是沉吟了一下说道。

　　真正的大混乱其实也就是近期才开始爆发的，坎普尔附近算不上最混乱的区域，加上可种植地区多，这种时候他们靠着以前的余粮应该还不至于变成眼前这种凄惨的样子才是。

　　听到杨晓幽这样的问题，刚刚勉强收回了绿油油眼神的那群人，此时也都是面带苦涩，最后那名叫做塔森的头目便是出面说道“村子里的确是还有存粮，不过就在前几天，却是突然有村民得了疯人病开始到处咬人，和最近传来的一些消息完全一样，我们整个村子其实也就剩下我们这几个了，那里已经完全被那些怪物占领，别说带食物出来了，慢点的话我们自己就要成为他们的食物了。”

　　本来也就是随口问一下，杨晓幽也不是真的关心他们的生活疾苦，可他却是没想到一问竟然就问出了一个这样的结果。

　　他之所以会火急火燎的千里跋涉来到这里，整个印度区域出现了许多生化兵器就是原因之一。

　　可以路上因为一直都避开了村庄城镇，他倒是也没了解到具体的情形，现在随便碰到的一拨人，就出现了这种现象，也不由让他心中微沉。

　　如果只是凑巧那倒是还好说，可要是真的已经成为普遍现象的话……

　　想一想印度的人口数，都让杨晓幽感到喉咙发紧。

　　本来以为自己已经够重视这次事件了，可没想到亲临现场后却是发现开始预估还有很大的不足，没想到已经恶劣到了这种地步，甚至他们那些受害者的村民，都似乎听说了不少这种事件。

　　相比于其他爆发地点，各国都会全力封锁，在印度而言，不说有没有能力，就算能够办到，英军恐怕也不会太上心，在他们看来，这里的危机爆发得再严重也影响不到本土。

　　TH病毒一旦不受约束的真正扩散起来，那滚雪球一般的传播速度，将会极为惊人！

　　有些头疼的揉了揉太阳穴后，杨晓幽便是一脸冷然的呢喃道“看来要抓紧时间了……”

　　……

　　坎普尔坐落在印度圣河恒河的河岸上，土壤肥沃，同时还是重要的工业中心，到现在也是牢牢的把持在了英军手中。

　　相比于其他地方的混乱，这里最起码表面看上来还是处于‘和平’时期，把武器和车辆都藏在了城外后，杨晓幽也是混在了那群本土地头蛇当中进入了这座城市。

　　盘问的英军士兵，在听到了那小头目的解释后，只是仔细检查了一下众人身上是否有奇怪伤口，随后便是将他们放入了进去。

　　通过那几个地头蛇的打听，也明白了最近附近好几个村庄出现了生化事件，开始还让坎普尔封城了一段时间，后面发现似乎几乎没有空气传播能力后，才是开始接收难民。

　　而虽然表面上，坎普尔看上去还算正常，但街道上看到的路人，大多也是面带忧色人心惶惶的样子，行色匆匆，心事重重。

　　“相信你们对我也已经有了点基础的了解，唔，帮我办事的话，我也不会亏待你们，食物不会直接给，但在这座城市的话，这些英镑应该也还有不低的价值，现在这部分算是给你们办事的定金，当人找到了后，每人还有十倍的份额，第一个找到的是其他人的五倍。”

　　因为局势的预估已经超出了起初自己的判断，刚刚进入到城内，杨晓幽便是甩出了一打英镑到那名小头目身上，单纯的威逼也很难调动起他们的积极性。

　　不过再加上足够的利益的话，要让他们用出吃奶的劲为自己卖命，倒是也不难，至于钱？呃，虽然平时里杨晓幽看上去过得是苦哈哈的，但当他真正需要调动资金的时候，却已经达到了相当恐怖的一个数字……


第五百五十七章 苦头

　　“大家好，我是贝尔·格里尔斯，因为一直住在郊外的关系，我们也是前不久才知道了印度所发生的变故，正好借助着这次机会，就由我来一次实地指导，面对这种困境应该如何最大程度的保护自己……”

　　摆正了一下摄像头后，以为颇为英俊的中年褐发白人男子，便是露出了一口洁白的牙齿笑着对镜头说道。

　　“因为针对的现状不同，所以有一些动作大家不能全部模仿，比如上次见到的那种叫做舔食者的感染体虽然被凯文杀了，但普通人还是必须要能躲多远就躲多远，好了，进入正题，刚刚我们从一位幸存者那里知道了，现在附近有多座村庄被那些病毒感染体占领，我们现在所需要做的就是近距离观察一下……”

　　……

　　与此同时，一处充满了血腥味和腐臭味的村落当中，一间比较完整的居民房内，却是瞬间闪过了数道身影。

　　“拥有同伴潜质的猎物？还一次就是三个是吗。”其中一道最起码两米高的身影，此时便是用一种金属刮擦的刺耳声音说道。

　　“舔食者这种低端存在虽然愚笨了点，但它们的肉体搏杀能力也不能否认，能够正面击溃足以表明他们的实力，如果能够吸纳成新鲜血液，经过进化后，恐怕金属你的地位也有可能不保啊。”另外一处显得有些妖娆的身影，此时也是用一种妖媚的语调说道，单凭声音就有一种让人腹下火热的冲动。

　　“哼，只要有这份实力，我的位置他们尽可拿去，相比于人类的数目，我们的存在实在是太少了，这一次这里有着如此大的人口基数，如此便利的条件，我们必须要好好把握！嘿嘿，组织最近的高层战力损失惨重，也正是我们趁机上位的时候，低级的感染体随手都能找到，但能够成为同伴潜质的存在便是一个都不要放过！”

　　那名两米多高的魁梧身影，此时便是用一种傲然的口吻说道，似乎丝毫不怕有人能撼动自己的地位。

　　“不过人类当中的巅峰强者，也不可小视，必须要拿出绝对的力量优势击溃活捉他们，死在人类手中的同伴也不少了……”另外一道稍显普通的身影，用一种冷静的口吻补充到。

　　“的确……”

　　“同意……”

　　“……”

　　……

　　坎普尔城内……

　　“哈？有人看到过？做出了一些补给后就又出城了？”听到那群地头蛇传来的消息，杨晓幽也是有些头疼的按了按额头。

　　因为那三人的装扮还有职业，相对来说还是比较明显的，在金钱攻势开路下，还有这些本地地头蛇的协助下，却也很快就给出了杨晓幽一些有用的消息。

　　只是相对来说这消息他不太愿意听到而已，都这种时候了，这也太敬业了点吧，以他们的野外生存能力，补充过一次后，估计能够在外面晃荡大半月再回来。

　　真到那个时候黄花菜都凉了。

　　“这是你的那一份，然后把那个看到了他们的家伙带过来见我。”给出了一打报酬后，杨晓幽冷声说道……

　　……

　　由于身处恒河流域，坎普尔附近有着大片肥沃的土壤，不过原本现在的天气应该是收获的季节，可大多数地方都显得相当的荒芜。

　　杂草丛生好不凄凉。

　　“呜～，呃～”一片杂乱的草丛中，此时一具身上多处出现了腐烂，脸颊穿透连牙床都完全暴露了出来，显得极为狰狞，只有手臂偶尔抽动一下，明显已经‘奄奄一息’的死体。

　　一边挣扎着，嘴中还一边发出了低沉的哀嚎。

　　就在它气息越来越虚弱，似乎就要真正意义上死亡了之后，却是好似突然顿了一下，那对变形的朝天鼻孔不断的收缩，无神的眼中似乎一下闪过了一丝饥渴。

　　嘴中的哀嚎更加凄厉了起来，挣扎也越发的强烈。

　　牙床一阵张合，完全能够从脸部的那块腐烂的缺口中看到里面的运动，一些蛆虫也恶心的钻来钻去，好似地狱当中的恶鬼一样。

　　而就在这个时候，边上便是传出了一个压低的声音，似乎是在对什么人解释啥。

　　“大家看，刚刚在下风向我们靠近到了它身后两米处它都没任何反应，而当我们绕到上风处，立刻就被它发现了，这说明这些愚笨的丧尸在嗅觉上还是较为灵敏的，也就是说，哪怕你一动不动，不发出声音被它们完全靠近后，它们也能够捕捉到你身上的气味，嗯，那种区别于它们感染体的气味。”

　　随后三个人影便是从草丛中钻了出来，其中一人还拿着一根树枝对着地上那无法动弹的死体撮了撮，卷起了几条蛆虫，随后继续说道：

　　“本来这些蛆虫是能够直接食用的，但因为是产生在这些丧尸身上的，所以它们内部也含有很浓郁的病毒，不过，我请教过这方面的专家，非感染体所携带的病毒生命力有限，这种病毒挡不住高温的消毒，在必要的时候，烤熟了我们还是能够用来补充体内的蛋白质，我们来用一个塑料瓶先装起来。”一边说着那个褐发白人，还拿出一个空的矿泉水瓶，一条条的将那些蛆虫都装了进去，场面极为恶心。

　　装完后，他便是对着那具张合着牙齿，似乎很不的咬他一口的死体指了指。

　　“不过，相对来说这种感染体本身却是绝对不能食用的，不单单是它已经腐烂，而是已经化成了丧尸后，病毒已经发生了变异，生命力会顽强很多，如果不想变成它这种样子的话，就不要打这个主意，好了，现在按照我们以前的经验，应该切掉它的头部，这样才能彻底杀死它。”

　　说完后，他便是拿起一个拳头大的石块狠狠的砸向了那只杯具的死体脑袋，瞬间它身上最后的一些活动气息也全部消失。

　　无所谓的丢掉了手上的石块，贝尔·格里尔斯便是继续带着自己的两名专属摄影师钻入了草丛。

　　而就在他们刚刚离开不久，那具死体所处的位置附近，一处土壤便是不断的开始翻滚起来，随后钻出了一道灰蒙蒙的人影。

　　灰白色好似石头一样的皮肤，血红的眼珠也说明了他并不是人类。

　　走到那具失去了气息的死体面前，他也捡起了那块附近的石头，然后拿到鼻尖开始嗅了起来。

　　随后脸上也露出了一阵狰狞的笑容，张开嘴巴用一种人类捕捉不到的高频声音开始有规律的尖啸了起来，似乎是向外传输着什么……

　　“嗷，大家看，这是一个即将再度复活的尸体，你们看它的腿部，是不是有一道明显的抓伤？好了，我们需要在它重新站起来前敲碎它的头部，就像最开始那样，嗯，不知道为什么，从刚才开始我的感觉就好不好，好像有什么恶心的东西盯上我们了，上帝保佑。”先是一下将那只手脚已经出现抽动，即将苏醒的死体彻底弄死后，贝尔·格里尔斯便是有些皱眉的说道。

　　他身后的杨凯还有秦蒙此时也同时点头说道“老板，的确是有哪里不对劲，唔～这种时刻还是保险点的好，先回坎普尔修整一下吧。”

　　虽然不想刚刚出来这么几天就回去，但贝尔·格里尔斯明显也是懂得轻重的人，像他们这样一直在荒野求生的人，对于直觉也都相当相信。

　　这往往能让自己躲过一些大自然的麻烦，特别是眼前这里处境还十分微妙的情况下。

　　然而就在这个时候，一阵巴掌声便是从一旁的草丛当中传了出来，随后还传来了一阵夹杂着金属刮擦声的刺耳声音。

　　“不愧是我们未来的同伴，没想到在四妹的干扰下，我们才刚刚汇合你们就发现了不妥。”

　　随后伴随着地面略微的震动，一个两米多高的身影便是从远处草丛直接跳跃了出来，稳稳的站在了三人面前，砸出了一个下凹的坑洞。

　　浑身都透露出了一股钛灰色的金属质感，国字脸上犹如刀削般的棱角分明，随着它整个人影重重的撞击到地面。

　　一股狂野的气息瞬间以它为中心爆发了出来，好似站在眼前的是一个史前野兽一般！

　　随着这第一个人影的出现，陆陆续续附近却是走出了七八道形态各异的诡异身影，隐约将中间的三人都围拢了起来。

　　“奥哦，该死，恐怕我们遇到了最不愿意遇到的东西，活体，一种强大还拥有着人类智慧的高级感染体，这种东西，我们也是第一次遇到。”而那边被围拢起来的三人，在这种恶劣的环境中，那名褐发白人都还不忘记对着镜头开始解说起来。

　　这种场面，让附近的那几名活体都有一种脑门掉黑线的冲动。

　　酝酿了这么久，这么霸道拉风的出场，竟然就华丽丽的被无视了。

　　“就算是未来的伙伴，看来也得先让你们吃一吃苦头才行哦。”而几个人影当中，唯一一道最类似于人类的妖娆女子，此时也是有些阴冷但却娇媚的说道。

　　“苦头？我今天倒是要看看，到底是谁能够让他们吃苦头……”

　　然而就在这个时候……

　　一股凌驾于诸天之上！

　　好似天空乌云都全部压下的凝重之势！

　　夹杂着掌控一切的意志！

　　却是从遥远处直接降临到了众人的头上！

　　随后一道犹如惊雷一样的冷冽声音便是在整片宽阔的平原回荡了起来……


第五百五十八章 震撼

　　厚重的乌云，似乎因为那股沉重之势都即将要压下地面，原本广阔的平原也开始出现了凌厉的劲风，将四周的草丛吹的都压了下去。

　　一股无法用语言形容的沉重之势凝结在四周，似乎将整片空间都锁定了起来！

　　让空气凝结，无法呼吸！

　　“什、什么东西！”感受到这近乎于从未承受过的恐怖之势，金属眼中也满是骇然疯狂之色。

　　身上钛灰色的肌肉都开始嘎吱作响了起来。

　　其他那些感知敏锐，形象特异的活体也全都感到了一种来自灵魂的战栗，却是有一种臣民面对王者，近乎于无法心生反抗的恐怖感觉！

　　“呃，这声音是不是有点耳熟。”一边忠实的背着摄像机记录着四周的活体，然后把老板说的话也拍进去，杨凯此时却是有些古怪的对一旁同样有些怪异的秦蒙说道。

　　“是好耳熟……”本来咬着一根狗尾巴草，显得有些随意洒脱略微带出一种野性的秦蒙，刮了刮脸颊后此时也是似乎脑门有点掉黑线了起来。

　　利用摄像机朝着那个方向拍过去，却是发现一个肉眼无法捕捉的身影出现在了摄像机的影像当中，夹杂着那股统治一切的意志，朝着这边走了过来。

　　同时看着那摄像机上出现的影像，杨凯和秦蒙也出现了一种呆若木鸡的表情，这是……

　　坑爹？

　　自从踏入了这一行，杨凯和秦蒙两人就已经做好了最坏的打算，一直以来对宝贝儿子的放养，也是怕万一出现意外，他也能快速适应下去，加上两家关系如此铁的生死战友在一旁照顾，也无需他们两人太操心。

　　所以就算是刚刚碰到了如此恶劣的情况，他们心中也很是洒脱，不过在听到了那个声音，随后竟然还看到那熟悉的身影后，他们两人顿时也无法淡定下来了。

　　诚然，凭借着那股凝重的威压之势，似乎也说明自家儿子不像是平时表现的那么弱鸡，可在其上高中之前，都是生活在一起的，自然也知道就算这两年勤加苦练，哪怕是再勤奋，天赋再高，这么短的时间内哪怕能够突破到势的阶段都已经算是异常难得了。

　　现在他拥有着这股感应压抑的势，恐怕借助了现在乌云压抑狂风四起的天地自然之势，才能够起到如此威慑作用才对。

　　势级别强者也是了不得的高手，战场当中哪怕在顶级的侦察营里面都是能独当一面，渗入到敌人内部。

　　可如今面对这么多数目的非人怪物，杨凯和秦蒙却是也明白，再加上一个这级别的高手也是杯水车薪。

　　这种时候他们也没时间疑惑为什么晓幽能够找到自己两人了，而是必须要想办法将他掩护退出去！

　　而渐渐的，杨晓幽那模糊的身影，也开始从草丛当中如梦如幻一般的浮现了出来。

　　看到来者如此年轻瘦弱的外表，边上一直感受到了层层压制的活体，才是松了口气，或许来者很强，但在己方绝对的数目有优势下，却也翻不起浪花！

　　自己的团体可不单单是普通的活体！这次出来执行秘密任务的每一个成员都是绝对精锐的存在！都有着自己的特长，都是活体当中的精英！

　　特别是金属老大，更是有一次和实验中失控的暴君碰撞过！

　　“区区低等的人类，竟然也胆敢如此放肆！哼～借助天地之势装神弄鬼也想糊弄我们？太天真了！”

　　眯着血红的眼睛，一脸森然的表情看着那靠近的身影，金属此时也不由寒声说道。

　　开始自己心中竟然被震慑住了！

　　竟然被那渺小的人类震慑住了！不可原谅！

　　耻辱必须要用血来洗清！

　　想到这里，它嘴角也闪过了一道狰狞。

　　“本来我是看你十分不爽的，不过本在你也有着成为我们同班潜质的因素上，只要你乖乖跪下诚心对我们道歉，我依然会考虑不撕碎你的身体，让你拥有着进化重生的机会，否则……我会让你明白什么叫做恐惧！什么叫做生不如死！”

　　这个刚刚出现的瘦小身影，却是给予了金属一种强烈的危机感，如果是身后的那三个人类强者成为同伴的话，他还有着绝对的把握能够震慑住，可面前那个年轻的身影，他心中却是本能的出现了一种下位者面对上位者的束缚！

　　这种威胁，必须予以抹杀，一定要狠狠肆意玩弄一阵后，彻底弄死！断去一切机会！

　　“低等人类？进化？”似乎是听到了很好笑的笑话一样，杨晓幽此时脸上却是露出了一种透露出不屑之意的灿烂笑容，在这些活体眼中显得极为刺眼。

　　“低等的爬虫就应该有着本身的觉悟，龟缩在自己的角落当中捡到了一条命就好好的爱护珍惜，压制能力说不定还能多活过两年，现在急冲冲的出来送死，那也怨不得谁！”一边声音从低沉缓缓的增至高昂，到后面两句话的时候，却是似乎同时出现了两个声音！

　　杨晓幽身后，却是似乎渐渐浮现出了一道与他一模一样的身影，两者间近乎于重合在了一起！

　　那股原本笼罩在所有活体心头的压力，却是瞬间几何倍的增幅了起来！

　　“吼～”

　　“嗷～”

　　一瞬间暴增的压力，顿时就让两只自控能力相对较差的活体狂暴了起来，瞬间身形暴增，化成完全体的战斗形态！

　　一只犹如血红色的刚毛大猩猩，一只有着螳螂刀刃的站立红皮蜥蜴。

　　刚刚化作了完全体后，一股暴虐的气息便不由冲刺而出，两者同时脚步发力，带出了一股凌厉的破空之声朝着杨晓幽飙射而去！

　　那刚毛猩猩状活体，双手狠锤地面，整个笨重的身形，却是以完全不符合外表的灵巧直接飞跃了起来！被敲击的地面出现了一个巨大的坑洞，泥土飞溅！

　　至于那螳螂蜥蜴，则是后足快速发力，整个瘦长的身形化作了一道青烟朝着杨晓幽‘缠绕’了过去！路途的所有杂草，却好似都被什么锐利的剑芒划过，漫天飞舞，切口处平滑光洁！

　　这突然而起的变化，让杨凯和秦蒙都是脸色大变，默契的对视了一眼后便是在被围困的情况下率先发难，朝着边上最近的另外两只活体奇袭而去！

　　他们明白，现在就算想要去救下儿子，拦住那两只活体明显也是不可能！绝对的下下之策！此时把握机会废除对方的有生力量才是最效率的选择！

　　然而就在他们奔袭而出前，最后一次扫了杨晓幽那个方向后，却是一下差点身形不稳踉跄了两下！

　　此时杨晓幽前进的步伐甚至都没有发生丝毫改变！只是他左右双手手中，却是多出了一大一小两个面目狰狞的头颅！

　　而开始那两个活体的无头尸体，还静静的如同雕塑一样站在他的身后！头颅上的表情，好似在说明它们死亡的瞬间都无法反应过来自己到底是如何身首异处！

　　这一下最直观的视觉冲击，却是比开始那股好似借助天地之势的威压还让人心中震惊骇然！冲击着在场所有人的感官！


第五百五十九章 境界压制

　　手中五指随意的卡着一大一小两枚头颅，杨晓幽犹如开始那漫步向前的身影，却好似化成了地狱魔神一样。

　　似乎一瞬间，无数的黑色死气都围绕着他纠缠了起来，整个人身后犹如出现了握着镰刀的死神图腾！

　　“不可能！老五和老七虽然自控能力差了些，但它们的近战能力连我都不是对手！怎么会这样！”那唯一一道比较类似于人形的娇媚身影，此时却是略带尖锐的尖啸了起来。

　　似乎承受不住这股压力，瞬间开始变化了起来，原本嘴里的小虎牙开始变长，美艳的脸庞也出现了一种充满野性的条纹，身后多出了三条毛茸茸的白色狐狸尾巴，耳朵也在快速的变化着。

　　整个人看上去就好像是狂热的COSPLAYER一样，身上的衣物也将变得愈发火辣的身材绷得紧紧的，浑身都透露出了一种妖异媚惑的气质，让人第一眼看去就腹下火热。

　　“咦？拥有着一些精神方面强化的活体倒是少见。”一直都显得极为平淡的杨晓幽，此时似乎是饶有兴趣的扫了她一眼，不过平时对这方面都不会太委屈自己的他这时候眼中却是充满了一种平淡，或者说冷漠。

　　甩开手中的头颅，手指一转指尖便是出现了一枚玉制的钱币，随后拇指和食指弹动了一下，那枚玉佩便是旋转着被弹上了空中。

　　一枚普普通通的玉佩，似乎一瞬间吸引到了所有人的眼睛，让他们不受控制的都抬头朝着玉佩看去。

　　似乎一瞬间天地间只有这枚玉佩，四周的时间似乎瞬间都缓慢了下来！

　　然而这时，那个犹如狐妖一样的妖娆活体，心中却是突然出现了一种极度的危机感，自从成为活体以来，从来没有一次出现过如此强烈的感觉！

　　“小心！”

　　“小心……”

　　狐妖和金属两个近乎于同时响起的声音响起，那枚空中的玉佩便是整个的碎成了粉末状态！

　　那些飘荡的粉末似乎是重组化作了一道薄薄的利剑，充满了梦幻般的色彩！

　　随后近乎于一瞬间，这把玉粉利刃便如同化作了一道闪电，抹去了中途所有的空间距离！瞬间穿透了那名妖娆狐妖的头颅！

　　无法反映！无法阻挡！

　　一股近乎于肉眼可见的波纹四散而出，出现了‘噗～’的一声细微响声，好似什么破碎了一样！

　　她嘴中小心两字刚落，眼中的光彩便是快速的黯淡了下去，眉心处却是隐约渗透出了一缕血丝，随后重重的摔倒在了地上，地上的泥污也将那美丽的身躯沾染。

　　先后数个呼吸间，就有三个同伴失去了生命！这种冲击让在场所有人脸上都出现了骇然之色。

　　就连已经同另外两只活体交手上的杨凯和秦蒙此时也无心恋战，同时与对方碰撞了一次后退了回来。

　　原本八对三！

　　几个呼吸内就变成了五对四！

　　虽然人数上还有着微弱的优势，可看到那犹如闲庭鹤步，信手拈来随意击杀了三个同伴的身影，剩下的五只活体，却是丝毫没有认为己方还占据着优势！

　　现在唯一还支持着它们的，唯独就是实力恐怖的金属老大还在这里，让他们不至于立马掉头就走。

　　“怕了？爬虫终究是爬虫，进化史上的畸形儿失败品而已。”吹了吹弹起玉佩留下了些许粉末的手指，杨晓幽那种轻描淡写的表情不由让人心底发寒。

　　而他的话语也好像刀子一样不断的刮着那表面强大内心破烂不堪的活体们，一字一句全部都践踏在它们的心头，配合着那股好似上位者一样的俯视，让这些活体心中悲愤的同时，却又没办法爆发出来，只能硬生生的憋着。

　　自从变成了活体，它们何曾碰到过这种憋屈的境界，换作其他人的话，内心的空虚暴虐，足以让它们失去理性，可眼前面对眼前之人，却是不知道为什么会出现那种莫名的战栗感。

　　最终却是只能归结到秒杀的三位同伴身上……

　　与此同时，杨凯和秦蒙两人看着杨晓幽却是一不由阵发呆。

　　“那个长得类似我们儿子的生物真的是晓幽？”

　　“应该，大概是吧，不然为啥要来救我们，上次不是告诉了他我们的位置么，还真难为他竟然找到了。”面对老婆的话，杨凯此时也是显得有些古怪，自己这是生出了一个什么东东。

　　开始那两只还勉强能够理解，虽然击杀的实力表现远远超乎意料，可后面那一只被灭杀的狐妖，却是完全理解不能了，魔法吗？

　　可达到了这种境界，自然也明白，世间是不可能存在牛鬼神佛，一切唯心而已！

　　“哼！阁下的确强得有些超乎意料！没想到世间竟然还会出现你这样的人类！人类的普通个体虽然弱小，可巅峰层次的确总是出人意料，但！你认为现在就吃定我了那就大错特错了！现在我就让你明白，为什么其他所有兄弟都加起来都无法撼动我的地位！”虽然很想开口说双方就这么算了，但金属看着那面无表情，好似无所谓的俊秀少年，却是明白，不知道为什么，他似乎没有丝毫妥协的意思和丝毫妥协的可能。

　　那种让空气都凝结，飘荡在四周充满了杀意的势，却是让人有一种窒息感！

　　随着它的话音刚落，整个人却是开始不断扭曲了起来，同其他活体或多或少都会变大的战斗形态不同，他本身竟然是在慢慢压缩！

　　从原本两三米的身高，竟然化作了一米七八的样子，身上那种原本充满了金属质感的一看就很牢靠的肌肤，似乎开始渐渐松软了下来，变得与常人无异！

　　活体花费一些精力和储存的能量，大多都能变回生前的样子，不过毫无疑问，这种状态战斗力是会降低大半，眼前之人不可能会这么托大。

　　唯一能够解释的就是，这种形态，才是它真正的战斗状态！

　　而随着它身体每缩小一分，一股犹如山岳一样无法撼动的沉重之势便是以它为核心缓缓扩散了开来。

　　虽然缓慢，但却坚持的挤压着杨晓幽凌驾在场的势！

　　“果然，病毒的变异特性太具有偶然性，你这种程度的活体，我竟然丝毫印象都没有。”虽然对方的气息每一分每一秒都在增幅，但杨晓幽却是皱了皱眉头，没有立刻动手压制。

　　他的直觉告诉他，如果现在进行破坏的话，恐怕会有什么很危急的情形出现。

　　渐渐变回‘常人’的金属，在完全定型后，见到没有攻来的杨晓幽，眼中也闪过了一丝失望“果然，能够瞬间斩杀四妹，你的感知能力也强大得可怕，不过就算如此，也改变不了结果！你们盯着其他人，我来对付他。”

　　揉了揉手腕，发出了一阵咔嚓嚓骨裂的声音后，随着那名男子话音刚落，‘呲～’的一声空气抽动声，原地便是只留下一道残影！

　　下一刻竟然就直接出现在了杨晓幽身边！速度之快简直匪夷所思！

　　手部的快速挥动，带起的恐怖气压，在空中打出了一道伞状的雾气！

　　高频的振动让附近数米内的空气都出现了扭曲！杂草全部朝着外围弧形下压，力道之强却丝毫不逊色于速度！

　　同时具备着这种力量和速度，难怪它对自己充满了自信！

　　仅仅只是一拳，好似抽干了四周所有的空气毫无阻碍，一往无前的直接砸在了杨晓幽身上。

　　将他好似玻璃一样的轰得碎裂了开来。

　　只是一击得手的金属，此时脸上却是露出了一种骇然之色，刚刚那被轰碎的幻影，支离破碎的碎片当中，竟然渐渐浮现出了十几枚同开始那玉佩一样的玉器！

　　而且它手上也没有感到命中实体的感觉！这势在必得的一击竟然完全被躲避了过去！而自己锁定的势却没有丝毫察觉！这完全是感知和境界上的碾压！

　　想到刚刚开始四妹的遭遇，金属也凭借着活体强横的肉体扭曲，硬生生的收缩了起来，双臂和双腿同时收缩护住要害，准备硬吃接下来的凌厉攻击！

　　“哎呀，其实刚才那种攻击现在还不能同时控制这么多的啦，没想到你这么给面子。”然而接下来那个声音，却是让它有一种吐血的感觉。

　　“不过，我也没有丢垃圾的坏习惯。”

　　再伴随着这轻飘飘的声音，那些玉佩便是一枚枚接连破碎了开来！

　　以玉佩为核心，一股波纹朝着四周快速扩散了出去，好似要直到世界的尽头一样，而被这股波纹扫过的空间，却是完全变化了起来！

　　待到众人反应过来的时候，却是发现已经身处一处插满了各种破损兵器的沙漠当中！

　　这种变化，让在场已经收到过不少刺激的众人，都感到了自己的世界观再次被刷新！

　　“谢谢你给了我准备的时间，另外，欢迎来到我的世界，恐惧，并不只是人类才会拥有……”再次渐渐浮现的杨晓幽，此时已经出现在了杨凯和秦蒙的身边，用一种热情，但透着刺骨杀意的语调轻笑着说道。

　　所有危及自己最亲近人的存在，都该死！

　　整个空间似乎也伴随着这股杀意，天空都变成了血红！


第五百六十章 侵蚀

　　“这是！这是！！”强行压下心中的震撼，感受着四周完全逼真与现实同步的燥热环境，金属此时却是惊骇异常。

　　开始杨晓幽弹出的玉佩，只有它和那狐妖发现了不妥，很显然在身体有着如此强悍素质的同时，它本身的精神境界却是也不低，或许无法达到那狐妖的水准，但被动感应却是已经足够！

　　此时这整片空间给它的感觉，竟然是完完全全的现实！竟然连触感还有那燥热的空气都完全一样，地上武器上方的锈迹和整体透露出那种亘古永恒的气息，却是给它带来了莫名的压力。

　　对于未知事物的恐惧，是所有生物的本能，这种超出常理，完全无法形容的现状，都是深深的刺激到了它！

　　世间怎么会有如此现象！会有如此技巧！！！

　　想到这里后，它也不由重重的呼了口气，随后用沙哑的声音说道“本以为以我的意志力，已经能够免疫绝大部分精神上的压迫，看来，以前是我坐井观天了。”

　　终究是达到了这种实力，这种地位，虽然有些无法理解，但他却是能够明白，这本质上依然是属于一种势的运用手法，只是对方境界超出自己太多，无法看透罢了！

　　但……

　　想要以这种束缚，直接引导侵入自己的脑海，使用者的付出与难度却是必须要远超自己！这也是为什么四妹明明精神境界比自己高，也丝毫奈何不了自己的缘故！

　　对方的确是强，但自己并不是没有丝毫机会！只要能够冲破这种束缚，那自己就依然有机会逃离！

　　现在它已经明白，面对这种完全无法琢磨透的对手，在不摸清他的底牌之前，却是休想击败，就算以后要报复，那也必须从长计议！

　　相比于金属而言，其他几具活体的本身劣势也就体现了出来，虽然有着强大的实力和恐怖的本能，但在境界上，大多数活体都逊色于人类势级别的强者，内心的空虚让它们心中的破绽和缺陷相当明显。

　　此时一来到这种环境中，除了本能的聚集到了老大身边外，眼中却是充满了迷茫……

　　“好了，有些问题结束了再问吧，我先解决了眼前的麻烦。”感受到背后那对死鱼眼一样盯着自己的眼神，杨晓幽也是不得不先安抚一句，随后抓起那只正在用牙齿检验地上兵器真伪的家伙塞给父母后，便是积蓄力量，准备做出最后的一击。

　　借助着那些法器，自己的确是件对方纳入了自己的世界，不过不得不承认的一点是，那只领头的活体实力的确深不可测。

　　自从冰岛回来后的几个月时间里，自己把以前的积累消化后，自己都无法把握自身实力到底有多强，完全走上了头前世不同的一条综合道路。

　　开始利用势之融合，不给一丝反抗余地！瞬间抹杀两只实力不弱的活体就是最好的证明！

　　可拥有着那种实力的自己，在面对那只头目爆发靠近自己后，却是当机立断选择了报废辛苦积累的大半法器将对方拽入自己的精神世界当中！

　　那股隐约的直觉告诉自己，似乎就算自己利用势之融合的时间能够压制对方，可绝对无法击溃，甚至很可能还会因为什么变故而受到巨大的威胁！

　　哪怕是现在，似乎一切都处在了自己的掌控当中，杨晓幽都隐约感到了不妥。

　　不过不管如何，现在主动权掌握在了自己手中，哪怕对方最终能够凭借特殊的手法冲破自己的世界脱离出去，自己也必然要让他受到远超自己的精神反噬！

　　眼底红芒闪烁，原地的杨晓幽顷刻间便是爆发出了一道与天地共鸣的扭曲波纹，双掌遥遥一握，地面所有的废弃兵器，一瞬间便是焕然一新，抖动着冲天而起！

　　螺旋着带出了一股由剑芒组成的龙卷风暴朝着那几只残留的活体绞杀而去！

　　这种壮丽的场面，让局外的那三人看得也是心生震撼，无法用言语描述此时的感觉。

　　就连旁观者都受到了如此冲击，被首当其冲的那几个活体，除了金属外此时却是脸色惨然，甚至都无法生出抵抗的情绪。

　　“精神攻击！无非就是想要压迫我精神！摧毁我意志！抹杀我灵魂！我金属！病毒都没办法夺走我的性命！你就更不可能！”面对这种碾压式的攻击，金属此时却是巨声咆哮了起来。

　　哪怕在杨晓幽的世界当中，都能够看到一股扭曲的波纹四散。

　　在那些剑芒靠近之时，他竟然狂性大发，直接一手一个抓住了自己边上的两只其他活体，开始以它们当作兵器对着那漫天的剑芒开始挥舞抵挡了起来。

　　死死的护住周身，让那两个肉盾承担了袭击过来的绝大部分剑芒。

　　超负荷的吃下了绝大部分的攻击，很快那两个肉盾便好似玻璃一样的破碎了开来，随即他便是又抓住了边上另外两个身上忽黯忽明明显快要不行的同伴，这次竟然是直接双手合拢将它们挤压成了一团，然后活生生吞食了下去。

　　身上原本被剑芒划过，带出的那些犹如数码符号一样的伤口，以肉眼可见的速度开始愈合了起来！

　　原本也受到创伤，透明了些许的身体，一下就凝实了许多，似乎一下就复原了一样！

　　“吼！～”狂暴，犹如困兽一般的爆吼一声后，他似乎也隐约抓到了一定的规律，竟然直接徒手夺取了一把激射的利刃，身上散发出的灵魂气息竟然硬生生的将其感染成了与身体同样的颜色，开始以其为武器，开始格挡了起来！

　　身上每受伤一次，从伤口当中似乎就冒出了丝丝黑气，让其变得更加狂野了起来！

　　四溢的黑气，虽然似乎好似流血一样让他本身变得透明了些许，但却也同时腐蚀着这片空间！

　　然而就在他继续抬剑格挡一枚看似普普通通的剑芒之时，却是突然骇然发现，手中被自己透支灵魂支持的利刃竟然应声而断，而那把袭来的利刃剑柄处，却是出现了一双渐渐凝实的手掌，随后连续的出现了那道俊美清秀的身影，与那冷漠毫无感情的猩红双瞳，竟然是杨晓幽本体亲自出现在了剑阵当中！

　　那看似普通的利刃，毫无停留，毫无阻碍的斩断的对方的兵器后，瞬间贯穿了它的躯体！


第五百六十一章 逃脱？

　　“噗～呵呵，我也未曾想过，竟然会有人类能达到这种境界，呼～，其实……，你和我们是同类是吧……”双手握着那贯穿自己身体的利刃，指缝都向外透露着淡淡的黑色雾气。

　　嘴里伴随着开口说话，也好似溢血一样，出现了这种雾气，更为恐怖的还是那被利刃贯穿的躯体，从裂口出溢出的浓郁雾气远超开始所有散溢的总和！

　　他的身躯也因为这种四溢变得暗淡透明。

　　杨晓幽本身也将它看得够高了，可是也未曾想到能达到这种地步，那种吞食同伴，还有用自身灵魂同化剑阵，恐怕也是对方身为活体变化后的某种天赋特性了。

　　在被自己逼迫到绝经后，竟然硬生生被找到了抗衡的方法！

　　“还是带着这个问题去地狱问阎王吧。”虽然是面对将死之人，但杨晓幽却依然丝毫没准备松口，手中握住的那把灵魂之刃，狠狠的朝着斜面斩杀而去，将对方整个身体撕裂出了一道可怖的裂口。

　　一股股浓郁的黑色雾气喷涌而出，近乎于让四周完全弥漫！

　　“哈哈！你杀不了我的，感应到了！我已经感应到我的肉体了！哈哈！果然如此！果然行得通！”然而就在这个时候，近乎于被一刀两段完全透明起来的金属，此时却是狂笑了起来。

　　瞬间就是让杨晓幽脸色一变，随后似乎是发生在了整个世界之外，出现了一声剧烈的爆炸声响！让整个空间都动摇了起来，天空出现了裂纹，似乎是外面发生了什么巨大的变故一样！

　　本来眼前这片区域就被对方四溢的灵魂气息腐蚀得相当薄弱，再加上外面那恐怖的震荡，却是瞬间破裂了开来，所有的黑色雾气都连带金属本身被那破碎的裂口抽了出去，整个世界狂风肆虐。

　　似乎是由于狂风，有些阴沉的眯了眯眼睛后，杨晓幽便是脸色铁青的冷哼了一声，瞬间抬手将整个世界打碎。

　　刚刚回到现实世界，便是看到一道猩红的身影，从一片狼迹的坑洞中朝着远方激射而去，很快就失去了踪影。

　　这时才传来‘砰砰～’几声，其他几具活体却是目光呆滞的倒在了地上。

　　而原本最开始金属所处的位置，却是辐射型的朝着四周出现了一个巨大的爆炸坑口，坑洞内一片血肉模糊的样子，这恐怕就是震动的来源！

　　看着那已经远离，速度反倒是更加轻快的猩红身影，杨晓幽也是有些叹息的皱了皱眉头。

　　没想到这家伙的杀手锏竟然是这样的，从那已经好似完全失去了皮肤，露出了猩红肌肉的身影来看，恐怕开始那爆炸就是它舍弃了自己身体部分造成的，这恐怕也是最开始它变形的时候自己心中危机感的来源！

　　没想到在精神世界当中，被对方用自身灵魂侵蚀，稍微联系到了肉体竟然就出现了这种现象！

　　虽然精神世界的时间流速同外界不同，可被对方即时的引爆了肉体，产生的冲击对自己本体造成了影响后，却也同样打碎了自己的世界！

　　而它选择立刻逃离，恐怕也是因为这爆炸对它自身的负荷也相当之大，但或许因为这本身就是保命技巧，或许是身体舍弃了一部分自爆后轻盈了许多，它离去的速度却是不降反增。

　　以自己精神受到了些许反噬的状况下，明显是已经追不上了……

　　“可惜了，如果有选择，我宁愿就留下它一个，其他几只逃掉都无所谓。”眼中有些闪烁的杨晓幽，此时却是不由叹了口气。

　　最后逃掉的那一只，相对来说威胁就太大了，唯一能够庆幸一点的是，最后那一下对它的损伤肯定也异常大，特别是在自己精神世界中的切割，哪怕恢复过来它境界也得跌落几个档次。

　　再加上活体本身的寿命，想要恢复到开始的全盛时期后，恐怕剩余的时间也所剩无几了。

　　甚至因为他本身实力的强悍，还没到恢复的时候就大限已到也说不定。

　　但就算有着种种可能出现的因素，此时杨晓幽也是有些抓狂，只有千日做贼的哪有千日防贼的，这种感觉太恶心了。

　　只是就在他在这边总结得失的时候，却是忽然浑身打了一个寒颤。

　　慢慢撇头便是看到了某对活宝正在用一种好似野兽般饥渴的眼神盯着自己。

　　“干嘛，你们想要干什么。”刚刚才算是歇了口气的杨晓幽，此时便是一脸警觉的表情开始缓缓后退。

　　而杨凯和秦蒙两人则是互相对望了一眼后，便是同时扑了上去，由杨凯死死的压住了上半身，然后秦蒙便是丝毫没有顾虑自家老板也在这里开始扒起杨晓幽的裤子起来。

　　“呀咩跌，住手，你们要干什么，卧了一个槽……”虽说自己的实力倒是能够挣脱，不过终究是怕弄伤他们两个，杨晓幽此时也就只能一边有限度的挣扎，一边叫骂了起来。

　　“胎记在啊，的确是那臭小子诶。”刮了刮下巴，直接将杨晓幽好似用完的抹布一样丢在一旁，秦蒙也是点了点头有些怪怪的说道。

　　杨凯在瞄了瞄后也是嗯嗯的点了点头，的确是那臭小子没错了。

　　随后他们两人便是叽叽咕咕的开始互相讨论了起来，留下一脸事后表情的杨晓幽拉起裤子泪流满面“嫁不出去了……”

　　“很白的屁股。”某只被无视的老板此时也是吹了吹口哨……

　　……

　　“好吧，虽然玄幻了点，不过你是我们的儿子这一点是不容争辩的事实，嗯，你现在也算长大了，每个人都有点小秘密吧，一些事儿也就不问了。”似乎是简单互相交换了一下意见后，杨凯便是看了一眼自己的老婆后对杨晓幽说道。

　　“看你现在这么能干了，我们两人也是感到很欣慰，同时也更加放心得下了，嗯，虽然现在看来能威胁到你的东西应该已经不多了，不过我们还是希望你在做什么事之前，要先以自己的安全为先，其他的都是身外之物罢了，只要不违背基本的原则和大义，我们都会支持你。”秦蒙此时也是叼着狗尾巴草咧了咧嘴后说道。

　　虽然两人的话语都似乎显得很平淡，甚至可以说有点大大咧咧没心没肺的样子，但那种不容抹杀的亲情却是让杨晓幽深深的感受到了。

　　就如同当初赵亮的话一样，自己没有因为自己的意愿束缚住他们的同时，他们也并不像用他们自己的想法来约束自己。

　　人生一世，每个人都是自己生命当中的主角，也都是别人生命中的配角……

　　……

　　“十五枚法器啊，一朝回到解放前了。”好似守财奴一样的数了数剩下的几枚玉佩后，杨晓幽也是有种欲哭无泪的感觉。

　　从冰岛回来后几个月里，自己算是没日没夜的开始孕养这种速成的法器了，甚至还在市面上花巨资收集了一些。

　　可是为了达到最大的把握，却是一口气用掉了大半，多来几次怎么支持得住哦。

　　好在这些法器还算是用在了刀刃上，如果不是后面稳妥起见构成了更加牢固的虚拟空间，那直接同那活体肉搏被它最后引爆一下就算不死也得重创，到时候边上还有其他没被搞定的活体一拥而上的话，那还真的处境危险。

　　难怪对方要一个人对付自己，恐怕也是存了用出最后一步的心思，免得波及到同伴。

　　八名高级活体！七死一伤！这种傲人的战绩放在任何知道活体恐怖的人物面前，恐怕都无法相信！

　　虽然除了自己父母外，还有一只奇怪的目击者，不过父母却是拍着胸脯保证了老板的可靠，而且这种话儿就算说出去恐怕也没人相信，杨晓幽便是也相信父母的选择，毕竟他们是永远不会害自己的……

　　……

　　另外一头，在广阔的平原之上，一道猩红的身影终于是力竭倒在了地上，随后慢慢朝着边上的一处洞穴挪动了过去。

　　心中还充满了死里逃生的庆幸。

　　“好可怕的人类！或者说是某一个隐藏在人类当中的高级同类！八位同伴一起行动，竟然就只剩下我一人好似狗一样的逃了回来！我一定要报复他，我一定要狠狠的报复他，咳咳咳咳……”靠着岩壁金属此时眼中也闪过了惊惧后怕还有仇恨的寒芒。

　　自从自己成为活体的这一天起，就从来没有吃过这种大亏！

　　“你似乎很不满？”而就在这个时候，一声清脆悦耳的银铃声却是传了过来，让它内心一阵空灵，好似所有的仇恨都被洗涤了一次一样。

　　“主、主上？！”看着那渐渐步入岩洞的倩丽身影，金属脸上却是出现了难以置信的神色，随后便是一脸犹如信徒一样虔诚的表情低下了头颅。

　　“唔，本来这次你们这组的任务完成得不错的。”那道妖异绝美的身影此时便是伸出手指点了点精致的下巴说道。

　　“是属下无能，折损了这么多精英。”金属低着头，似乎丝毫没有怨言的将责任全部承担了下来。

　　“其实损失一些畸形品也没什么了啦，就狐狸丫头有点天赋而已，不过对于你们这种残缺品来说，心中出现了这种怨恨，那股空洞可就没办法弥补了。”似乎是有些为难的语气，那道妖异的绝美身影便是自顾自的说道。

　　“换成其他人的话，把他吃掉就好了，不过既然是你们主母的话，那还是你死吧，可惜，本来你也还算有些潜力的。”似乎是有些叹息的摇了摇头，那道华丽的身影便是直接转身离开，离去前却是弹出了一枚戒指螺旋着跌落到了金属的面前。

　　“这……怎么有些眼熟……”完全还没反应过来，近乎于无法理解主上意思，整个人脑海似乎都懵懵懂懂迷迷糊糊的金属，看着那飞到了自己面前的戒指，却隐约好像有一种似曾相识的感觉。

　　然后在它还没反应过来到底是什么之前，整枚戒指便是破碎了开来，一道寒芒直接贯穿了它的头颅！

　　哦，原来是这个……

　　倒地的时候，那失去光彩的眼中，才是似乎回忆起了四妹的死法……


第五百六十二章 局势

　　“啊啾～”莫名打了个喷嚏后，杨晓幽也是浑身打了个寒战，这是谁在念叨自己了，不过眼前暂时是没办法去关心这个问题了。

　　在千钧一发之际，将人救出来，心里那种如卸重担的好心情才刚刚出现，他便是立刻又碰到了一个蛋疼的麻烦，回去找到塔森，随后准备采购点东西离开后。

　　却是被塔森一脸痛哭流涕的表情告知，自己那带满了食物和燃油的越野车，竟然被别人偷掉了……

　　以杨晓幽的境界，判断出他有没有撒谎还是没问题的，当初自己选择这家伙就是因为他识时务，不至于目光如此短浅。

　　可是千算万算却是没想到，还是太小看三哥的这个民族了，明明藏得那么隐秘，竟然都被人揪出来盗走了，当真有些无语。

　　甚至因为所捅下的篓子，塔森他们一行人都没有再要找到杨晓幽父母的报酬了，只是哀求放他们一马。

　　杨晓幽本身也不是杀人狂魔，要讲道理的时候他还是会讲的，对方的确用心用力的帮忙搜集了父母的情报，如果慢上一分，杨晓幽都不敢想象可能碰到的结果！

　　哪怕是现在想想都还心有余悸！

　　诚然父母还有他们老板的实力也算是相当拿得出手了，但面对那八具活体，当真是无解的局面，有着那实力恐怖的金属还有那只狐狸蒙骗感知，当真是逃跑的机会都没有。

　　如果不是如此，杨晓幽也断然不会如此玩命，不惜损耗大半积累的法器，也势必要击杀它们。

　　也就是说算起来，这群家伙的确是帮助不小，对于上次他们想要打劫自己的事儿，那也就既往不咎了，同时也还是给予了一定的资金奖励，当然，比起最开始准备给的钱来说肯定是大幅缩水的。

　　毕竟身上带着的英镑数目也有限，在车子丢掉了后，却是要考虑之后如何离开了。

　　不管如何，在活体已经嚣张到反过来劫杀人类高手，光明正大吸纳新鲜血液，周边数个村庄被病毒感染体攻陷的局面下，杨晓幽是一刻都不想在这个奇怪的国度多待。

　　想想那已经超过了十亿的人口，就让人头皮发麻。

　　而虽然父母的这位老板身上的爵位也是荣誉性质的偏多，但好歹也有一个名头，想要为了他特地调拨人手护送他离开虽然是不可能，可在这座依然掌控在英军手中的重镇当中，还是为几人带来了较高的自由度……

　　“为什么要离开？这多好的环境，多美好的素材啊，正是这样才能拍出真实感，我要为我的观众负责。”只是显然，那和自己老爸老妈一样的工作发烧者，此时却是很不满杨晓幽做出的决定。

　　“我说，开始的事儿难道还没搞清吗，已经被那群家伙盯上了好不好。”杨晓幽一副没好气的语气对那个有一口好牙的家伙说道。

　　说实话，这货也蛮强的，不过性格上却不是自己的菜，而且竟然会和自己抢吃的，就让他更加不喜欢了。

　　被这样噎了一句，某只大吃货当真也没办法做出反驳，虽然不怕危险，但无畏和送死却是两个完全不同的概念。

　　明知道有一些奇怪的东西盯上了还乱走的话，同样也是对喜欢自己节目的观众不负责，开始他说的那一句也就是本能的反驳而已，现在想通后，倒是也接受了这个意见。

　　“现在这种环境中，虽然你手上和我们身上现金都还有不少，可想要买到合适的车辆却是不太现实，哪怕准备躲在这有着军队驻扎的城市，那些车辆的主人，也绝对不会想要卖掉最后可能救命的工具，同时，这里本身也进行了车辆管制，所有入城车辆都是进行过登记的，转让的手续也很麻烦，嗯，如果不想直接同这里的守军撕破脸的话。”终究也是在外面到处跑的人，在认同了杨晓幽的意见后，那只奇怪的老板还是一针见血的点明了要害。

　　同样的，因为亲身经历过病毒事件，更甚的是还遇到了活体这种东西，不管是某只吃货还是给他打工的杨凯和秦蒙，此时却是都明白，看似防备严密，有着重军驻扎的坎普尔，要是真的从内部崩溃起来的话，将会相当迅速！

　　严密的驻军根本无法带来安全感！甚至因为接受难民的关系，本就人口密度极大的城市，更是严重超标了起来。

　　食物之类的物价每天都在上涨，再这样下去，身上的钱恐怕全部都要贴进去，更甚的总体食物就这么多，在几个村庄陷落后，过不了多久说不定还会出现断粮的现象，就算没出现，军方也会进行管制。

　　看似安全的城市，留下来真的不是明智的选择，恐怕驻扎的英军高层，还有少数比较了解实际的人也已经看出了不妥。

　　但为了保证不产生骚乱，这些消息肯定还是采取封锁，或者装作无所谓的态度对待，给普通的民众产生一种其实没什么大问题的错觉。

　　相比于印度内部的起义军而言，坎普尔如今最大的敌人，还是已经在四周蔓延开来的TH病毒！

　　就是不知道让印度起义军的首脑们知道，他们一心当作秘密兵器，想要反败为胜的杀手锏，却是反过来成为了残害国民生命的最大威胁，会是一种什么样的心情。

　　或许此时他们也已经箭再弦上，只能咬牙一直走下去了。

　　却是不知道，为何组织会将病毒卖给苦哈哈的他们，这其实并不是很符合组织的利益，难道这么看好他们？想要在之后的印度建国当中插一手？提前下注到这个庞大的市场？

　　想到那已经开始吸纳新鲜血液的活体们，也让杨晓幽感到有些不寒而栗，哪怕是东京千万的基数，就恐怕已经出现了数目众多还没被剿灭隐藏起来的活体。

　　而如果印度真的出现了超大规模感染，今后的一段时间内，全球活体的数目将会多到一个恐怖的地步！

　　如果它们再分头开始制造感染事件的话……

　　“为什么莫名其妙就变成了这个样子，唉，这蝴蝶效应好像太过头了点，偏离轨迹太严重了。”整理划拉了一阵后，杨晓幽也是抚额头疼了一阵。

　　不过就在这个时候，一个看上去瘦小精干的十三四岁少年，却是一脸偷偷摸摸的神色来到杨晓幽他们面前，用一种精干的语调低声说道“你们是想要买车吗？……”


第五百六十三章 市场

　　“嗯？”回过神来的杨晓幽，看着那个身形消瘦，但眼睛却透露出一种精明狡猾的少年，也是不由挑了挑眉毛。

　　这种时候在坎普尔想要购车的人不少，可能弄到货的人却不多，供不应求，典型的卖方市场，开始杨晓幽他们表现出想要买车的意愿也还算明显了，有人知道他们想买车到时没什么。

　　不过主动找上门来这一点，就略微有些意外了。

　　而随后，通过与这名少年的简单交谈，杨晓幽倒是也明白为什么会主动找上来了。

　　感情是近期这个少年所在的‘帮派’准备举办一个地下市场，在这种危急关头互通有无，市场当中只接受英镑、美金和黄金作为货币单位，或者某些货主会提出以物易物。

　　毕竟虽然英镑、美金和黄金在全球都还算是硬通货币，可现在印度这种整体混乱状况下，本身的价值也大幅度缩水了起来，拿着大把大把的钞票，没办法花出去也是痛苦的事儿。

　　面对这种市场，杨晓幽也是当机立断的答应了对方，随后仔细询问了一下。

　　现在时间越拖下去，手中的货币价值就会越低，早早的换成必需品才是上策，就算没有这一档子事儿，杨晓幽也准备开始进行大采购了。

　　按照那个小家伙的话来说，他们‘帮派’的老大，是坎普尔英军最高指挥官的便宜小舅子，对于安全性来说完全不用担心。

　　当然，杨晓幽肯定明白，所谓的‘完全’也就是相对而来，普通人如果全部寄托在卖场的公平公正上面的话，那说不定会被吃得连骨头都不剩。

　　但杨晓幽所需要的也仅仅只是一个相对合理的卖场环境而已，凭借他们几人的实力而言，最基础的安全问题还是不用太过担心的，最起码不会吃眼前亏。

　　真正要担心的还是之后那长途跋涉的路程，长期下对体力的损耗，还有可能出现无穷无尽慢慢蚕食体力的感染体们。

　　现在进行采购，为的也就是能够通过外力不断续借延长这个稳定期，保证能够顺利撤出这块水深火热的地方。

　　因为大批难民涌入的关系，所有的旅店都是爆满，大多数难民都是就地和牛一起睡在街头。

　　不过杨凯他们几个本来就是搞荒野活动的，一些应急帐篷之内的必备物资还是带着了的，倒是相对没受到多大的影响。

　　“银行网络也同外界冻结了，身上还剩下七万多子英镑，你们呢。”直接在路旁支了个帐篷后，挤入其中杨晓幽也是从身上搜出了一捆捆的钞票，让杨凯和秦蒙都有些受打击，虽然英国也算是幕落西山。

　　可英镑的价值毕竟还摆在那里，七万英镑他们倒是也有，可要像儿子这样随手从口袋里搜出来还是太让人无语了。

　　如果是以前的话，八成是要拎着耳朵拷问这钱的来源，不过在发现了那臭小子本身的能力后，两人倒是也没有再多问，只需问心无愧即可。

　　“开始我们也没想到情况会变得这么恶劣，不过好在因为习惯问题，身上也留了几千，和你的凑一起大概有八万吧，只是现在购买力还剩下多少就不清楚了，早点用出去也好，一些求生工具我们这还有，所需的最好是一些补给品，然后还有车子。”统计了一下手头有的，再互相合计了一下后，互相也讨论列出了一个列表。

　　虽然杨晓幽本身各方面经验也相当吩咐，不过单独在野外生存这一块的话，相比于资深专业级别的那三人还是差了不少。

　　他们给出的一些意见和建议经常看似不起眼，但细想一下后却会突然豁然开朗。

　　看着时间差不多后，杨晓幽也是将钱分成了四份，每人拿一个清单准备前往那个交易市场分头采购，杨晓幽本身留下了一半，主要是为了物色架座，机甲都推敲过，这方面想要在他面前以次充好明显已经不可能。

　　能够早点把车子搞定的话，宁愿多出点钱都算了……

　　按照开始那个少年所说的地址，杨晓幽他们几人便是来到了一个本身就挂着二手车交易市场的广场。

　　几个膀大腰圆的魁梧汉子此时正站在入口处用凌厉的眼神不断扫视着进出的人流，充满了威慑的意思。

　　因为这燥热的天气还有密集的人群，整个场地当中都有着一股汗臭味，可就算如此，许多行色匆匆的各色人群，还是频繁的出入着这里。

　　虽然外面牌子上写着的是二手车交易市场，但里面的平地望去却是没有一辆能看到的车辆，大多都是一些临时出售各色物品的小摊子，刀具、铁管都有。

　　甚至还能够看到有些纸牌上光明正大的写着‘枪械细谈’等字眼。

　　看来开始那位少年所说的他们老大有着这里英军最高指挥官的消息，所言非虚。

　　枪的话，杨晓幽出击的时候到时带了两把在身上，子弹也凑活有五十发，然后父母他们身上总共有一把防身备用的，这个倒是已经够了，除了稍微有些惊讶外，倒是没有然杨晓幽多留什么心思。

　　进来直接分开后，他也是快步的朝着里面挤入了进去，没有在外面的店铺有丝毫的停留。

　　没人是傻子，在如今混乱的印度，想要得到枪的可能性可是相当大，枪只要能留着防身就可以了，真的出现了什么紧急状态，还是能够快速逃离这里的车辆作用更大。

　　单纯留着枪的话，是准备和别人玩命？很多人这种时候都是优先选择能够保命的工具。

　　类似于能够代步的汽车这种抢手货，恐怕也是这交易市场中压箱底的玩意了。

　　有着类似于杨晓幽想法的人，也并不止他一个，人流当中明显也有不少人是直奔内部，好似深怕被别人抢先。

　　随着继续的深入，果然已经出现了那一个个被绿色帆布盖住的车型轮廓。

　　而这里，竟然还有着几名直接背着突击步枪的武装分子镇场，更甚的是两个类似于临时搭建起来的警哨台上，还有着两挺机枪。

　　黄灿灿的子弹随意的挂着，可威胁的意味却是相当明显，看来这里的主办方也明白，这种已经混乱的市道上，想要保证稳定，只能动用武力威慑。

　　这种场子，倒真不是普通人能开得了的。

　　不过杨晓幽本身也就是过来做‘正经’采购的，倒是也没啥其他想法，就算真有什么想法，这里的防备虽然严密了点，可只要这些枪手不全是那种身经百战人枪一体的顶级战士，那也不会给自己造成太大的麻烦。

　　艺高人胆大，他当然是面不改色的直接走了进去，加上本来就年轻清秀的相貌，相比于其他附近一些犹豫不决，面带难色的采购者来说，就相当突出了。

　　倒是也吸引了不少附近其他人的注意力。

　　很快就有一个传统阿三模样的中年男子钻了过来对杨晓幽小声说道“先生可是要购买代步工具？放心，我们这里有着自己的渠道，买下付款后立刻会帮着办理相关的入城手续。”

　　“服务倒是也周到，你们大概都有些什么货，都是什么价位的。”杨晓幽也不想同对方墨迹，单刀直入的说道。

　　“公子果然爽快人，不知您是要两个轮子的还是要四个轮子的。”那名中年男子听到来戏，连称呼都改了。

　　“自然是四个轮子，需要越野性能较为扎实，加油量大的。”快速的将自己所需的要求提出后，杨晓幽也是盯着对方的眼睛似乎在等待着回复。

　　而那名本来还想要说些什么的中年男子，在被那好似平淡无奇的眼神扫过后，却是莫名心中出现了一阵迷糊，脑子也略微有些昏昏沉沉的，开始准备想办法宰一刀自己从中间捞好处的话语也莫名被憋了回去。

　　摇晃了一下脑袋后，用有些迷糊有气无力的声音说道“公……子，好眼光，这种车辆也是最近卖得最火翘的了，价格最少也是三万英镑或者四万美金之上，当然如果用黄金或者钻石的话，价格可以相对放低一些。”

　　刚刚说完这话，他就不由本能的清醒了过来，随后便是忍不住想要扇自己几个大耳刮子。

　　这个价格完全是最底线的成本价了，就算自己想要买一辆自用，都不见得能用这个价格拿下来，平时这么精明的自己怎么会突然脑袋犯迷糊？

　　前面宰的几只肥羊宰得好，老大才是把自己提过来这肥差，虽然油水也多，可业务压力却也不小，虽然只是口胡说了两句，还并没有到真正谈买卖的时候，但被对方提前知道了底线，后面想要宰刀难度就不小了。

　　另外一边杨晓幽本身也有些腹诽，自己对这种底层的家伙这样搞已经算是欺负人了，可就算如此，得到的消息也让他有些无语。

　　最低价格的货是什么？当然就是国内几十年前的那种绿皮吉普了，在这里价格却是直接翻了十倍不止，而且这个价格还是自己利用特殊手段，从他嘴里得出的本身内部价格，换成正式购买的话恐怕还得翻倍上去……


第五百六十四章 销赃

　　“果然……”看着面前那种复古的绿皮吉普车，杨晓幽也有些无奈的抚了抚额头，身上揣着的钱放在国内买下的车，也勉强算得上豪车了吧但放在这里却是……

　　这种绿吉普这是多久没见过了，真难为这里还能找出来，而且不但找出来了，还开价了一个如此无语的价格。

　　嗯，杨晓幽的确是从开始那个中年三哥那里得到了这东西的底价，可是来到这里后，却是接力一样的出现了一个新的小胡子解接替了那状态不佳的阿三，开口就是八万，近乎于把杨晓幽他们全部的家当一口要了进去，还做出一副爱要不要的样子，好像丝毫不着急卖不出去，总是隐晦点明过几天还会涨。

　　已经开始用了一些特殊手法，虽然面前那个满脸圆滑的家伙也不是什么心智坚定之辈，要搞定也没太大难度。

　　可是要同时两个精明的销售员同时出现类似的状况，终究还是容易引起不必要的关注，这种关注可也意味着麻烦，有可能是比这个价格本身还要恶心的麻烦，有点不划算。

　　“钱，我倒是有，可是你们的诚意却是太差了，副油箱、排气管、甚至车胎的钢圈…………，有毛病的地方也腻多了点吧，正常公路倒是可能勉强多跑几十公里，越野的话，不出十公里就得出问题。”既然不太好再使用非常手段，杨晓幽便是也准备‘以德服人’。

　　当然，虽然没有主动影响对方，可话语中透露出的意境却是依然不知不觉的被动感染着，让他不容易怀疑自己所说的话。

　　这辆车有问题，销售员当然知道，只是他也没想到对方竟然比自己还清楚这车的问题！！

　　这才围着转一圈，发动一样然后轻轻踢了两下吧？

　　这难道是……

　　传说中的……

　　专业修车工？

　　其中说出的几个毛病，甚至自己都不知道！难怪开始那家伙会打手势要接力，白白让出这业务给自己，没想到还真有些辣手。

　　当然，除了对方如数家珍一样的将这破烂老爷车的缺点都列举出来了外，那个小胡子销售员还‘敏锐’的捕捉到了一个对方泄露的消息，钱，我倒是有？！

　　一切的抱怨在这一句话面前便是直接化作了浮云，顾客挑剔没什么，就是怕顾客买不起啊！好货又不是没有，有钱就一切好办。

　　“先生早说嘛，对于您这种有身份档次的人来说，我们当然还有更好的货。”不动声色的一句马屁，那销售员也是成功的将话题从这辆车子的性能上转移了开来，制作出一种这是低身份人用的味道。

　　杨晓幽自然也就接受着这恭维，随同他朝着另外一个方向走去。

　　什么？为什么不趁机砍价？

　　砍啥价？这辆绿皮吉普车嘛？当然是要看到自己满意的实物后再进行挑错了。

　　别说这里大多是二手车，就算全是新的，杨晓幽那被动搞来的扎实基础，也能够轻易的找出一大片污点，到时候再用点特殊手法摸清最低价，搞起来就方便多了。

　　只是不管是多完美的计划，也赶不上临场的变化。

　　嗯，临场的变化并不是卖方变卦刁难，或者产品不满意什么的，而是杨晓幽本身完全抓狂了起来。

　　尼玛这不起眼的外形！这出色的性能！这尼玛不是自己丢的那一辆吗？！

　　杨晓幽不是没想过偷车贼会销赃，可再怎么说也得稍微避点风头吧，可哪里知道前脚才刚刚被盗，后面马上就出现在了市场，这实在是太猖獗了！车上尼玛还有枪械和弹药这种具备威慑力的存在，难道他们就一点都不考虑报复？

　　或者这本身就是他们主办方自己‘搜集’来的！

　　“这辆车是哪里来的。”杨晓幽原本一直板着脸的表情，却是渐渐浮现出了一丝阳光的笑容。

　　让边上的销售员都不由心中一喜，以为对方满意这一辆。

　　“先生可是对这一辆车满意？先生大可放心，从我们这卖出的车辆就是最正规的渠道，可以直接办理入城证的！不过其他的嘛，涉及商业机密我就不能多说了。”

　　自认已经摸透了对方想法的那名小胡子销售员，此时也是信心十足的说道，似乎对于己方的能量感到很是自豪。

　　“不好意思，我提的是要求，不是请求。”

　　瞬间伸手，以无可抗拒的力量，直接掐住对方的下巴后，杨晓幽便是‘随意’的将对方抬了起来，托到自己面前看着他的眼睛笑着说道。

　　脸上依然还是那种灿烂的笑容，只是此时，这张俊秀的笑脸，在那名呼吸困难的销售员眼里却是异常的可怕。

　　不断的踢着双脚，好像想说什么又被卡着说不出口的样子。

　　“机会只有一次，好好珍惜。”松手直接让他坠落跌坐在地板上后，杨晓幽低头笑吟吟的说道。

　　“咳咳……咳咳……你死定了！你死定了！竟然敢在这里闹事！普天之下没人能够救得了你！你还有你的同伴都得死！！”捂着喉咙不断的咳嗽，那名小胡子销售员此时却是一脸的狰狞，沙哑的声音当中也透露出了一股浓浓的怨恨。

　　万万没有想到，在野象帮的地盘，既然也有人敢撒野？

　　果然是初生牛犊不怕虎！

　　不说是现在这种非常时期！就算是以前的正常时期，帮会也有一万种方法让他人间消失！！

　　更何谈现在想要打响这交易市场的牌子，这段时间狠狠的捞一笔？！这才第一天就出现乱来的，那一定要杀一儆百！

　　“嘁，不识好人心，明明给过你机会的，偏偏要选最坏的，俄米豆腐，又杀生了，罪过啊。”在那小胡子惊骇欲绝不敢置信的眼神中伸手轻轻划过了他的脖子后，杨晓幽似乎也是有些遗憾。

　　虽然现在随着精神境界的提高，对于内心暴虐情绪的控制已经改善很多了，但杀生神马的终究还是或多或少有点影响，可对方偏偏要往最坏的选项进行‘抢答’，杨晓幽自然也不会心生怜悯。

　　这里不远处本身也有着一名保安，他似乎都完全不相信竟然有人敢在这里搞破坏，直到现在才是反应了过来，随后一边嘴里吹着挂着的口哨，一边拿出砍刀一脸狰狞的跑了过来……


第五百六十五章 人形兵器

　　“什么人竟然胆敢在这里撒野？”那名一脸狰狞火速跑来的粗狂男子，在看到软绵绵滑倒在地面的那小胡子后，脚上的脚步却是不自觉的放慢了两分。

　　似乎这个看上去瘦弱的家伙，手上有两下子，而且下手很黑，看他那有所依仗的样子，万一到时候自己靠近他拔一把枪出来那不是送肉？

　　在来到了那辆越野车的面前后，这名膀大腰圆的大汉，便是拿着手中的刀具一脸戒备的看着杨晓幽，确保不会让对方逃逸。

　　另外一边因为这里刚才的凄厉口哨，却是已经人影涌动，似乎有不少人影朝着这边涌来，其中有着装束和那名大汉差不多的马仔，也有一些原本购买商品，似乎想要看热闹唯恐天下不乱的家伙。

　　见到支援已经要过来了的时候那名开始还犹豫了一下的男子，底气一下便足了起来，脸上的表情也渐渐的变得嚣张和愤怒了起来。

　　“哼！不知死活！外来人不知道我们野象帮的恐怖！在坎普尔，我们就是地下的皇帝！就是天王老子！”

　　一边在自己背后兄弟们跑来脚步声的助威下，那名壮汉也拿着砍刀朝着杨晓幽走了过去，既然支援已经来了，那就无需再担心什么变故，趁机先砍对方两刀，让老板也明白自己也尽力的保护了，免得到时候还责怪自己。

　　“要怪就怪自己不长眼睛！小兔崽子！”

　　一步跨到那被‘吓傻’的清秀青年面前，那名壮汉便是刀过头顶，重重的朝着对方手臂挥砍了下去，虎虎生风，颇具气势。

　　刀刃在空气中都带出了一阵轻啸，可见平时他也有经常利用这种武器战斗，挥砍经验颇为丰富，角度也刁钻，不见得会要人命，但却很难躲避。

　　看着那被吓得目瞪口呆的身影，这名持刀大汉眼中也闪过了一阵得色，马上自己又能看到那种痛哭哀嚎的样子，看着别人臣服在自己脚下的那种成就感绝对不是普通人能够感受得到的。

　　那种刀子割裂肉体的快感也远不是外行人所能理解的。

　　然而紧接着，他便是感到手中一紧，‘叮’的一声没有出现以往熟悉的触感和声响，而是显得极为生硬，好似砍到了什么了僵硬的岩块一样，还同时发出了一声清脆的声响。

　　抬头望去，便是看到了两根白嫩的手指竟然好似拍电影一样的随意夹住了自己那气势汹汹的砍刀！

　　不说自己本来带出的巨大力气，就算是直接让自己用两根手指夹住空刀刀刃拿起来都得小心划伤！自己以前可是都相当满意自己这把加料的砍刀重量！

　　可是眼前竟然是出现了电影当中的镜头，两根白嫩的手指似乎是掰一下就能折断，但此时却是犹如无法逾越的天壑一样！

　　不说继续砍下去，整个刀身不管自己再用多大的力量尽然都纹丝不动！

　　一股莫名的寒意从他脚底直涌心头，眼中充满了惊骇。

　　“你！”然而嘴中发颤的声音才刚刚发出。

　　‘咔嚓’一声，整个刀刃竟然从中而断，在他将剩下的话都还堵在嘴里的时候，寒芒一闪，整个断刃便是穿透了他的脖子，从后透体而出，粘稠的血浆飙射了一地。

　　这种刺激的画面，让那些一脸凶悍表情急步跑来支援的打手们，近乎于同时刹车停下了脚步，全都是脸上带着一丝惧怕之色。

　　在印度有本事的能人也不少了，可是像这种实战当中硬生生折断别人武器，反过来随手斩杀对手的现象，绝大多数人都是前所未见！视觉冲击太可怕了。

　　哪怕都是到头舔血的亡命之徒，此时也是心中发怵，自己等人虽然人多，可是第一个冲上去的人，结果估计也就是和那个被穿喉的杯具一样，没人愿意做这个出头鸟。

　　“不要以为你手上有两下功夫就能为所欲为！现在的时代已经不同了，如果你放弃抵抗的话，还能够宽大处理，不要自误，你身手不错，我们大当家就欣赏你这样的人。”相比于最开始那小胡子的威胁而言，这里带队的一个小头目明显就精明了很多。

　　这种时候还一直嚷嚷着杀别人全家什么的不是傻逼吗，横竖都是死，自然都是选择玩命了，拖一个垫背是一个，现在有必要的是瓦解对方的反抗意志，给他一些侥幸心理，这样才能将损失降低到最小。

　　能打又怎么了？等到枪手过来他难道还能快过子弹？！哼，死在帮会手里的瑜伽高手也不少了，都是一些自以为是的自大狂，信息封闭的土包子，真的以为如今的年代还是靠着双手双脚肉搏打天下？可笑！

　　“自误？”随意的转动了一下抽出的半截刀刃，将血浆甩在地上，脸上沾上了两滴鲜血，与原本清秀的面孔配合显得有些妖异的杨晓幽，此时语调似乎也显得有些呢喃。

　　本来的话，一辆车而已，他倒是不至于就直接怒而杀人，但在自己父母刚刚经历过活体的围杀情况下，杨晓幽却是异常敏感这种他最后那句话。

　　一件不算很大的事儿，硬是要搞大的话，那就干脆搞大点的好，不然还不好发力，直接捅破后还干脆点。

　　“没错，呵呵，向右抬头看看那是什么。”再已经接到了通知后，那名拖延了一下时间的混混头子此时脸上也一下露出了一种一切尽在掌握的胜利笑容。

　　“向右抬头？这个吗……”原本转动着的断刃突然停下，随后杨晓幽头都没转，直接朝着右边一抖，他的话语伴随着一闪而逝的寒芒便是近乎于同时出现！

　　刚刚甩出手臂的时候，四周都是一片平静，只是手中的断刃凭空消失了而已！

　　但……

　　随着杨晓幽话音刚落，便是好似地震后酝酿的海啸一样！四周的空气瞬间爆发造反了起来！

　　犹如海啸一般的肆意席卷的出去，他所斩出的那个方向，无形的空气竟然出现了一股肉眼都能看见的扭曲巨大真空气道！

　　好似一瞬间所斩杀的轨迹空气全部被抽空！

　　一名移动到了一个帐篷顶端，蹲着瞄准着杨晓幽，本来随着开始甩动就突然僵硬起来的枪手，整个人伴随着身下的帐篷却是瞬间被撕裂成了两片！

　　血浆和破布四散，地面似乎都出现了一道顺势而去的凹痕！

　　原本一切尽在掌握，已经准备狠狠践踏那个‘武术高手’尊严的那名混混头子，还有他身后那片背着各种刀具的小弟，此时则全是目瞪口呆了起来。

　　手脚都微微发颤。

　　这甩出去的哪里是半截刀刃啊，火箭弹都没这种破坏力啊！

　　卧了个槽，站在面前的那个看起来清秀的少年难道是披着人皮的新型终结者吗……

　　还是入侵地球的外星人呢……

　　本来在大多数人眼里，一个人武力值再高，碰到了枪械后也就是一盘菜，可哪里想到眼前这个家伙的‘武力值’已经完全不能用高来形容了！

　　难不成这就是最近闹得沸沸扬扬的那种机甲？没想到会这么小，而且智能程度好像腻高了点。

　　心中不断胡思乱想，那名混混头子，此时看到已经缓缓走来的杨晓幽，便是一脸厉色的语无伦次了起来“你想干什么？！这、这里还是英军掌握的城市！还、还是法治社会，不要打打杀杀。”

　　一边说着他双腿都不由的打起了摆子，一股骚臭味开始从身下冒出，让靠近的杨晓幽都皱了皱眉头，眼中闪过了一丝厌恶，好一手生化攻击。

　　“是准备同我将道理了是么，其实早点这样多好，我一向讲究的是以德服人，唔，你们主事的呢？”……

　　……

　　近乎于与此同时，另外一头，一个在一间豪华套间当中，享受着一位美丽的印度女子用嘴喂着水果的肥胖中年，在刚刚听到手下汇报的时候也是勃然大怒。

　　这第一天就出现这种状况，完全就是赤裸裸的打着自己的耳光，到底是哪个竞争对手偷偷干的？！

　　身为野象帮的大当家，他竞争对手自然是极多，不过在搭上了那位便宜妹夫后，他自身的地位也一下平步青云了起来，以前所有的对手全部都向自己低头，坎普尔地下势力完全是一家独大！

　　可是没想到刚刚想出的一个捞钱点子，准备孝敬一下自己的妹夫，就立刻被人破坏，这如何让他不怒！必须要亲自处理，必须要狠狠的责罚，让所有人都看到得罪自己的下场！

　　随后他便是在自己保镖的护送下，准备朝着事发地赶去，他相信自己的手下们现在已经控制好场面了。

　　只是刚刚走到一半，便是听到了那边尖锐破空的巨大声响，空气的震荡让他现在这里都感到一阵耳膜发紧。

　　“混帐！一件这样的事情也搞出这么大动静，我养着你们吃屎……”一边骂骂咧咧，一边从腰间取出一台平板电脑，用萝卜大小的手指划动了两下，调出了刚刚事发现场的监控录像后，他整个脸上的表情便是一下变得极为精彩。

　　随后额头上的冷汗一下就冒了出来，二话不说掉头就走，以这肥胖的身躯走出这种速度却让边上的人极为惊讶。

　　“老板，不去了？”边上的一名保安此时却是有些不确定的说道。

　　“去你妹夫啊！去去去！嫌老子活得太好了是不是！你这个叛徒！”一边叫骂着，他脚底的步伐也从开始的快步慢慢变成小跑了起来，好似巨大质量物体的加速一样，显得极为滑稽。

　　只是他的话还没说完‘喀拉喀嚓’一系列的鸡飞狗跳声音便是朝着这边响了起来，明显的能够看到从事发地点，以一条直线的形状掀起了一排排帐篷和摊点的混乱，快速朝着这边传递了过来……


第五百六十六章 莫名的诚意

　　“什么东西？”

　　“保护老板！”

　　“好快……”

　　“那是啥……”

　　开始围着那胖胖阿三的一群保镖随着那骚乱的扩大和靠近，也是都反映了过来，开始紧紧跟上了已经从小跑变成了怪异飞奔的老板。

　　虽然看起来身形很滑稽，但他跑动的速度却是出人意料的快，好似一个大肉球在街道上滚动一样。

　　对于身后那越来越靠近的‘蓬蓬～’声，就算是边上那几个握着枪的保镖也是感到一阵心理压抑。

　　如果说是有人开车冲过来，那应该会有轰鸣的马达声，可是现在除了听到剧烈的撞击声和倒塌声外，却是并没有机械的动静。

　　而且也不知道老板看到了什么东西，竟然嗖的一下就跑开了，似乎是想要躲避后面的什么。

　　然而就在这个时候，随着越来越靠近的最后一声撞击声，紧贴着他们所在这个街道的一个帐篷便是突然严重变形扭曲了起来，很明显的能够看到一个人形的身影映射出的印记，紧接着便是整个的拔地而起被掀翻到了空中，正面朝着一行人头上压了过来。

　　几个保安一抬头便是看到了一片阴影！

　　不单如此，那腾飞到了众人上空的帐篷残骸，在正对他们头顶的却是突然被掀开，一道双眼闪着红芒的黑影从中窜出重重的踏在了他们中间，青砖的地面都被踩碎，碎石飞溅打得几人脸上生痛，让他们也不自觉的闭上了眼睛。

　　但边上几人终究也是素质颇为不错的保镖，虽然一下无法看清，可也知道对方似乎是针对老板过来的。

　　其中最靠近胖子的那一个当机立断，直接凭借感觉反身飞扑了过去，企图抱住那个突然出现的人影。

　　人的身体发力是一个整体，任由一个人技巧再高明，一旦被一个壮汉抱住，那实力的发挥必然会大打折扣。

　　然而这飞扑过去的壮汉，却是以比去时更快的速度直接倒飞了出去，撞入了身后另外一个临时店铺当中‘哐啷’的砸倒了一地东西，随后失去了声响。

　　在其他稍微远山一拍的保镖们想要再救援的时候，杨晓幽便是抬手直接朝着那只肥胖入球的身影抓了过去。

　　让他有些意外的是，自己入手那滑不溜鳅的肥肉，却是有着异常怪异的弹性，一抓之下竟然有一种抓鱼一样抖动就要脱离手掌的感觉，让他眼中都略微闪过了一丝讶色。

　　不过随后手掌变抓为爪，直接狠狠的扣入了那肥肉当中，血水和油脂瞬间便是飙射了出来，那胖子嘴中也发出了一声凄厉的嚎叫。

　　“住手！”

　　“你敢！”

　　直到这个时候，边上的其他保镖才是从混乱中恢复了过来，对于眼前那突然出现的变故在惊惧之余，也是充满了愤怒。

　　这么多人的保护下，竟然依然被人抓到了老板，这当真是奇耻大辱。

　　或许那死胖子也知道平日得罪的人多，聘请的保镖也都是有一定小名气的，这当然对他们来说耻辱更大了。

　　不过对于那几个抬手用枪指着自己的家伙，杨晓幽似乎是丝毫都没有在意，反倒是对手上抓到的这胖子感到颇有兴趣。

　　“倒是也难为你的，唔～不过也是，在找到靠山之前就入行了的话，手上没点硬手货，的确也很难震慑住小弟，不过看样子你一直以来都没有间断练习了。”

　　开始对那胖子的一抓，竟然差点让他溜了，可见这胖子本身手上还是真的有几分扎实的功夫。

　　一般而言，一些黑帮老大什么的，在打天下的时候也都是狠角色，不过在上位后却是通常慢慢失去血性，手上的一些把式也八成会丢掉。

　　单纯这胖子还会努力的这一点来说，他如今能够有着现在的地位，倒是也不全是侥幸。

　　“你们这群混蛋！怎么能这么对大爷说话！还不把枪都放下，给我赔礼道歉！”那胖子当真也是能屈能伸，一瞬间，脸上带着剧痛的扭曲，却是反过来对自己的手下呵斥到。

　　手上也有着一定实力的他当然明白，如今自己生死完全是掌握在了对方手里，拿枪指着又怎么了？对方想要的话，完全可以在开枪之前了结了自己。

　　小命对被抓住了还放狠话什么的不是脑残吗，此时当然是要想想办法保护自己。

　　开始通过监控回放的那一下，当真是差点没把他吓出尿来，这真的还是人类吗？！自己现在竟然落到了一个这样的魔头手里。

　　他自问平日里处事也是很小心谨慎了，没有必要的把握绝对不会得罪什么狠角色，今天却是不知道哪里引起了对方的‘误会’才是。

　　当即他也隐约出现了另外一种猜测，似乎只有这种可能才是……

　　看到自己的保镖迫于自己的命令不情不愿的赔了个不是，放下了枪后，那名胖子此时也忍着剧痛陪笑了起来。

　　“这位大爷，是不是哪里有所误会，有不长眼的属下得罪您了，您尽管说，我必然会让他们尝试一下什么是生不如死的感觉！但很多事情我真的是不知道的啊，还请您高抬贵手。”

　　“早都是这个态度的话，不就好说话了吗。”将手抽出来，有些恶心的在那胖子华丽的衣服上将那夹杂着油脂的血浆擦掉后，杨晓幽也是满意的拍了拍对方胖胖的脸颊。

　　“是是，这么多年，我属下们也跋扈惯了，这次之后我必定会狠狠的训斥调教好他们，免得再惹祸。”此时那胖子简直就是一只应声虫一样，不断的服软说道。

　　本来为了保命权宜之计说些违心的话也很正常。

　　但杨晓幽却是有些意外的发现，如果不是这胖子精神境界比自己还高，能够反过来进行欺骗自己的话，他所说的话似乎都真的透露出了一股诚意和恐惧。

　　这年头达到了势级别的顶尖家伙，自己或许无法判断出对方说话的真伪，但他们也无法对自己误导做出一种让自己出现偏差的感知，就连对梦蝶而言，都仅仅是看不透而已！

　　而眼前这胖子，此时的话，却是让自己的直觉感到了一种相当的诚意，似乎他是真的准备如此干。

　　这样一来，这家伙却是有点意思了……


第五百六十七章 严峻

　　杨晓幽自然知道，在自己不动用精神暗示的情况下，想要一照面就‘以德服人’，难度还是相当大的，单纯的暴力威胁让别人表面妥协的可能性更大。

　　要让心里也这样认为的话，那就是有些怪异了。

　　本来他都准备在暗地里动用一些手段的，可是还没开始，对方却是主动达到了预计的效果，这却是让杨晓幽感到出现了什么问题，这……

　　识时务好像过头了点，其中应该还有什么其他的因素才是……

　　“你，似乎认识我？”眯了眯眼睛后，杨晓幽却是突然用一种略带魅惑的语调说道。

　　让那个胖子一下就眼中出现了一丝迷糊，随后便是下意识的说道：

　　“我不认识您，但是我妹夫是您的同类，所以我稍微知道一些……”

　　说完后，他便是突然脸上一惊，似乎是恢复了过来，随后用一脸惊惧的表情看着杨晓幽有些结巴的说道：

　　“你、你对我做了什么？刚刚我真的不是故意泄露的。”

　　另外一边的杨晓幽，此时脸上却是有些阴晴不定，妹夫？不是那个驻军的最高指挥官吗？

　　对于蜂巢的布置，他当然也清楚，印度这边虽然也有点业务，部分反叛军的装备就是蜂巢出手的中华帝国制式装备，但因为精力有限的问题，却是没有太过深入，不可能一个驻军的总指挥会是自己的同伴。

　　而且自己从来没有透露过自己蜂巢的身份，想要直接看出来没明显很难。

　　他说的还不是同伴，而是用同类这个词……

　　想想开始自己有些超出常人的表现，杨晓幽脸上一下就凝重了起来，不是吧，难道真的到了这种地步？！

　　心头瞬间闪过了这些念头后，杨晓幽脸上便是露出一副‘惊疑不定’的表情，似乎是略带杀意又略带暴虐的语调说道：

　　“你知道什么？”

　　“是真的啊，这位大爷，小的最近也一直在帮你们做事的，这件事可以问我妹夫啊，你们见面不就知道了。”

　　见到杨晓幽的这种反映，那个胖子除了脸上出现了一种急切的表亲外，眼中也略微闪过了一种松了口气的神色，心里也为自己的反映感到一阵庆幸，果然是猜对了……

　　另外一头，表面上继续带着那种表情的杨晓幽，心中却也同样闪过了一阵波澜，没想到真的是这样，那，却是太不可思议了！它们到底是如何做到的。

　　“哼，那带我去见见你那所谓的姐夫，我就不懂，为什么我会不知道还有一个这样的同伴！”

　　“大爷请放心，小的怎么敢欺骗您呢，而且这个交易市场本身就是我按照我妹夫的要求搭建的，所以听到这里出事，他底下的人肯定会亲自带队的，说不定同样也是您的同类哦。”

　　“还有？！到底有多少个？”

　　本来心中已经够惊讶的杨晓幽，在听到这句话后，却是又受到了冲击，虽然早就知道，以印度这边的恶劣情况，恐怕那些东西的数目会增加很多，可竟然直接渗透到人类的军事机构！那就太可怕了！

　　甚至，单单这里还不只一只！！

　　深深的呼了口气后，杨晓幽脸上也开始变成一种平淡的表情。

　　“我姑且就相信你一次。”

　　一边说着，他眼底却是一边闪过了一组组隐约的数码符号，借助着口袋中的对讲机瞬间传播了出去。

　　“……这骚乱是我引起的，我已经把监控资料抹掉了，他们不会知道你们同我的关系，现在里面有一些需要搞清的问题，我要了解一下，你们搞到东西后就先回老地方，出来后我会联系你们的……”

　　杨晓幽对于自己的父母相当了解，说道关心自己，他们绝对超过了大部分的父母，而同时，由于性格的关系，必要的时候他们会相当果断。

　　在上次看到了自己实力的表现后，做出了这种提醒后，肯定也不会犹豫，或者说想要过来看看具体情况什么的。

　　后顾之忧算是暂时也解决了，所需的便是等待着那‘同类’的到来。

　　果然，正如那胖子所说的那样，这里的英军守军对于这块市场还真的比较关注，在出现大动荡后，很快便是有一支十二人的英军小队快速的冲入了场内。

　　而开始外面的那些顾客们，则是在骚乱爆发之处变散开大半，还有不少人偷偷摸摸顺了不少东西。

　　现在留下来的，除了是这里的摊贩以外，就是一些胆大的围观群众，还有原本野象帮的一些马仔们。

　　虽然现在只是来了十二名英军士兵，但所有的围观群众们都是认为捣乱的人死定了。

　　不管如何，现在坎普尔还是处于英军的掌握当中，不说是一个小队，就算是只过来一人谁敢反抗？

　　这种非常时期反抗就是死！

　　就算是围观的人群们也只敢远远的看着！

　　……

　　“熊哥！你来了啊，快点帮我解释一下，不要吃我，我的肉不好吃。”一直在一边低头哈腰的那个胖子，在看到了一名一米八九的军装少尉带着一群面无表情的士兵走过来后，顿时就和看到了救星一样的开始哀求了起来。

　　同时立刻转头对杨晓幽谄媚的说道：

　　“这位大爷，现在您应该相信了吧，你们之间应该能够自己判断才是。”

　　而看到那队英军士兵走过来，在一旁随意吃着果子的杨晓幽也是不由皱了皱眉头，看来自己对于眼前形式的严峻还远远的低估了！

　　面前那队英国士兵身上，竟然全部都带有病毒的气息！为首之人肯定是活体，但后面那些面目冷峻的英军，却似乎也病毒感染体，只是气息没有那么浓郁！

　　难怪坎普尔四周的村子很多都沦陷了，驻军也没什么反应！

　　难怪哪怕城市饱和了也肆意接受难民！

　　原先杨晓幽还认为是这里的驻军司令比较保守，另外心地比较好并不太歧视印度的本地土著。

　　现在看来，他似乎完全是想要一锅端！

　　四周出现活体猎杀人类强者，出现村庄被袭击，但坎普尔内部却一直处于一种类似和平的虚假，从而越来越吸引难民，这完全就是它们一手制造出的假象！

　　完全没有想到，现在活体的手已经伸得这么长了，这是组织的计划？可就算是组织，也肯定不会让活体来作为这种关键位置的主力！

　　凭借组织庞大的人际关系网络，他们有着更好的渗透方法，那就是说……

　　“果然是貌合神离，各自都有各自的打算，那恐怕这次印度活动当中，上次的那些活体的行为也是他们私下做的了，嘿，似乎，我也是莫名其妙成为了它们的帮手。”想到这里后，杨晓幽手指也有些弯曲的动了动。

　　如果不是蜂巢全歼了暗组的精锐，中间光膀子的时候又扫荡了不少高手，加上抢夺机甲的时候又废除了另外一票挤牙膏挤出来的强者，让组织一时间势级别战斗力的人手告急，他们恐怕也不会轻易的动用这些双刃剑！从而给它们找到机会！

　　人类势级别的强者，饶是杨晓幽先知先觉的挖到了一票超级黑马潜力股，还给予了最为优秀的训练手段也是花费了这么大力气才获得了如今的成就。

　　其他势力的话要培养就更加困难了，现在的数目，完全是靠着人类庞大的基数支撑着。

　　而活体……

　　虽然相比于死体而言也是凤毛麟角的存在，可诞生的容易程度却是相对要大得多！被利用起来的话都是那种死了不会心疼的。

　　在有生战斗力被打残废后，看来却是让组织冒险开始重用活体了起来，没想到竟然引发了眼前这样的结果！

　　在杨晓幽记忆当中病毒之所以成为不了致命的威胁，活体们也只能成为陪衬，最主要的还是哪怕再强悍的活体，面对钢铁洪流的大军也是螳臂当车。

　　最多也就是造成东京那种程度的混乱。

　　可现在！

　　活体竟然已经渗透到了人类军方！如果只是眼前这一处还好，但如果其他地方也有这种钉子的话，那……

　　想到最恶劣处，杨晓幽背脊也出现了冷汗。

　　如果没有因为这次买车的变故，恐怕很长一段时间，自己也要被蒙在鼓里，要等到它们准备完善爆发出来的时候才能知道。

　　到时候，恐怕就迟了！

　　杨晓幽的思维速度，脑海中闪过这些现实当中也就是呼吸间，而此时那名被叫做熊哥的魁梧男子，听到了那胖子的话后却是眼中闪过一丝猩红，一脸狰狞。

　　“闭上你的狗嘴！”

　　“熊哥，听我解释，这位也是你们的同伴，真的，我亲眼所见。”那个胖子被呵斥了一句后也是快速跟上。

　　倒是让那名男子表情显得有些惊疑不定，这个肥胖的人类算起来还算是识时务，本来说是想要让他也变成同类，可怕现在关键时候失败万一死了找不到替代品就暂时先用着了，一些事儿要他帮着做他也清楚。

　　既然是这样说了，那应该也不敢欺骗自己，可最近除了失踪的金属它们那批同伴外，难道还有其他同伴被安排过来了？

　　眯了眯眼睛扫向那个青年后，那名魁梧男子脸上也有些惊疑不定，自己的确隐约对他有一种淡淡的‘亲切’感，不像其他人类那样排斥，可更多的，竟然是一种莫名的恐惧感！！隐约有一点类似于见到主上的那种感觉！


第五百六十八章 恶化

　　“阁下比较面生啊。”活体虽然某种程度上能够保持理智，但毫无疑问性格都极为暴虐，都是一副坏脾气。

　　通常情况下不说对身份不定的人类，就算是对已经确定身份的同类都不会有什么好语气。

　　可是那名魁梧男子，此时的语气虽然也说不上多好，但却也没有最开始那种气势汹汹的狰狞样子。

　　同对那胖子的态度完全是天壤之别！

　　不自觉的就将自己放在了弱势一方，让边上那极为懂得察言观色的胖子也是不由暗自一阵庆幸，自己的判断果然没错。

　　“我也没见过你，唔，认识那只小狐狸和那个铁疙瘩吗？”杨晓幽抓握了两下手掌，随后却是松了开来，而是用一种似是而非的口吻说道。

　　一边说着他还看似漫不经心的扫过了对方的眼睛。

　　“小狐狸和金属吗？哈哈，那就是自己人了，呵呵，他们这两天神神秘秘的不知道跑到哪去了，可能突然接到了什么任务吧。”那名魁梧男子此时也似乎是松了口气，脸上有些僵硬的表情也露出了一丝笑容。

　　在判断了那只受伤的活体并没有与这边联系后，杨晓幽也有了打算，活体之间竞争也异常残酷，那个什么金属受伤那么重不敢回来也是情理之中，如此情况下自己却是能先缓缓套出一些有用的消息。

　　这次它们的行动当真是打了自己一个措手不及，必须要把握到这次机会，不然下一次恐怕就没有这种运气了。

　　“好了，这里不是说话的地方，随我去老大那里吧。”已经将对方身份‘确认’下来的大熊，此时也准备先将客人带走，附近人类太多了，谈话都不太方便。

　　至于这位‘同类’稍显怪异的气息，那大概就是他自身独特的能力吧，反正也能够确认那种不排斥的感觉，同时对方开口就能够说出金属和小狐狸也足够证明了。

　　这里的环境也不方便仔细询问或者解说什么的。

　　“那就有劳了。”眼中闪烁了一下后，杨晓幽便是挂上了一种阳光的笑容，很是自然的跟在了那队面无表情的英军小队后面。

　　随后总是用一种略显怪异，但又若有所思的表情看着那些面无表情的队员。

　　“哈哈，在下大熊，还未请教阁下称呼。”看到杨晓幽似乎对这些队员有兴趣，那名魁梧男子脸上也略微闪过一丝得色，随后便是开口先问到。

　　“唔，你可以叫我忆。”杨晓幽的回答却是有些飘渺。

　　“呵呵，忆兄是不是第一次见到这种傀儡？嘿，虽然行动上它们还有些死板，但这却全是老大用自身特殊能力制作出来的，所以这次的重任当中，他甚至力压了金属得到了这个位置。”

　　对于活体而言，互相之间的比拼除了实力以外，自身特殊能力也是很大一部分，现在大熊跟着的既然是它的老大，那自然是荣辱一体。

　　如果是正常情况，它也不会进行主动的解说。

　　可是开始对方的气场实在是太强，压制得它不得不直接将包袱甩给老大，将对方带过去，此时难得有一个能够占据上风的特色，它自然本能的拿出来卖弄了下。

　　“哦？原来是当家的独有的能力吗？开始我还以为它们只是比较弱小的同类的。”见到对方果真开始找边上的渠道低档自己势的侵蚀，杨晓幽表现出有些讶然的表情说到。

　　“怎么可能，我们这种高等进化体当然不是这种量产的士兵能够比拟的，不过它们虽然实力比起舔食者那种爬虫差一些，却是能够完全的听从老大的指挥，还能够简单的使用人类的兵器，某种程度上的作用却是极大。”先是骄傲的抬高了一下自身活体的地位，随后大熊还是褒奖了一下这些独特的感染体。

　　能够成批的制造出这种特殊属下的能力，让杨晓幽也有些暗自心惊。

　　不知道对方能够操控的上限是多少，也不知道现在有多少个这种士兵，如果活体能够克服它们与人类的最大短板的话……

　　想到这里杨晓幽也不由眯了眯眼睛，本来只是想要快点跑路的，哪里知道会卷入这么麻烦的事儿。

　　这群家伙在这里不断的吸引人群进入坎普尔，明显是想要搞一次大的，就是不知道什么时候才会完全爆发出来。

　　如果没办法短时间告辞离开的话，或许等到这里高层活体聚集到了一起的时候，将它们一网打尽！

　　不然在自己一行人还没准备好出行，被困在城里的时候被对方来一次狠的直接感染体围城，那就纠结了。

　　就人数来说，坎普尔这里远远还无法同东京相比，但相对的这里的面积也要小得多，聚集起来的难民反倒是使得这里的人口密度还要大过东京！

　　这种危险系数下，不管自己实力再高，也会被淹没到那无穷无尽的感染体当中……

　　一路上，用一些两可的话语不断的模糊概念，让大熊总是自动的帮忙脑补完整，杨晓幽也是慢慢的从它这里了解到了一些内幕。

　　完全同自己预料相同的一点就是，这些活体本身，是有着组织的关系！

　　名义上它们还是组织的成员，听候组织的调遣！

　　以前组织对于它们的忌惮极为严重，限制也相当大，但正是因为蜂巢连续的‘帮忙’如今组织内部活体的地位却是不断的提升着，甚至它们本身还偷偷控制住了一部分拥有着话语权的傀儡！

　　不单单如此，甚至各国政府当中，也出现了它们的傀儡！

　　具体的虽然无法问明白，而且这个大熊应该也不是相当清楚，但这只言片语中透露出的信息，却是让杨晓幽有一种入坠冰窖的感觉。

　　一直以来，他都没有太将病毒当作一回事儿。

　　TH病毒虽然麻烦，可是因为先天上的不足，不具备全球爆发危及人类生存的条件，记忆中那一世，组织没有受到自己的针对都保证了病毒的规模。

　　这次组织被自己打击和针对，还有蜂巢本身对于病毒的预防和压制应该是更加没有问题才是！

　　可是哪里想到，如今的形式不单单没有比记忆中的世界有丝毫的好转，甚至恶化程度要远远超出自己的预计！


第五百六十九章 艺术家

　　一个充满了凝重气氛的军营当中，边上有着一间似乎是新建不久，外面都是刚刚粉刷过的三层小屋。

　　独立于兵营之外，显得有些格格不入。

　　此时一行十几人便是朝着这个小楼走去，人群中大部分都是统一的装束，只有两人稍显特别。

　　一个是身材魁梧，穿着少尉军服的男子，另外一个则是相貌清秀与这军营格格不入的少年，正是杨晓幽和那个代号大熊的活体。

　　自从踏入军营后，杨晓幽表面上虽然看似随意，可本身却是将自身感知扩大到了极限，全身血液似乎都涌入了脑海，四周的景色全都变得缓慢了起来，细细的感应着这里的气氛。

　　稍微让他安心一些的是，路上碰到的绝大部分士兵本身，还是正常的人类，类似眼前这个小队一眼的‘傀儡’，数目并不多。

　　不过就算正常士兵要多得多，可犹豫他们的最高指挥本身算计的缘故，真的开始爆发出来的话，几个错误的指令下去恐怕顷刻间就能让他们被打残打散。

　　“这里的环境倒是也别致，没想到你的大哥倒是一个另类。”缓缓的开始恢复正常，收回那一直散的感知，杨晓幽在即将踏入那小楼的时候也是笑着说道。

　　“的确，相比于我们这些粗人来说，老大本身可谓是充满了艺术细胞，否则他也不能够制作出这么精美的傀儡了，嗯，现在他应该就在里面，直接进去就是。”

　　因为不断的展示自己还有自己老大的一些长处，此时大熊似乎也稍微恢复了一下自信，同杨晓幽说话的时候倒是没有那名拘束了。

　　让那十二名士兵当作警卫一样的派遣到了小屋四周后，大熊也将杨晓幽带入了其中，门都没有敲，进去后就直上二楼，似乎他知道这个时候自己的老大在做什么一样。

　　推开一间类似于画室一样的房门后，看到里面的景象，杨晓幽眼瞳也不由微微一缩。

　　此时除了房间中央的一位身穿华服，浑身透露出一股艺术气氛的绅士外，还站满了各种各样的美丽女子。

　　只是这些美丽女子则全部都是一动不动，仔细一看却是能够发现竟然全是一个个栩栩如生的‘雕像’！

　　在美丽的同时，却是会给人一种莫名的恐惧感，除了这些之外，中间那位绅士正在做的事儿，却是更让人感到毛骨悚然！

　　一名全身都被剥皮，露出了猩红肌肉的‘女性尸体’，正被三脚架完全固定了起来，而那个绅士则是拿着一个镊子一点一点的朝着上面沾上拉直一层皮肤，一股浓郁的血腥味皮面而来。

　　最为可怕的是，那个‘女性尸体’此时都还偶尔抽动一下，从略带吞咽的喉咙上看，却是似乎现在还活着！！

　　而那名绅士此时则是用一种全神贯注的表情，好似在制作着什么艺术品一样。

　　对于眼前的场景，大熊明显是司空见惯了，丝毫没有惊讶，只是拉了下杨晓幽示意不要出声后就站在一边静静的等待。

　　虽然心中有一种莫名的愤怒，但杨晓幽此时却是勉力压制了下去。

　　大概十分钟过去，那名绅士在贴上脸部嘴角的一块皮肤的时候，却是似乎手部抖动了一下出现了一点瑕疵，随后便是叹息了一声站了起来，将工具放到了一个盛有白布的盆子里，将手上的手套取下，转身扫了两人一眼。

　　看到杨晓幽的时候，脸上似乎是眼中一亮，随后便是露出了一种迷人英俊的笑容说道“小熊你也真是的，有客人的话就提前叫我一下嘛，这位朋友，让您久等了真是不好意思。”

　　被对方那种好似看‘艺术品’的眼神扫了一眼，杨晓幽便是冷哼了一声，一瞬间整个房间的空气似乎都凝结了起来，让其他两人都是脸色微变。

　　这让那名绅士也渐渐收起了脸上那种虚伪的表情，转而用一种平淡的语调说道：

　　“不知这位朋友是……”

　　说完还瞄向了一边的大熊。

　　“大哥，这是忆兄弟，一位新来的同伴，认识金属和小狐狸的。”见到那名英国绅士的表情，大熊便是开口说道。

　　“同伴？”听到了这种话，那名英俊的英国军官，却是不由眯了眯眼睛，仔细的上下审视了杨晓幽一阵。

　　那双狭长的丹凤眼当中，却是一下出现了重瞳，有一种逼人的气息让人无法对视。

　　边上的大熊都有些不自觉的低下了头颅，但杨晓幽却是一脸淡漠。

　　两人对视了大概半分钟后，那名绅士一般的英军军官也慢慢的收回了那种眼神，回归到了平静。

　　“呵呵，原来是新同伴，而且阁下的实力让我也捉摸不透，嗯，如今坎普尔争执关键时刻，能多出阁下这种助力，倒是让在下压力轻松了不少。”

　　收回了那迫人的眼神后，那名绅士便是爽朗的笑了起来。

　　“抱歉，你们有任务在身的同时，我也有着自己的任务，不然也不会引起那种骚乱了，现在我必须要快速混入中华帝国，可是在这里的时候却是碰到了这一档子事儿，我需要你们提供一些物质支援。”

　　开玩笑，杨晓幽跑路都还来不及，怎么可能会留下‘帮忙’，自己的父母可是还在这里，而且自己也迟早都会暴露的，先看看能不能顺点东西出来，然后再看看能不能一口吃掉它们。

　　会噎着的话就直接跑路了。

　　“中华帝国？主上不是一直都让我们避开那里吗？”而边上的大熊此时也是第一次听到杨晓幽的目的，不由有些奇怪的说道。

　　让杨晓幽心中也不由一紧。

　　“当然，主上一直都要求避开那里自然是有原因的，具体的就恕我无法奉告。”杨晓幽反应能力自然是一等一的，脸上的表情也一直都保持着淡漠，一副高深莫测的样子，但心中却是快速的转动了起来。

　　主上？……，似乎某只呆货是很符合身份，也有着足够的条件，不过不说她本身处于主导的人格是那呆货，而且明明出来前才给黄伟搞了演唱会的票来着，平时那个完全看不透的家伙出现的机会相当稀少，眼前印度这边的大事似乎就是由这个主上主持，那呆货最近的时间……，唔，似乎回去后需要好好敲击一下了…………

　　而就在杨晓幽心中快速转动的时候，他的话也让边上两人心里有些讶然的同时，也都有些吃味，似乎眼前之人深得主上的信任。

　　“那真是遗憾，本来提供些车辆倒是很简单，不过我们的计划现在就已经开始实施了，所以估计要缓几天等到定型后才行。”那名英国军官此时也表现出一种遗憾的表情说道。

　　“实施？难道是……”脸上微微变色后，杨晓幽也咬着牙做了一个抹脖子的动作说道。

　　“没错，圈养的这些猪猡数目也差不多了，驻军的命令也已经下达了下去，过不了多久，病毒便会先从他们之间爆发扩散，呵呵，将唯一的反抗力量打散后，整座城市便都会处在我们的掌握！”狠狠的握了下拳后，那名英国军官脸上也闪现出了一阵狰狞，极为破坏形象。

　　似乎对于这个消息，大熊都有些不清楚有些惊讶的说道“现在就开始了？……难怪没看到它们几个，可是既然这么快的话，那为什么还让那个死肥猪举办那个交易会呢……”

　　“呵呵，自然有我的理由，唔，你们听，枪声应该已经响起来了。”那名充满绅士味的军官，此时用手帕擦了擦嘴角后，脸上也露出了一种充满成就感的自信，似乎对于自己的安排很是满意。

　　然而它才刚刚略带自得的说完这句话，一股滔天的杀意便是完全将它笼罩在内，眼底只捕捉到一道寒芒瞬间朝着自己激射而出！

　　“你敢！”

　　“放肆！”

　　在那绅士快速移动躲避的同时，大熊也很快反映了过来，手臂直接胀裂了衣服，变成了一只熊掌模样，快速朝着杨晓幽拍了过去。

　　一掌之下，似乎抽空了四周的空气一样，带出了一声尖锐。

　　只是面对着这恐怖的攻击，杨晓幽却是直接抬起了另外一只手，看似毫不在意的直接同对方撞了过去。

　　双方的对比反差极大！

　　让大熊脸上也闪过了一丝狰狞，不自量力！！

　　只是紧接着手掌中心传来的剧痛，却是猛烈的刺激着它的疼痛神经，让它都不由暴怒的嚎叫了出来，竟然是杨晓幽那划出的手中，莫名多出了一道坚韧的刀片，顺带着直接刺入了进去！

　　让大熊脸上也充满了骇然，单凭一把小刀就刺伤自己？这简直是无稽之谈！

　　而且那巨大的冲击竟然被对方硬生生挡了下去！！

　　另外一边的那名绅士军官，甚至更加悲催，可能是因为被偷袭的缘故，竟然直接被那寒芒一分为二！

　　削成了两截！

　　“嗯？好狡诈！好谨慎！”可一击得手的杨晓幽，此时却是脸色微微一变，看着那被削断的尸体眼中充满了凝重。

　　破开了对方的尸体，他便是直接发现，这并不是一个活体应有的身体强度！

　　眼前那具尸体只是对方制作的一具傀儡！被它用不知名的方式附加上了自身的势，能够从气势上做出与本体一样的效果！但战斗力却并不高，完全是引人耳目的靶子！

　　可自己偷袭的那次机会，却是用在了这上面！

　　“嘎嘎，我自问从来没有得罪过阁下，却是没想到你一见面就动杀手，而且我对金属的了解远比你清楚！嘿，看来，那所谓的同类之说根本就是无稽之谈！只是势有些独特的特殊人类罢了！！我的收藏里面正好还缺少一具你这样的强者，乖乖认命吧！”一阵似乎回荡在整个房间的声音，此时却是响动了起来。

　　而声音的来源，却是那些一动不动的美女雕塑！

　　随着话音的落下，它们眼中却是渐渐浮现了一丝光彩，开始活了过来……


第五百七十章 班门弄斧

　　“竟然欺骗我！”那怪异变形熊掌受伤的大熊，此时便是双目赤红的咆哮了起来，口中的津液都随着那声巨吼飙射而出，显得狰狞的同时还带上了一种恶心。

　　手掌中央被杨晓幽刺破的裂口也被肌肉挤压着合拢了起来。

　　整个身体也开始如同手臂那样开始膨胀，似乎想要化作最强的形态。

　　但杨晓幽却丝毫没有给他这个机会！

　　在四周那些人偶刚刚活过来之初，手腕和腰间同时四散的银丝便是将还在变化形态的大熊完全缠绕束缚！

　　对于活体而言，要隐藏在人类当中，却是必须要压制自己的力量，只是一般状况下碰到紧急时刻也能较快的成为战斗形态。

　　可那却是一般状况……

　　杨晓幽的快速解析能力，与思维加速造成的时间放缓捕捉破绽的能力却是一等一的存在。

　　趁着它变形的瞬间僵直，便是直接发动了凌厉的攻击。

　　“不！！”刚刚撑破衣物，展露出了魁梧毛茸茸巨大躯体的大熊，感应到身上，特别是脖子上那越缠越紧的丝线，也是面露恐惧的发出了怒吼。

　　然而紧接着这声音便是嘎然而止，一颗巨大的头颅便是被高压的血浆冲天弹飞，飞溅的血液将整个房间都染红，那些美丽人偶身上也被沾染了不少，显得更为妖异。

　　浓郁并且散发着恶臭的血腥味充斥着整个房间。

　　“看来我还是低估了你的实力，不过大熊的死，倒是也为我赢得了最后的时间，嘿～其实你最开始要是攻击我的宝贝们，她们的实力还是最弱的时候，现在的话……哼哼～”

　　那个阴测测不断变化着从那些人偶中发出的声音，此时却是显得有些意外，似乎对他能这么快斩杀大熊也感到不可思议，但同时，也透露出了一种绝对的自信。

　　对付大熊，那是那个傻大个没掌握好变形的时机被一下抓住破绽斩首，可利用这个时间，自己却是已经将自身的破绽进行了弥补！

　　“我会让你明白，为什么大熊只是跑腿的手下，而我是最主要的负责人！！宝贝们的实力……的实力……实力……”

　　那个充满自信的声音带着一种掌控一切的口吻在说到一半的时候，却是似乎一下愣住了，然后后面便是机械式的重复了两下，似乎是一下受到了什么极大的冲击无法反应过来一样！

　　“怎么会这样！！你对我的宝贝儿做了什么！！混帐，动起来！给我动起来！！”沉寂了一下后，那个声音却是一下透露出了一种焦躁，隐约还有着一种恐惧的意味，声音都完全变形了起来。

　　而开始那些明明已经动弹起来的人偶，却是因为莫名的缘故又停了下来。

　　一边将丝刃收回的杨晓幽则是一脸的平静，只是眼瞳微微开始泛红，在这红宝石一般的眼瞳底部，还隐约浮现了一组组怪异的蓝色符号。

　　“有意思，相对来说在量上你和那只小狐狸倒是差不多，可特殊性却是高出了不止一筹，竟然能够起到这样的效果，也难怪能够制作出这种人偶还有那些士兵。”‘卡嚓’的收好了装备后，杨晓幽也是用一种平淡的语调说道。

　　话语虽然平淡，可那冰寒刺骨的杀机却是让整个房间都凝固冻结了起来！

　　这只活体单轮实力或许比那个金属要差很多，可它的综合危害性却是远远要高出金属。

　　不过可惜！

　　它所擅长的竟然是精神境界这一块，而这里，除了那一直走在自己前面的梦蝶以外，却是没有任何人能在自己面前班门弄斧！

　　或许暂时还无法理解透这种原理，但想要单纯的破坏对方的连接，却是翻手之间！

　　“怎么会这样！不可能！！给我动起来！”那暴虐的声音，此时竟然也越来越小了起来，似乎对于这些人偶操控力的减弱，连声音都快无法发出。

　　“这次我是栽了，但你也休想逃出这座城市！计划已经开始实施！齿轮已经开始转动！！这里即将变成一座死城！有我在暗地里一直盯着你，你就随时随地准备等待着尸群的围剿吧！”到了最后，那声音虽然越来越弱，可是却是用一种充满了憎恨的语调说道。

　　“一个仅仅势特别一点的人类而已！！坎普尔就是你的葬身之地！”

　　最后一句话说出后，那个充满了怨恨的声音便是嘎然而止，连最后对傀儡的操控也全部丧失。

　　“仅仅势特别一点的人类？好吧，其实硬要算起来的话，某种程度上我们还真的能够算是‘同类’，区别只是在于，你们是残缺的杂鱼失败品，而我是完美的成功体。”一边随意的笑了笑，杨晓幽便是走到了这个房间的中央。

　　随后用一种诡异的眼神看着那完成了一半，还有一半猩红肌肉暴露在空气中的半成品。

　　“唔，这些傀儡和外面那些直接被植入了简单势的士兵们可是完全不同，而是直接被你利用了它们体内与你同源的身体组件作为媒介，直接用精神力进行共鸣，而以你这种三流的境界来说，怎么可能能够在远距离进行操控，你说我说的对吗？绅士先生。”

　　一边说着，杨晓幽便是一边缓缓对着那个半成品伸出了自己的右手。

　　“啊！我是不会放过你的！！你给我等着！”而就在这个时候，那原本都已经失去了气息的半成品，却是突然弹跳了起来，嘴中还发出了一阵尖啸声。

　　伴随着这声尖啸，完全被切断了联系的那些傀儡体内，似乎都出现了一种玻璃破碎的声音，似乎有什么毁坏了一样。

　　可紧接着，她们的身体便是开始鼓胀了起来，原本姣好的体型完全破坏殆尽，好似吹气球一样。

　　眼珠子都完全鼓出突起，紧接着便是接连发生了剧烈的爆炸，一股股绿色的液体从爆裂之处向外溅射而出，和沾染到的任何物体都在快速的进行反应，进行腐蚀！

　　顷刻间，整个三层小楼竟然就因为这爆炸和腐蚀，从房间的部分坍塌了三分之一！

　　一道猩红的身影便是从中快速的冲出，带出一道残影朝着远方飙射而去。

　　“哈哈！！就算不死你也得重创！！跟我斗！”那道猩红的身影，在保持者高速的同时还发出了一阵张狂的笑声。

　　只是马上这笑声便嘎然而止，它前进的正前方，却是犹如火焰一样渐渐的幻化凝固成了一道熟悉的身影。

　　“哎呀，虽然我没办法制作你这种仿真傀儡的啦，但是欺骗欺骗你的感官，还是没问题的，当时还真怕你能沉住气让那幻象摸到，不然还真穿帮了……”


第五百七十一章 混乱

　　“唔，除了这特殊能力以外，本体战斗力都还不如那只笨熊，不过它的威胁的确是……”一脚踏破了那只活体的头颅后，杨晓幽眼中也重新恢复成了凝重之色。

　　现在也没时间研究那个莫名的主上还有活体们的目的，这只绅士活体本身所说的话才是最致命的，抬头看到城市内部已经有浓烟滚滚冒出，军营里面一片慌乱，杨晓幽也是不由叹了口气。

　　相对大多数活体容易冲动的性格来说，这只有些阴冷的活体手段却是极为出色，借着它表面的身份地位，竟然成功的将有重军驻守的坎普尔弄成了眼前这样子。

　　虽然偏远了点，可连司令员的小屋都倒塌了，现在都还没有军人过来，可见军营内部的情形也已经相当恶劣。

　　坎普尔的陷落几乎已经是板上钉钉的事了，在这附近唯一的大型驻军基地被攻陷后，加上这里出现了的大规模感染体，整个恒河上流的区域恐怕都在辐射的范围之内！！

　　“唉，已经超出我能力范围了，那还真是抱歉了。”如果能够提前遏止在萌芽状态，杨晓幽本身也不会在意稍微冒点风险，毕竟这里的人口数太多，哪怕抛开一切善恶，单纯从自己的利益出发，所可能诞生的活体数目，对自己而言也是一个巨大的威胁。

　　只是显然，现在这里已经超出了自己能够控制的范围，现在的选择唯有自保。

　　“什么人？！你在这里干什么？”只是杨晓幽刚刚腹诽了一下，小楼坍塌了都没人来管，立马就有一对相对还算整齐的英军士兵朝着这边跑来，领队之人看到杨晓幽后，当机呵斥的说道。

　　后面每个人也都子弹上膛。

　　扫了一眼，杨晓幽也发现他们都是正常人类，算起来应该是部队中的尖刀小队一样，在这种混乱的环境中还保持着相对的稳重。

　　让原本直接准备不理会离开的杨晓幽，也不由停顿了下脚步。

　　“自己不会看吗，你们的总指挥被这些怪物吃掉了，而且你们现在的混乱也是它们一手造成的，坎普尔已完了。”

　　随意的踢了一下脚底的尸体，杨晓幽也不由看似随意的说道。

　　那名队长此时也不由眼瞳微缩，很显然这是一个特殊的感染体，半路上远处看到的几只猩红的感染体大肆屠戮士兵让他们这全副武装的队伍都不由直接绕道走，而眼前这位竟然独自一人击杀了一只！

　　这也让在场的其他几人被狠狠的视觉冲击了一次。

　　主要是眼前那个家伙看上去太瘦弱了，而且身上竟然没有兵器，这放在一起的画面却是太违和了。

　　深深的吸了口气，那名队长依然还是沉吟的说道：

　　“对于你击杀这感染体，在下深表感谢，但能不能告诉我你来到这里的理由。”

　　“理由我已经说了，开始只是看看这里能不能比避风头而已，现在既然已经这样了，那就已经没救了，准备找车撤离，或许，你们认为就凭现在这状况还能力挽狂澜？哪怕有着十万守军，但这种骚乱下还能剩下几成？被打散后，你们集团军的正面碾压能力将会大幅降低。”杨晓幽的话语丝毫都不客气，甚至可以说有些尖锐。

　　但听到这种话后，在场人脸上却是也只能露出一丝苦涩，好不容易从混乱中来到边沿，现在连指挥官都遇害了，各自为战的情况下，最大的可能的确是如同对方说的那样。

　　混乱从军营中爆发，一下将最中坚的抵御力量打散后，剩下的便是一面倒的屠杀！

　　号称十万大军是整个坎普尔地区，各个军营也都是分散在四周的，这里只是中心营地而已，如果说所有地方都这样的话……

　　驻军在有优秀调度统筹的情况下，发挥出的力量是巨大的，但各自为战完全混乱后被击垮也是异常简单，军人也是人，内心也有着恐惧，这蔓延开来的话……

　　“你和我说这些，无非是想要我们的帮助，说吧。”那名队长也是反应迅捷之人，明显开始对方能够不打招呼就离开，却硬是在这种时间迫人的情况下留下，自然不会是想要好心提醒自己等人而已。

　　“是合作，目标，是你们的装甲营，我只需要借用一台直升机，唔，如果直升机真的都被破坏了那一台装甲车即可。”杨晓幽说道这里的时候，嘴角似乎浮现了一丝笑意。

　　“不可能！不是我现在还死板，而是装甲营本身是混乱爆发的最初地，那里近乎于完全被感染体侵占，那些反应极快的红色感染体有近乎于一半在那里，不然能调动装甲营，我们绝不会现在这么被动！”那名队长此时当机立断的说道，开玩笑，好不容易才逃出来，他也是人，绝不像不明不白就死在这种混乱的环境中。

　　此时最大程度保持有生力量，收拢残军等待配合才是上策，无谓的牺牲只是平添感染体的数量而已！

　　“所以才是合作……”此时杨晓幽的声音，却是显得有些淡漠……

　　……

　　除了少数启动，互相撞击在了一起的坦克和装甲车以外，整个装甲营大体上竟然还保持着完整，各种机械单位大多都整齐的停留在原本的位置，但除了坚固的装甲单位外，所有类似于武装直升机之内的器械却都被从外面进行了结构破坏。

　　同时，整个营地却是充满了血腥味和滚滚浓烟，看情况竟然是几乎瞬间便被完全击溃，近乎于没有形成抵抗力量，是偷袭和爆发的最初地点！

　　而且，一道道猩红的身影还不断的在这些机械单位上来回跳跃，并没有参加到外面猎杀当中，似乎是巡逻一样。

　　就在这个时候，因为角落当中的一个轻微声响，却是让最靠近的三具舔食者发现了不妥，瞬间变化原本巡逻的路线，高速朝着那边三角跳的奇袭了过去。

　　当它们从三个方向绕到了那军营后面的时候，却是发现眼前空无一物，就在这微微停顿的瞬间，从中央的底部开始，一道人影的脚尖却是慢慢浮现。

　　随后便是爆发出了惊人的原地螺旋速度，好似跳动的火焰一样，如梦如幻！

　　伴随着那惊人的转动，还有空气中切割的凌厉破空之声，附近十米之内银丝闪烁犹如闪电风暴！

　　仅仅持续了数秒钟，那高速转动的人影便是停了下来，银丝飞舞朝着他收回了过去。

　　而那三具已经僵硬的舔食者，却是瞬间崩溃成了块状，爆裂了一地！

　　让那隐藏在围墙后面的英军小队感到了一阵发自内心的震撼！

　　开始看到情况比自己想象的还严重，他们当真是就想掉头就跑，可是那近乎于瞬间就抹杀了三只足够击溃自己小队的高级感染体的威能，却是将他们都震慑得无法说出话来！

　　难怪说是合作！难怪说有自信从这里夺得车辆！

　　这种恐怖的实力，哪怕在现在这种恶劣的环境当中，也是游刃有余！

　　只是稍微让他们有点奇怪的是，明明有着这种身手了，偷偷摸摸的离开似乎还更轻松点才是，毕竟装甲车虽然坚固，但目标也会大不少，不知道为何要舍本逐末。

　　难道最开始的目标只是直升机吗？不过可惜这里的直升机却是……

　　“各需索求，就此别过。”快速顺手扯了边上的两箱弹药补给塞入了边上一辆米黄色的‘猛犬’装甲车，随后便是跳入了驾驶位，莫名其妙的瞬间就解开了电子锁，直接一脚油门六个霸道的轮胎便是快速转动了起来，直接冲出了军营。

　　边上那队英军士兵也如梦初醒，什么补给的也不拿了直接扑上了边上另外一辆开始快速的鼓捣了起来。

　　好歹也是精锐特种兵，在稍远处奔来的舔食者来到刚刚来到面前后，便是也成功的发动了起来，直接撞开一只舔食者，从它身上碾了过去从另外一个方向离开……

　　……

　　‘猛犬’装甲车，是英军标配的一种专门针对路边炸弹还有自杀式袭击的六轮装甲车，除了顶部一前一后两个可以开关的机枪塔外，近乎于是全封闭设计，本身也配备了多项特殊功能，包括外加装甲保护、专对付路边炸弹的电子干扰装置，以及数码通讯系统。

　　算是比较全面的一种侦察装甲车，六轮式的设计也让它的速度较为优秀。

　　就是这样的钢铁猛犬，却是在已经变得极为混乱的街道上高速的冲刺了起来，相比于一些车辆碰撞组成的混乱交通，这野蛮的装甲车也展示了它凶猛的一面，不是直接撞开就是直接从低矮的小车上直接碾了过去。

　　路上也有着看着军用车好似找到救星一样不断挥手，甚至直接拦车的难民，但此时握着方向盘的杨晓幽眼中却是充满了冷意，所有拦车的能避则避，不能避的便是速度不减的直接冲过去。

　　虽然大多数企图用身体拦车的人都是在发现不对后提前避开，可依然有两个似乎有点身份地位，认为他不敢撞的华服中年直接被撞飞。

　　在直接撞飞了两人，看到了这凶猛的势头后，却也很少有人敢再拦车了，只是不断的在后面或叫骂，或者哭诉，或哀求……


第五百七十二章 婆罗门

　　“快点收拾好吧，放心，你们那比怪物还可怕的儿子肯定不会出事的，还不知道谁食用谁的。”麻利的收拾着帐篷，快速的打包成了一个大大的包裹，某只吃货老板此时则是催促着有些心不在焉的两人说道。

　　由于开始所有的旅馆什么的就已经全部爆满，一行人进城后都是直接用帐篷架在了一个比较偏远的树下。

　　现在从他们所处的位置，却是能够看到那全城范围引起的骚乱，想到最开始离开交易市场的时候，得到的消息说是杨晓幽引起的（雾），自然也是让杨凯和秦蒙两人感到脑门有些掉黑线。

　　这……

　　这引起的骚动好像过头了点吧，而且从一些慌忙逃离的路人最终，却是听到了城内出现了吃人疯子的消息，亲身经历过机场事件，他们几人自然也明白这是什么。

　　不过病毒这东西，总不该是杨晓幽放出来的吧。

　　只是因为那些感染体还没出现在这里，所以他们也不知道到底情况有多恶劣，只是因为答应了杨晓幽在这里等他，所以哪怕四周的人都是盲目顺应着人群逃跑，可他们却依然呆在了原地。

　　将所有的荒野求生工具都全部收拢好了起来，越是这种时候，物资的重要性才能够愈发的体现出来，几人看上去大包小包，好像是背着一大堆累赘不好逃跑，但都是专业人士的他们深深的能够明白背上的东西说不定什么时候就能救命。

　　而且对于他们的身体素质而言，早就已经习惯了背着这些东西长途跋涉。

　　但，世界上除了危机关头盲目顺应人群的普通人外，会动脑筋为今后考虑打算的精明人也是有不少。

　　五个原本行色匆匆快步跑过了三人面前的男子当众，却是也有人瞥到了他们背后背着的东西，随后便是扯了扯其他人，让他们都停了下来，互相低声讨论了一下，再扭头看了看四周混乱的环境后，便是朝着他们反身走了过来。

　　“你们的东西怎么卖，开价吧。”其中一名身着明显更为华丽被其他几人簇拥着的男子，此时便是用一种略带威严的口吻说道。

　　从他身上的表现，却是略微有一种说不清的特别气息，似乎不单单是身居高位这么简单。

　　“是婆罗门的祭祀服饰，虽然是印度本土土著，但在这里的地位却绝对不会比我们英国的贵族低，某种程度上我们也在借助他们的力量统治这里。”虽说是一个光棍荣誉贵族，可那位吃货老板对于他们本国这片殖民地的现状还是比较了解的，此时也是有些皱眉的压低声音说道。

　　见到对面三人还低声讨论却是不回答，那名看上去高贵冷艳的华服男子却是有些不耐烦了起来，直接朝着地上丢出了一捆钱，随后便是示意自己的手下前去拿东西，似乎知道时间紧迫，丝毫不想在这里浪费时间。

　　而且他附近两个没有动的冷面男子，此时却是从怀里掏出了手枪，虽然没有指着几人，但威胁的意味却是不用言语。

　　让杨凯和西蒙两人也是有些无奈的对视了一眼耸了耸肩，一旁的某只吃货则更是无良的吹了口口哨。

　　“真是佩服你们的勇气诶，同时惹上这两个家伙。”

　　“哈，惹上他们又怎么了？他们很强吗？就算很强又怎样，我这两位保镖，是族类特地派给我的，就算我都指挥不动，但他们的实力，哪怕是活佛级别的强者也无法同时避开两人。”那位婆罗门的年轻祭祀，此时脸上却是露出了一丝高高在上的俯视表情。

　　在这片土地上，他们就是至高无上的，就算是英国统治了这里数百年也还需要依仗他们！

　　“是啊，你这两个保镖的确蛮强的，我也感到了点压力，不过他们合力最多的也就是对付一个普通势级别的武者而已，同时面对他们两人的话……，嗯哼，其实最可怕的是他们还有一个更加牛逼的儿子，我都不敢再剥削他们了。”某只无良的吃货，此时则是有些幸灾乐祸的摊了摊手。

　　就在那边的那位祭祀刚刚脸色一变的时候，隐隐一阵巨大的机械轰鸣声却是传递了过来，随后从街道的尽头便是出现了一辆米黄色的军用装甲车，好似蛮牛一样的在这混乱的街道上横冲直撞，惊起了阵阵惊叫。

　　最后便是一个急停来到了两拨人面前。

　　让那开始脸色微变的年轻祭祀立刻就转移了注意力，看着那装甲车脸上也出现了一丝喜色，立刻丢下了这边的杨凯他们，随同寸步不离的两名保镖跑了过去，另外两个准备动手强东西的跟班，此时也是停下了手中的动作观望了起来。

　　“……是派来接我出去的吗？我平安离开后一定对你重重的奖励！”在那装甲车刚刚停稳，车门才一打开的时候，那名年轻的祭祀便是准备直接登上去，同时嘴里用一种略带死里逃生的口气兴奋的说道。

　　“哇奥，刚刚才说到他诶，你们真悲剧，换作我们动手的话也就是打一顿就是了，可偏偏这时候把他引过来了。”不知道从哪里抓到了一只毛毛虫塞进了嘴里的某只吃货，此时也不由有些低沉的说道。

　　“枪？”打开车门，看到那似乎想要挤上来的家伙，再看到他边上两个持枪保镖，杨晓幽也不由皱了皱眉头，扫视了一下父母那边的背包后，脸色瞬间就阴沉了下来，翻手间手中就凭空出现了一把银色手枪。

　　让那两个本来就感到有些不妥的持枪保镖不由脸色微微一变，一种心悸的感觉顷刻间浮现在了心头。

　　只是就在这两个经验老道，反应速度极快的枪手才刚刚察觉，刚刚准备抬手的时候，连续两声枪声，两枚螺旋的子弹便是带着一种近乎于封锁一切躲避空间的轨迹轻易的贯穿了他们的脑袋，掀起了两捧血花！

　　两个刚刚抬起手的保镖，便是带着一种茫然的表情被子弹贯穿的巨大冲击带着倒飞了出去，倒在地上死不瞑目，本身就是玩枪的精英！躲避子弹的经验也是极为丰富！却是没想到有一天竟然有人能够丝毫不给自己反应时间瞬间射杀！

　　本来就因为最近一系列行动，没有时间净化杀意，现在还主动撞上来触碰自身的逆鳞，杨晓幽自然不会有丝毫手软。

　　玩枪？抱歉，自己这一世可是从玩枪开始入门的……


第五百七十三章 突围

　　“你、你竟然敢杀了他们？你怎么能杀了他们？！”被溅射的鲜血沾染了一些到脸上的那名祭司，此时却是有些难以置信的呢喃说道。

　　这两个族里派出来保护自己的枪手实力，他可是相当清楚，当初可是在自己面前展示了一下他们的精湛枪法，滚动射击、背后射击甚至躲避子弹之类的神技完全都展现了出来！

　　比起肉搏能力对比于那些活佛级别的武学高手是有所不如，可如果手上有枪的话，那就是彪悍的存在。

　　可就是这样的强者，这样对枪械如此精通的强者，却是瞬间被射杀，没有丝毫反映时间！没有丝毫躲避余地！没有丝毫挣扎反抗！

　　“祭司？切，还真当自己是上等人类了，愚蠢的渣滓，嗯？”再次抬枪瞄准了眼前这个华服男子后，杨晓幽却是突然有些皱眉的朝着远处慌乱的人群中扫了一眼，刚刚好像有什么人盯着自己一样，通过气息的判断，似乎是和眼前这个祭司一伙的，倒是没想到他们竟然还有一个在暗处没出来。

　　不过眼前这种时候，倒也没时间纠结这些，也没时间去管灭口不灭口了，时间宝贵，顺手一枪解决了那个祭司后，杨晓幽便是招呼另外三人上车了，因为本来暗中就有一个没办法短时间找到。

　　对于另外稍远的两个跟班逃跑杨晓幽也没再理会……

　　至于杨凯和秦蒙，两人可是参加过实战的特战军人，说句不客气点的，就算是现在的杨晓幽，杀人的总数都没他们多！

　　看着那三具尸体眼神都没波动一下，直接踩过去将东西塞到了车上，只是在通过驾驶室的门进入后面运兵仓的杨凯，却还是沉吟了一下说道：

　　“杀气不要太重，你现在还年轻，要保持心态。”

　　虽然实力来说，现在杨晓幽已经反超了自己的父母，不过人生道路上的经验，杨凯却依然有指出不足的能力。

　　“安啦，每个月都有这么几天，回去平静一段时间就可以了。”面对老爹的关心，杨晓幽也是吐了吐舌头，随后便是将门关了起来。

　　本来一辆这样的军车在这里，特别是还停了下来，附近很多路人都是想要一拥而上，可是开门就是两枪打死了两个，后面更是打死了个祭司，哪怕是反映再迟钝的人，此时也是愣愣的站在了一旁不敢造次。

　　这时，在街道上人群的后方，却是已经出现了少量发疯的死体，在刚刚化作死体，体力最充沛的时候，它们发挥出的杀伤力却是要大得多。

　　惹得人群更加骚乱了起来，摔倒的人不能立刻起来，被无情的践踏下去了后就永远无法再站起来，慌乱中死在自己同类手上的遇难者，暂时而言甚至还要超过后面出现的死体捕食。

　　不过这一切，暂时对于身处装甲车当中的杨晓幽他们来说，却还算不得什么威胁。

　　一边在后面检查车车顶一前一后的两挺机枪，杨凯也是将头伸下来有些感慨的说道“这玩意可比当初我们的要好得多，你小子不是抢劫了军火库吧，哪里搞来的。”

　　“装甲营全灭了，我只是算捡到的。”用精湛到发指的技术，杨晓幽开着这种钢铁雄狮在这混乱的城市当中也是横冲直撞，巨大的震动然后面的三人都需要扶着固定物。

　　本来只是随意的问了下，可在听到了杨晓幽的这种回答后，却也是然几人的心底微微一沉。

　　如果说中坚力量的装甲营被全灭的话，那这次混乱……

　　“没错，坎普尔已经完了，甚至整个恒河上游流域都完了，我们必须要在情况变得最恶劣之前回国。”杨晓幽随后说出的话语，也是让几人彻底明白了眼前事态的严重性……

　　……

　　坎普尔出城口，此时却是出现了数十辆汽车连环碰撞的情形，不单单如此，在这些汽车上还有着二三十只猩红的身影，好似忠犬一样的趴在了车上，只对警戒范围内的猎物进行捕杀。

　　而稍远处哪怕有活人经过被察觉到了也不追击，似乎就是想要封锁出口，尽可能的将人群都控制在内部！

　　而就在这时候，一阵马达的轰鸣声却是从远处传了过来，将这些原本软趴趴的舔食者都开始蹲了起来。

　　似乎知道是有什么冲击力比较强的车辆过来了。

　　随后拐角处便是冲出了一辆米黄色的六轮装甲车，好似愤怒的公牛一样咆哮着朝着这边冲刺而来。

　　“果然，就连人类注入信宿后都能控制舔食者，本身身为活体的感染体控制起来却是愈发得心应手，它们将出口全部堵住，所有被困在城内的人类都是瓮中之鳖，等待的只有死亡！”看着前方那些已经进入备战状态的舔食者，杨晓幽也是冷哼了一声。

　　相比于东京而言，本来就是战争状态的混乱印度，在坎普尔的驻军被击溃后，却是不可能在获得外部的援助！

　　内陆的环境还有中印交界的天险也确保了哪怕是国际势力想要联手合作，调集军队都需要漫长的时间，如今所有被困在坎普尔，没有逃出的人类却是几乎全部被判了死刑。

　　如果幸存者合力一起向外冲刺，数目不够的舔食者也无法拦截多少，只是显然，这种环境下，是没人敢带头这么做的，只会盲目的跟随潮流进行躲避，直到避无可避……

　　“OK，已经准备就绪，现在就看你的技术了，别让我把老命交代在这了。”而双双爬上了机枪塔的杨凯和秦蒙，此时也做好了十全的准备。

　　让接到了信号的杨晓幽，再次加大油门，同时开始梦幻般的转动起方向盘，那几十吨的钢铁巨兽也爆发出了惊人的动力，同时车顶上的两挺机枪，便是开始吐出了凄厉的火舌！

　　在有着许多报废车辆的情况下，舔食者那种独特的弹跳能力却是让它们显得愈发灵活了起来，反倒是那笨重的装甲车，为了保证不熄火只能不断挑选着薄弱的环节突破。

　　但……

　　在杨晓幽那让人发指的操控能力下，还有上面两挺机枪喷出的火舌阻拦，竟然硬生生的或避开，或撞开，或阻击的阻止了企图靠近扑上的舔食者！

　　现场凌乱车辆造成的杂乱环境，数十只不断移动舔食者所行动的路线，还有上方弹幕火舌的喷涌，全部都在感到时间流逝大幅度减缓的杨晓幽脑海中完全的呈现了出来！！

　　一条条轨迹、一条条路线、一条条弹道全部清晰的标明，好似是计算机运用模拟一样，一辆装甲车操纵起来，都达到了这种让人匪夷所思的地步！

　　感触最深的还是上面开枪的杨凯和西蒙，在他们看来，随着剩下车辆的移动转向，那些舔食者简直都是自动要送上枪口一样，两人所需要的仅仅就是简单的扣动扳机，没一点挑战性，自身扎实的军事基础完全没办法发挥出来嘛……

　　一路上这钢铁雄师都是所向披靡，附近的舔食者虽多，环境也完全是它们的主场，可却也不能捍其锋芒！

　　只是同样的，在这种环境当中，单单凭借两挺机枪的弹幕，所能够做到的也只能是阻击，凭借舔食者的灵巧，真正击杀击伤的并不多。

　　这使得一辆似乎沉默已久，同样想要跟随着杨晓幽他们一起出来的越野车，在跟随过来的时候被两只舔食者扑了上去，虽说那越野车看上去也还算坚固，但终究只是普通车辆，在舔食者的利爪面前顶层的车皮好似纸糊的一样瞬间被扯碎。

　　随后便是钻了进去，从远处看去明显能够看到车内的玻璃瞬间被溅射的鲜血染满，随后那辆越野车也整个的失控了起来，摇摆着撞上了边上废弃的车辆，成为阻塞出城口大军的一员……

　　这时的‘猛犬’装甲车也成功的进行了突围，踏上了通向外界的高速公路，回头看着那辆差一点点就跟着出来的越野车顶部的杨凯也发出了一声叹息。

　　身为人类的一员，他自然也希望能有多点的人能够逃离这个死地，能不危机自身的情况下顺手带出几个幸存者也好，不过可惜。

　　此时整个坎普尔上方已经如同东京一样，凝聚着那充满着怨恨煞气的死亡之势……

　　“由于时间的紧迫，我没办法再细细寻找其他的活体，不过通过最初的判断，它们是想要以坎普尔为中心，借助这里聚集起来的感染体一举将整个恒河上游整个印度北部都控制下来，所以在我们离开之前都不能掉以轻心。”

　　杨晓幽先是用一脸严肃的表情说到，只是随后那有些冷峻的表情却是露出了一丝尴尬的笑容，咳嗽了一下补充到：

　　“另外，呃，当时只来得及抽两箱弹药，这玩意是个油老虎，以这里到中华帝国藏西边界的距离明显是跑不完了……”

　　这种话也让另外三个刚刚因为逃出来稍微松了口气的活宝也是感到心中微微一紧，整个印度北部，这里的人口却是……


第五百七十四章 加油站

　　虽然在英国统治下多年，但印度整体的基础却依然偏差，全国公路体系并不发达。

　　坎普尔身为重要驻军城市和重工业城市才是有着几条出城的高速公路，以便于关键时候的军队调派还有原料的运输。

　　朝着北方邦内部深入延伸进去的一条孤寂公路上，此时却是出现了一辆米黄色的六轮装甲车，正在高速的朝着前方咆哮前进。

　　滚烫让空气都出现了扭曲的路面，此时也是被那充满压迫感的轮胎碾压而过。

　　“前面已经是第四个加油站了，如果还没有的话，那恐怕我们仅仅最多还能再过一站，就得丢掉这铁疙瘩了。”看着前方那隐约出现的加油站身影，杨晓幽此时也有些无奈的说道。

　　从坎普尔出来后一路向北众人也准备抵达中印边界，从而逃回国内，由于坎普尔重要位置的关系，公路上加油站倒是也存在着。

　　可毫无疑问，前面三个的废弃加油站却是早已空空如也。

　　从痕迹和时间看来，并不是那些活体干的，看样子更像是印度起义军，燃油这种重要资源，在这种时候的确一下就体现出紧迫了起来。

　　不管是柴油还是汽油，全部都被一扫而空。

　　一路来三座加油站，而且还是距离坎普尔最近的三个加油站都是如此，对于下一个杨晓幽还真没啥信心。

　　只是显然，世界上并不缺少意外，随着这辆‘猛犬’装甲车靠近那加油站后，加油站本身却是体现出了一种前面三座废弃加油站所不具备的活力。

　　虽然从那些围起的沙袋组成的临时战壕，还有加油站顶部几个武器参差不齐的武装分子看来，活力是有些过头了。

　　但却依然让杨晓幽精神一振，废弃的加油站根本就没有驻守的价值，以这里同坎普尔已经较远的距离来说，出现了这种状况，很大的一个可能就是前面更近的三个加油站物资被转移到了这里进行临时储备。

　　等待运输出去。

　　以‘猛犬’的块头，还有那发出的动静，远远的便是被那加油站顶部广告牌后面的武装人员发现，当即便是如临大敌的叫唤了起来。

　　这里可是他们临时储备的油库，冲过来的还是一辆装甲车，虽说只有一辆，可战斗的时候要是引发了内部的爆炸，那可是全要完蛋。

　　看着那些扛着RPG的家伙出现后，杨晓幽也是将车在距离加油站大概百米的位置开始原地徘徊了起来，也不熄火。

　　同时，装甲车内部的通信设备也是接到了公用频道出现的一个信号。

　　“该死肮脏的英国佬，快点滚出这里，不然我们就将枪口塞进你们屁x里！”

　　这话语除了让某只吃货脸上闪过了一丝尴尬外，杨晓幽还有他父母却是没什么表情。

　　“我们不是英国军人，只是从坎普尔逃出来的幸存者，你们对于坎普尔发生的事知道了吗？”接过对讲机，杨晓幽也是用一种稳重的口吻说道。

　　显然那边对于这种回答也感到了有些意外，甚至能够直接听到那边小声的讨论声，随后便是开始询问了起来……

　　看着四名背着突击步枪小心翼翼走过来的武装分子，杨晓幽才是将一直徘徊着的装甲车停了下来，打开车门走了下去。

　　在刚开门的时候，那几个看上去营养不良的阿三还一阵紧张，可看到了杨晓幽的样子后还是松了口气，特别是人已经下车了，那威胁就更低了。

　　“我过去同他们谈谈，你们就在车上，有什么不对劲的话就直接离开。”下车后，杨晓幽便是将车门又关了起来。

　　相对来说，这车因为电子数码程度较高，操控起来的难度并不大，车上的三人谁都能开动就是，而对方那边终究算是贼窝了，杨晓幽还是觉得自己一个人把握大一些。

　　对此，那四个武装分子倒是也没有什么意见，只是分散在了杨晓幽四周，‘护送着’他朝着内部走去，倒是也没有检查是不是带了枪什么的，应该是没有什么重要人物在里面……

　　……

　　“什么！？坎普尔完全被那些怪物攻陷了？怎么可能！那支英军驻军装备极为精良，我们一直都想要拿下坎普尔可是最终都搁置了，怎么可能一瞬间就被那些怪物攻陷？而且我们在城内的线人怎么会没有发出警告？”加油站里面的凌乱超市当中，就临时拼凑的几张桌子上，一名鼻子上扣着鼻环皮肤黝黑的传统阿三此时便是不敢相信的拍着桌子站了起来。

　　“事实都摆在面前了，不然你以为我们怎么能够抢到一辆英军的装甲车。”杨晓幽翻了翻白眼，却是不动声色的用了抢这个字，一下双方的关系似乎就拉近了很多，而且他配合自己隐约出现的势，带着某种催眠的因素，给他们不断植入一种自己值得信任的印象。

　　毕竟他们起义军本身就是一直同英军作战的。

　　“那你的意思是，过不了多久，整个坎普尔内的人类恐怕全部都会变成那种吃人的怪物？这里虽然距离坎普尔有一百多公里的路程，可是似乎还并不是很安全……”唯一的一名蒙着面纱的印度女子此时也用一种温婉的口吻说道。

　　“何止是这里，除非你们起义军能够力挽狂澜，现在就将坎普尔的感染体灭杀大部分，否则，失去了最大军事力量的整个恒河上游，整个印度北邦全部陷落只是时间问题了，这种时候不要祈祷还会有人来拯救你们，你们只能够靠自己。”相对来说，杨晓幽当然也不想印度这边完全陷落，所以还是暗示了一阵。

　　只是很显然，缺乏重型单位，并且素质参差不齐的起义军，哪怕人数上可能并不少，但要组成集团军剿灭坎普尔的感染体难度完全是地狱级的，他们擅长的还是能够借助本土土著的优势打打游击而已。

　　杨晓幽的话，却是让在场近乎于所有人脸上都闪过了一丝惨然，相比于英军可以不太在意这里人民的死活来说，他们土生土长的本地人，却是对这片土地极有感情，否则也不会加入选择了这条道路。

　　而紧接着，外面却是再次传来了一阵汽车的轰鸣声，向外看去却是有数辆油罐车从另外一条路上行驶了过来，停靠在了加油站门口……


第五百七十五章 偶遇

　　一阵吵吵嚷嚷的声音从外面传来，也暂时打断了里面的谈话，几人当即站了起来，那名有着鼻环的男子不由脸上浮现了一丝不满的说道：

　　“是领油的那群家伙来了。”

　　看样子，虽然同属于起义军，但他们内部也有各种各样的矛盾就是。

　　“我说外面那英军装甲车哪里来的？”就在这个时候，这间超市的门便是被推了开来，一个披着毛巾带着头盔的魁梧男子夹杂着一股汗臭味走了进来。

　　也没客气的直接捞了一瓶水一边喝一边说道，眼睛还时不时的朝着在场的几个女性瞄来瞄去的。

　　杨晓幽本身也没兴趣参合他们内部的问题，这次过来也就是想要想办法顺电油而已，可是随即他便是看到了一个略微有些印象的身影。

　　“秃子？”因为本来也不是很熟，杨晓幽还是有些不确定的说道，让后面跟着进来的一个秃子也是不由愣了愣，看到杨晓幽后露出了一种恍然和意外的表情。

　　“竟然是你小子？你怎么来到这里了？我没记得你有加入我们的队伍吧。”跟在后面肩膀上的毛巾拿下来擦了擦汗的秃子用有些讶然和疑惑的语调说道，却是以前同堂党当中跟着柳莲月的小弟。

　　边上的人虽然听不懂他们说的是啥，可却也发现了两人认识。

　　“不早说，原来你也是中华帝国过来的支援，早点这样的话我们也会更快相信你了。”那位鼻环男子此时看向杨晓幽的表情都友善了不少，只是对开始那个走进来眼睛还不老实的魁梧汉子依然还是很不感冒，如果没有意外的话，开始那魁梧汉子虽然是和秃子一起进来的，但却并不是一起的。

　　本来只是过来准备赊点柴油的杨晓幽，也万万没有想到会一下变成这个样子，话虽然不多，可透露出的信息量却是不少。

　　同堂党的激进派在国内已经趋于稳定的大环境下，武装力量却是并不太好一直保留潜藏着，也没办法进行练兵。

　　却是没想到他们竟然会另起奇兵，将人派来印度进行支援。

　　虽然人数上来说，激进派的武装力量数目可能还不如印度本土全面起义的数目，可质量上却是优秀不少的，另外还有一些特殊的渠道和能量，互相帮扶的情况下，的确是能够成为奥援。

　　赵晨那小子的一些想法的确往往会出乎他人的意料。

　　不过可惜的是，他却也没有想到印度的病毒事件会爆发得这么猛烈，这种时候选择来这里浑水摸鱼却是可能损兵折将。

　　“你家组长也来了？”沉吟了一下后，杨晓幽便是直白的问道。

　　激进派有没有参合这里关自己屁事，柳莲月那个热血的家伙没事就可以了。

　　“呃～，的确来了，在北邦的临时分部与这里的高层交换意见的，你不是组长叫来的？”秃子对于这一点倒是没隐瞒太多。

　　“呼，借我些柴油，另外去你们分部做做客不介意吧。”算了一下坎普尔距离这里的路程，还有那装甲车行驶过来所花的时间，杨晓幽也判断出了最短的安全时间。

　　三十小时之内，坎普尔的死体群还是没办法抵达这里的，毕竟要将整个城市完成清理工作，也并不是一个短时间的事儿。

　　至于那个责任心很强的小妞反应？考虑这么多做啥，打晕了直接捉走就好……

　　……

　　由于有着秃子在一旁担保，本来对于这种资源管理得很死的这群守卫，终究还是同意支援一些柴油了。

　　而杨晓幽自然也没有丝毫客气，不但将车内的油箱装满，甚至还整那个备用油桶，确保接下来这辆装甲车足够抵达中印边界。

　　随后便是伙同那几辆油罐车开始顺着公路继续北上。

　　大概有前行了二十公里，开始转一旁的一条小路，盘绕着进入了山区，最后在一个地处隐秘的山洞前。

　　“这里环境倒是不错嘛，我说你是来找那个顺产型女孩儿的吗，做你媳妇儿倒是也不错诶，唔～萌璐丫头、银发小丫头还有这个，到底是哪个好呢，还是干脆全部都……”下车看着眼前的环境，秦蒙却是掰着手指算到。

　　那大大咧咧的样子让杨晓幽都有种撞墙的冲动。

　　“其实也不能怪我们到处跑的啦，你给我们整个孙子出来我们不就回家带孩子了么。”一旁的杨凯此时说的话也相当无良，两人倒是的确天生一对。

　　后面那句话，倒是让杨晓幽一下心中莫名的闪过了一个念头，是不是去找梦蝶打个商量先，其实趁着那呆货发呆的时候那啥，貌似……，邪念退散，邪念退散……

　　……

　　一个由石窟改造而成的会议室当中，头顶上一排排桔黄色的灯泡将里面照亮，或许因为通风做得好的缘故或者其他什么原因，这里并没有传统石窟的那种潮湿，反倒是显得有些干燥。

　　中间的一张木质长桌上，此时则是坐满了人。

　　一个站在边上，显得有些唯唯诺诺，脸上还充满了惧色的瘦小黑皮青年，此时似乎是刚刚发言完，随后便是沉默不语的站在了一边，从他时不时还会出现的颤抖来看，似乎是受到了什么莫大的惊吓。

　　“……这件事，想来大家也已经听到了，为此我特地调用了直升机远处查看了一下坎普尔的变化，的确是如同他所说的这样，而且，城市内部的那些怪物们，也已经有着出城的迹象，正在朝着四周蔓延。

　　速度虽然算不上快，可迟早会波及整个北邦，甚至整条圣河上游。”一名衣着华丽的老者，用一种苍劲有力的声音说道。

　　虽然没有麦克风，但声音却是在整个石窟都回荡了起来。

　　“没错，我们必须要想办法阻止它们！”另外一名光着上身，露出了扎结肌肉的粗旷汉子此时也是挥舞着拳头激动的说道。

　　“阻止它们？拿什么阻止？！坎普尔那支装备精良的英军驻军都全灭了！那是我们一直都没办法奈何的对手，这么长的时间过去，那些怪物的数目也变得越来越多了起来，我们怎么面对，又怎么应付？如果全是普通的怪物还好说，凭借着射程的优势组成火力覆盖网只要有足够的弹药迟早能够清扫完，可不要忘记了，里面还有大量那些所谓的高级感染体，只要它们冲散了我们阵型，那一切都是浮云！”可是紧接着，立刻就有一个军服男子站了起来厉声说道。

　　随后两拨意见不同的代表便是开始激烈的讨论了起来，口沫横飞好似菜市场一样。

　　这桌子上除了最开始那名华服老者在保持沉默外，便是只有另外一个带着鸭舌帽，穿着红色马甲和白色T恤，身材火辣到爆表的一位女子，正压低着帽檐，同样没有扯入这个讨论。

　　“肃静！”等到讨论的声音越来越火爆，达到一定程度的时候，那名老者便是用那极具穿透力的苍劲声音喊道。

　　而他的威望似乎极高，开始的争论虽然激烈，可却也马上停了下来。

　　“不知道柳小姐有什么建议没，听说贵方有过应付病毒的经验。”随手那名华服老者便是和颜悦色的对开始同样没说话的柳莲月说道。

　　“祭司大人说笑了，我们那时候的病毒都是小打小闹，和这次的规模相差天差地别，双方都没有错，病毒不能任由扩散危机整个恒河上游，可凭借贵方，哪怕再加上我方的全力支援，恐怕也无法撼动已经完全沦陷的坎普尔，除非……能够请求国家势力的支援，趁着还没完全扩散立刻对坎普尔进行地毯式轰炸，等到大部分感染体都离开后，恐怕就算是轰炸也起不到足够的效果了。”

　　一直显得很低调的柳莲月，此时也是拉了拉帽檐，将那清纯与野性混合的美丽脸庞抬起，低沉但却有力的说道。

　　不得不说，随着时间的熏陶，柳莲月本身心态上的成长却是也已经提高了许多，换作最开始的话，她是断然不会提出这种会将可能出现的幸存者全部都抹杀的方式。

　　或许，这和不是国内也有些关系。

　　听到了柳莲月的话之后，场面却是暂时出现了一阵沉默。

　　毫无疑问，这的确是眼前最有效，最效率的解决方式，但……

　　摆在眼前的问题也极为明显，找谁帮忙？大英帝国？中华帝国？能够对内陆的坎普尔进行这种空中打击的，唯独只有这两个国家！

　　选中华帝国？拿什么来请求，这里名义上可依然还是英国的殖民地，中华帝国断然不会冒这个风险。

　　至于选大英帝国，那势必会被趁机要求解除武装。

　　那以前一直以来的努力都是为了什么？

　　“我不同意这个观点，现在就算临时联系英国代表，再等到他们派出轰炸机的时候，恐怕大部分死体都已经跑出来了，而且坎普尔还是我们的工业重镇，更何谈里面还可能有幸存者。”又是开始那最早提出反对意见的军服男子说道，而且他用的理由也是冠冕堂皇，扯出了幸存者的大旗……


第五百七十六章 交换

　　“切～怕死就怕死嘛，说的这么冠冕堂皇干啥，刹帝利的军人也怕死吗。”最开始的那个光膀子壮汉一点都没有在乎对方的颜面，直接摊开来说道。

　　让那名军装男子脸上变得相当难看。

　　场面上的气氛一下变得有些凝重了起来，时间不等人再不做出决定的话，那哪怕再做出决心，恐怕也会因为感染体开始分散而失去作用。

　　不过就在这个时候，这被改装成临时会议室的石窟口，却是传来了嘀嗒的脚步声，一个魁梧汉子和一个秃子带着几个人走了进来。

　　让开始那名老者也抓住机会缓解气氛转头说道：

　　“油都运过来了吗？嗯？这几个是谁？”

　　开始只是形式的问一下，不过随后便是看到了杨晓幽他们一行人却也皱了皱眉头，让一直显得很低调的柳莲月转头看去却是转动的帽子都顿了下，差点掉了下来。

　　“你怎么在这里？怎么叔叔阿姨都来了？”因为这位身份特别的火辣少女开口，会场上其他人也不由自主的看向了杨晓幽那边。

　　只是没人发现那最开始站在那名老者身边，解说坎普尔现状的幸存者却是脸色微变，随后有些急切的俯身对那名老者说了什么，让一直都比较淡然的华服老者脸色微微一僵，不过随即就恢复了正常。

　　正准备开口说什么的杨晓幽，也是楞了下，随后不动声色的扫了那名华服老者与边上那青年一眼，最后稍微在那青年身上停了一会儿便是收回了眼神，只是心中却是不自主的嘀咕了下“真麻烦……”

　　“咳～是这样的，这次我是代表公司过来调查行情的，我父母则是顺便过来搞拍摄，也没想到会碰到这种事件，对了，好像你们魁首想要让你回去一趟，到时候我们一起走吧。”干咳了一下后，杨晓幽当即睁眼说瞎话的白扯到。

　　“魁首？你怎么会认识我们魁首嘛，而且你们公司，呃，不是过来卖武器的吧。”柳莲月先是疑惑了一下，不过随后倒是若有所思的点了点头，似乎对杨晓幽本身过来所说的借口也认可。

　　军火贩子嘛，通过这段时间的了解，她倒是也明白，反叛军当中的确也有不少中华帝国的制式装备，而对外来说，蜂巢暂时是比较独特的一个代理商，能够较为方便的将中华帝国的高性价比武器卖出去。

　　“当然，你家魁首可是欠了我家老板一个人情的，而且还是救命之恩，这件事就是这样的，总之是要带你回去的。”杨晓幽此时也是没啥顾虑的扯出了双方的大旗，至于她这边的工作……

　　关自己屁事。

　　一边的柳莲月此时也不由想起了当初在浦东机场碰到的情景，加上杨晓幽语调中的一种怪异变化，和本来对他就很低的防备心理，却是不知不觉的相信了几分。

　　开始进来的时候杨晓幽也隐约知道这群人的打算了，现在通知英军进行大规模轰炸？真当他们的飞机是随时待命吗，小规模小打小闹一下可以，想要对坎普尔的感染体造成致命打击明显不现实。

　　不过在看到那名身穿祭司袍的老者，还有那个边上的年轻人后，杨晓幽最终还是沉吟了一下说道：

　　“虽然我们要走了，不过还是能够提醒一下你们采取的方式不太妥当，英军待命的轰炸机数目是不够的，直接轰炸坎普尔不太现实，不过，你们可以试试炸毁那个刚刚新建的水库，当然，这个肯定只能靠你们自己了，英军本身是不会同意这么干的，这只是建议。”

　　说完后，杨晓幽便是过去拖着柳莲月朝着外面走去，同时还与那名华服老者对视了一眼。

　　虽然那名华服老者眼中也有些阴冷，但闪烁了一阵后却是也叹了口气。

　　“这位先生，那座大坝本身设计的时候能就针对了炸弹袭击，甚至连地震的因素都考虑了，短时间我们也无法进行破坏。”

　　“我车上数据库正好有这做大坝的图纸，到时候位置我给你标记出来，用说明份额的炸药进行定点爆破就可以了，其实要摧毁也没这么难。”看到对方似乎不准备提起那件事了后，杨晓幽也是将诱饵丢了出去。

　　本来的话完全没这么麻烦的，路上他也就准备将那顺手弄的资料丢给这里的武装力量，作为交换将柳莲月捉出来嘛，免得碍事什么的。

　　不过没想到来到这里后，除了看到了柳莲月，那个老头边上的年轻男子眼神也很熟悉，却是坎普尔自己射杀了那个年轻祭司的时候人群中的那个感应。

　　这种情况下当然也有些麻烦了，在印度而言，掌握宗教的婆罗门权利相当之大，以前对英国来说要借助他们统治印度，而现在对于印度反叛军来说，他们又是类似于精神领袖的存在，可以说不管这片土地如何改变他们都是高高在上的。

　　那在主场不太好的环境下，杨晓幽也是只有拿路上鼓捣出的那玩意来当作包子解决麻烦，这其中的分量对方也最好自己掂量一下。

　　当然，如果在自己拿出了这个东西后对方还反悔的话，杨晓幽也不介意损失一块法器直接抹杀掉对方的灵魂。

　　反正年纪也这么大了，突然中风什么的也很正常。

　　“喂喂～等等，我说，说清楚撒，到底干啥嘛，不要拉拉扯扯了啦。”柳莲月虽然本身实力也不错了，不过面对杨晓幽她还是有些不忍心下重手什么的，被扯得很紧后轻轻挣扎了两下便是一路嘀嘀咕咕的说道。

　　“回老家结婚了。”因为一边还要注意那老头的反应，杨晓幽此时却是随口回了一句，让柳莲月一下感到有些期期艾艾了起来，一时间不知道该说啥。

　　‘猛犬’装甲车本身就有极为完备的数字系统，上去稍微敲击了两下后，便是将路上研究的那张图纸打印了出来，直接丢给了跟在后面的那名老者。

　　“有些意外的发生是大家都感到遗憾的，但在大是大非面前希望老人家还是能够认清，那，就此别过。”

　　说完杨晓幽便是将人都塞上了车，连带的还有几个柳莲月的跟班，用他们的话来说，底层的合作基础本来就已经联系好了，他们本身就是听从柳莲月调遣的，柳莲月这个特派员离开自然也是跟着走。

　　这几个滑头可能感受到了不对头的气氛，相对来说这装甲车上的位置倒是够了，杨晓幽也就懒得再做恶人，放任他们跟着……

　　看着那启动后呼啸而去的装甲车，开始那名老者身边的年轻男子此时也不由低声说道：

　　“祭司大人，难道就真的任由那个凶手逍遥法外？！公子他……”

　　脸上阴晴不定的闪烁了一下后，那名老者终究还是叹了口气。

　　“如果是开始的话，我倒是还比较好找到借口，可是眼前对方给了我们这份资料，不管是真是假在他带上了中华帝国的代表后，我却是不可能再当着这么多人的面做出什么，现在这种环境下，掌握了军权的刹帝利可一直都在虎视眈眈，被他们找到了借口是绝对不会手软的，当务之急还是先尝试一下他们提出的方法吧，只能死马当活马医了。”

　　有些话，他却是也没有说完，如果只有对方这几人的话，那还可以借口想要看看他们建议的效果将人留下，万一失败了的话全部责任都推上去自然能让他们万劫不复。

　　可如今既然和中华帝国的友情援助搅在了一起，很多光明正大的方法都变得上不得台面了起来。

　　不管哪个中华帝国的激进派本身有什么企图和打算，他们的确都是帮助了己方，而且给出的助力还相当大，严重缺乏的基层指挥官方面被瞬间弥补了回来，虽然也有对方借助己方的人马练兵的嫌疑，可终究也是双赢的局面，断然不能搞得太僵。

　　一个外孙而已，虽然可惜了点，但放在这种时候死了也就死了，就怪他运气不好，这时这位老者心中开始那略微的伤感也完全平复了过来，浑身隐约也再次浮现了那种手握大权的冷酷之势……

　　……

　　坎普尔西北大概三十公里处，一座近乎于修建在群山之上有着恐怖落差的巨大水库好似天险一样巍然屹立在天地之间。

　　一股宏伟险要的感觉扑面而来，这却是当初大英帝国为了解决供电缺口花费巨资建造的大坝，对外号称是能够挡住十吨TNT当量的炸弹而不受损。

　　一直也有着一只隶属于坎普尔驻军的英军防空营驻扎在附近，只是此时，整个防空营的军营中，却是血流成河充满了刺鼻的血腥味。

　　而大坝之上，此时也静静的站着一位娇美妖异的红色倩影，正俯视着前方的广阔平原。

　　“主上，营地已经肃清，按要求留下了守护人马，不过、不过……”

　　‘呲～’的一声，一道魁梧的身影突然出现在那那道妖异的美丽倩影之后，随即便是单膝跪地一脸虔诚的说道，不过到后面的时候似乎是有些疑惑，只是不敢说出口的样子。

　　“奇怪为什么这种时候还分散人手派人守护这里么？唔，你家主母虽然嘴上天天嚷嚷着不要，怕麻烦，不关他的事儿，但身体却是很诚实，这种时候肯定还是会帮忙给出一个可行方案的，以他的计算模拟能力来说，找出这个大坝最佳的隐藏爆破点并不是什么难事，这里，就交给你了……”

　　嘴角闪过了一丝妖异得让整个天地都黯然失色的笑容后，那道美丽的红色身影便是轻点脚尖，从大坝上飞跃而下……


第五百七十七章 边防站

　　“啊啾～”开着车，莫名其妙打了一个喷嚏的杨晓幽，此时也是感到有些奇怪，这时谁又想自己了不是。

　　不过随后他便是感到了身后充满弹性的柔软触感，一股淡淡的幽香传入鼻中，却是柳莲月从后面车厢钻了出来，似乎是有些好奇这辆车的性能，跑过来看看。

　　两人在活动室的时候也算是管熟了，平时偶尔的这种亲昵接触倒是也很自然。

　　“操作起来好像比普通的方便了很多诶，对了，你给出去的那个图纸到底有没有用呢，我怎么觉得你好像是为了糊弄那个老头才拿出来的。”

　　看到那近乎于和普通开车差不多的操纵方式，柳莲月似乎也有些意外，战车类别的她也稍微接触过，只是接触的档次也稍微低了点罢了，而后面那句话这是显得有些狐疑，似乎对那位祭司的态度也有些疑惑。

　　只是开始的时候不知道什么情况不方便当场说，现在既然已经出来了那自然也要问清楚咯。

　　“用当然是有用的了，唔～，现在他们的底子也还算扎实，那些数目的炸药虽然也不少了但却也有储备才是，虽然现在坎普尔的死体群就应该开始向外扩散了，但他们只需要三天内能够成功，起码还能够搞定一半以上，最起码不会让事态变成最严重的情况。”杨晓幽偷偷用脑袋蹭了蹭后面的柔软，也没有吝啬什么的将大致判断说了出来。

　　“哼～我的便宜都占，不想活了是不是。”脸上微微红了一下的柳莲月，此时也不由白了杨晓幽一眼，敲了一下他的脑袋嗔怪道，不过随后又沉吟了一阵。

　　“那个大坝影响的范围似乎不只是坎普尔吧，而且将它们都冲入恒河真的没问题吗？万一病毒没死干净，将下游饮水的人都感染了怎么办？”

　　“放心了啦，TH病毒哼娇贵的，要当心的也仅仅就是腐烂的尸体会不会引起疟疾之类的疾病，不过恒河是他们的圣河，自我净化的能力应该也蛮强的吧，本来就流行将尸体丢到河里的说，洗澡饮水也一直都是这样也没见有多大的反应，应该有抵抗力了吧。”

　　说到前面TH病毒的时候，杨晓幽倒是也自信满满，只是说道后面可能造成的其他污染，他也有些不确定呢起来，不过这是个开挂的民族，应该没这么容易倒下才是……

　　……

　　一路上由于是装甲车开道，不光是因为混乱想到打劫的恐怖分子，还是偶尔出现被病毒波及村庄导致出现的感染体，却也都没有办法阻拦这辆疾驰的装甲车。

　　但通过路上的观察，却也能看出印度境内的状态是越来越恶化了起来，坎普尔那边的大规模死体群现在还不知道有没有搞定，眼前那些小村落的感染，却也已经有扩散的趋势，如果不是TH病毒的先天劣性，整个印度的陷落将只会是时间问题。

　　可这种时候两大主要武装力量却还在互相拼死拼活，让杨晓幽心中也有些叹息，协力联手，将所有爆发出了病毒的小村庄剿灭，将事态都控制在萌芽状态其实病毒的威胁也就这样，但他们却偏偏都选择了最为艰辛的那条路。

　　哪怕是以后反叛军成功独立，或者英军成功镇压，胜利的一方也会接到一个千疮百孔的烂摊子……

　　当然，如果是以中华帝国的立场来说，一个元气大伤的印度，甚至一个群雄割据的混乱印度才能够最为符合国家的利益。

　　如果可能，或许巴不得英国和印度起义军永远打下去。

　　“嘶～嘶～，这里是中华帝国边防哨站，前方是我华夏大地固有领土，请立刻停止前进，否则将采取武力措施。”然而当杨晓幽开始艰难的将这越野车顺着山路开始向上前行到一定路段的时候，公共通信频道当中却是突然传出了一阵杂乱的声音。

　　随后先是一段中文随后用英文复述一遍的声音辨识从无线电当中响起，让杨晓幽都不由楞了楞。

　　调出了车载地图开始查询了起来，饿，如果这个地图上没错的话，距离最近的中华帝国边境似乎还有蛮远的一段距离来着。

　　而且记得中印交界大多都是有着山地的天然防御来着，现在虽然路也很烂了，完全是凭借车子的性能再挪一段距离，可好像离印象中还是有所差别才是。

　　“卧槽，趁火打劫？落井下石？”大概明白是怎么一回事后，杨晓幽也是不由露出了一副死鱼眼的表情。

　　不过想想也是，不管这边的战势是个神马情况，分出胜负后，面对这边的既成事实，不管是那一方都不会想要得罪中华帝国，只能捏着鼻子认了。

　　这……

　　虽然看上去死无耻了点，可不得不说很是实用，杨晓幽本身虽然谈不上多爱国，但好歹也是中华帝国的一员，看到这种现象，在有些幸灾乐祸的同事，也稍微有点暗爽的。

　　随后他便是通过无线电对另外那头用中文说道：

　　“我们都是中华帝国的公民，印度封锁了对外航线被困在了这边，千辛万苦才抵达了这里……”

　　另外那边的边防站，对于这种回答似乎也感到了相当意外，他们的确是知道印度现在国内发生的情况，也知道的确有着很多国外游客、工作者都被困在了印度。

　　可从防线开始缓缓推进到了这里，一直以来都没有碰到过从印度内地逃过来的国民，倒是印度本土的难民有不少想要避难。

　　这一下听到这种消息，特别是尼玛还是开的一辆英军装甲车过来就显得略微奇葩了点……

　　“我来。”这时候杨凯也从后面钻了出来，随后拿起了对讲机。

　　“我是前云南第一军团，尖刀第四侦察连连长，这样你们应该相信这装甲车的来源了吧。”

　　开始杨晓幽还想嗤笑一声，南方军团同这边这是隔了多远，竟然还拿以前的小连长过来卖资历，人家肯定不会认账的，边上的柳莲月和她的几个跟班也有一种类似的表情。

　　不过随后对面二话没说雷达解除锁定的声音却是让几个有些不明真相的家伙稍微有些发呆呢起来，呃～，貌似还是有点出名的样子……


第五百七十八章 撬动

　　“说不得你啊。”按照要求将装甲车听到了一处空地后，杨晓幽也是用手肘撞了撞自己的老爹一副啧啧称奇的样子。

　　相对来说他也知道自己父母有着这种相当拿得出手的实力，当初应该也算是在军中小有名气才是。

　　只是不管如何，他们并不是莫文赋那种高级指挥官，当初一群人当中混得最好的也就是自家老爹，侦查连的连长而已，真正的最基层前线军人，理论上炮灰一样的角色。

　　不过就是这种炮灰一样的角色，却是让西北军区的边防军人都知道，这……

　　貌似还是算混得满成功了。

　　“还好了啦，沾我们连队的光，可不是我一个人怎么怎么样。”这时候杨凯倒是还谦虚了一下，只是脸上的笑容却还是有一丝得色和感慨。

　　不管是不是沾了连队的光，他能够身为这个特别连队的连长，本身能力还是毋庸置疑的，这可是没有关系，凭借自身实力一手一脚爬上来的。

　　让边上的杨晓幽和柳莲月听得也是有些无语，如果没有意外的话他们这个连的战绩应该是异常彪悍才是，而正是因为那种战绩，在老爹表明了身份后，对方便是相信了这辆装甲车可能是直接劫持而来的。

　　虽说有点像是抢了杨晓有的功劳，不过这种时候杨凯出面明显也是为了保护他。

　　就在几人车内互相聊了一会儿后，一辆山地军用越野车便是从上方出现在了众人的视野，随后一个急转停到了装甲车面前，两名穿着迷彩军服的军人从上面跳了下来。

　　看到眼前的装甲车都还吹了口口哨。

　　就重型装甲单位来说，中华帝国的陆军也绝对是全球一流的，不过有着指挥、电子等综合能力的这种‘猛犬’还是极为吸引眼球。

　　见到装甲车上渐渐下来的人影后，两人稍微扫了几眼便是将目光停留到了杨凯身上，其中一个中士敬了个礼后，便是笑着说道：

　　“前辈当真是宝刀未老，愣是抢到了一辆英军的装甲车从这种环境中成功抵达边境，从我入伍时候起就经常听军营的前辈们讲起你们这个传奇连队的故事，哈哈，没想到今天竟然能够见到一位本尊，而且还是前任连长，回去又有得吹了。”

　　虽然已经退伍，但杨凯还是正式的还了个军礼。

　　“对了，不过程序我们还是要走一下，不知道前辈是哪一任的连长，姓名是什么。”这时候边上跟着的那位二等兵，还是拿着一个小本子站了出来，似乎想要登记一样。

　　“87年到91年，杨凯，算是战争后期了吧。”这种时候，杨凯自然也没有为难两人，很是爽快的说道。

　　让那两个士兵不由再次脸色变了变，虽说是战争后期，可这也说明对方完全是凭借战争时期的军功升任连长的，本来开始还以为只是后续和平时期的一位，却是没想到碰到了最狠那个层次的家伙。

　　“嘿嘿，杨前辈，这次来到这里你可不能这么快就走哦，不好好同我们讲讲您的事迹我们可是不会放行的，以前都是听军营里的前辈讲的，这次听本人讲，肯定要震撼得多，呃……，对了，这辆车……”那名中士在摸清的情况后，也是不由舔着脸说道，不过随后看着那辆装甲车，脸上也露出了一丝难色。

　　本来的话，这是绝对要‘没收’的，也肯定不能让他们开入境内的，不过现在在知道了对方那个身份后，一下却是有些不好意思开口了。

　　“哈哈，我当然不会为难你们，这玩意你们自己拿去充公玩吧，我现在也已经退役了，给你们的话说不定还能换换军功的。”杨凯有些豪气和爽朗的声音，却是让杨晓幽在一旁有些腹诽。

　　这是自己搞来的诶，竟然就这样被送走了。

　　因为有着这个基层军人中的英雄人物存在，虽说带了一个英国佬入境，但却还是进行得比较顺利。

　　另外杨凯还提醒了这里的边防站，因为印度的病毒感染规模，虽然这里的山地也算是天险，但却依然要小心零星的感染体或者高级感染体出现。

　　在听到了亲自经历过印度情形的前辈提醒，这个边防站还是采取了高度重视，甚至直接用加急电报汇报了上去，申请通知所有的一线边防站。

　　哪怕青藏高原地广人稀，可却依然不能放任这种可能。

　　随后在留了一行人一晚后，终究边防站也是身负重任便是不再挽留，专门派车将他们送往了拉萨。

　　呃，至于专车用来送人了，本身需求的时候咋办？

　　当然是拿着那辆‘缴获’的装甲车‘凑数’了……

　　而一路上，杨晓幽却是不得不开始面对另外一个问题，那就是柳莲月这货也总觉得不对劲了起来，一直说要先联系一下魁首看看，被杨晓幽用各种理由阻止拖着了。

　　毕竟最开始将她忽悠走，还是用了一些自身独特的手段，再加上这位大小姐对自己的防备比较低才是这么简单。

　　只是当紧张的时刻过掉后，她却也开始出现了狐疑起来，让杨晓幽开始有些疲于应付。

　　最开始他本来就没准备什么很完善的借口，甚至还有打晕将人带走的打算的，现在要圆谎的难度自然也很高。

　　只能不断转移对方的注意力……

　　“对了，看你这么关心那辆装甲车的操作，你对这方面是不是也蛮感兴趣的？”再次被问到了头上后，杨晓幽又是瞬移一般的转移了话题。

　　“有倒是有点，不过平时也没啥机会。”相比于普通女孩子喜欢花花草草什么的，柳莲月的爱好倒是比较特别，竟然会对那种钢铁巨兽感兴趣。

　　“嗯哼，我们公司最近有意同你们激进派来点人员交流，不知道你感不感兴趣？”考虑了一下后，杨晓幽却是继续顺着这种话题说下去，算起来，把这货冷藏一段时间慢慢件她摘出那个漩涡也不错的样子。

　　而且，柳莲月本身的天赋的确也拿得出手。

　　“交换？为啥交换？要我过去做啥哦。”似乎对杨晓幽一下提出的要求也有些发蒙，柳莲月不由有些奇怪的说道。

　　“中华帝国军方已经宣布了他们得到了反锁定系统，同样也推出了提前准备好的实验机，而我们作为合作方，却是也差不多需要进行某种调试，对机甲驾驶员感兴趣吗？”在中华帝国和HCLI开始轮流吸引火力了后，蜂巢此时再站出来，无意就低调得多了。

　　但却只有杨晓幽本身才明白，如果想的话，蜂巢却是能够最早拿出实战机体的一方……


第五百七十九章 意外的答复

　　“什、什么？不可能吧，就连帝国都才刚刚拿出实验机而已，这个都和魁首交换过意见，应该是中华帝国提前就已经准备了框架，只差上次闹得沸沸扬扬的系统了，就算以现在本部在中华帝国的影响力，都丝毫没有弄到这种技术和实体的可能。”听到杨晓幽的话，柳莲月也感到相当的诧异。

　　虽说随着前段时间中华帝国的宣言，技术的垄断已经被打破了，但这确也绝对不是普通的势力和公司所能够染指的。

　　没想到蜂巢竟然大能到了这个地步。

　　“我说，就算你们有这个短时间肯定也搞不出实体的吧，而且你们高手可比我厉害多了，有必要交换不，而且这个你能做主？”柳莲月本身的一些爱好就相当在意类似的金属疙瘩，如果不是本身对理想坚定的意志和信念的话，甚至都不会问清楚就同意了。

　　现在扯七扯八的，主要还是因为本身不想离开现在所奋斗的前线。

　　“就是因为我们蜂巢的高手更强横，所以他们本身在自己特长方面发挥就够了，单纯拿来驾驶机甲虽然也不错，可终究有些不划算，而且你也不用总是担心你的理想哦，要知道机甲这个玩意，肯定是今后的一种王牌主力，随着时间的推移你们本部或者你们派系搞到实体也不是不可能，你提前打先头说不定以后还有机会传授给他们的。”对于柳莲月的性格，杨晓幽自然也是摸得蛮清楚了，知道她是在犹豫些什么。

　　只是嘴上虽然是这样说，但杨晓幽心里还是明白，就拿现在的研发进度和保密程度来说，哪怕同堂党权倾朝野，想要从相对较为独立的军方搞出这种机密性的装备，却还是需要大量的时间。

　　特别是如今本部和激进派矛盾日益激化的情形下。

　　真等到那个时候，估摸着最为激烈的部分也已经结束了，将这货放回去也算是能保证安全，而且虽然只是交换，没办法真真融入蜂巢，但感受着蜂巢那种气氛的洗礼，她还愿意不愿意回去都难说。

　　被杨晓幽这么‘直白’的说明，柳莲月也感到有些受伤，什么叫做他们不划算，自己就划算了，好在这方面她抗打击力还是比较强，也就是白了杨晓幽一眼，随后便是开始自己心里暗自琢磨了起来。

　　貌似这个喜欢满嘴跑火车的家伙还是说的没错的，这样做对于自己的派系似乎的确有着不小的帮助，就是不知道魁首那边会是什么想法。

　　这然柳莲月也感到有些苦恼。

　　看着她表情的杨晓幽，此时则是似乎明白了她的想法，径直说道“你们魁首那边由我们来交流。”

　　卡帕市那次的人情，那货都一直没还的，想要胁迫这家伙做出什么大事的确是相当难，不过只是借一个人的话，肯定还是没问题的。

　　再得到了这种答复后，柳莲月也是稍微定下了心来，如果魁首同意的话，那就这样好了，正好也能去看看自己感兴趣的机甲。

　　“呐～，我说我帮了你这么一个大忙，总得表示一下吧。”看到那货似乎终于定心下来了后，杨晓幽不由略带调侃的说道。

　　“表示什么？”愣了愣的柳莲月不由有些狐疑的说道，双手环胸，将那对高耸的双峰越发的凸显了出来。

　　“其实我一直都好奇你是吃什么长的嘛，明明脸蛋很清纯的说，要不让我用手检查一下。”不自觉的瞄了一眼后，杨晓幽也是恶趣味的说道。

　　“给我去死！……”那种调戏的话语，让柳莲月瞬间便是抓狂了起来，抓着桌子上榴莲朝着杨晓幽丢了过去……

　　让隔壁车厢的杨凯和秦蒙两人听到后也是互相耸了耸肩，然后同时伸出了大拇指笔画了下，果断好样的。

　　……

　　因为印度战事的关系，拉萨的航班也有很多进行了限制，为了避免麻烦，众人最终还是选定了火车，接近两天两夜的时间后，终究还是抵达了SH市。

　　由于有着某种劫后余生的庆幸感，这两天两夜的路上时间倒是也过得相当欢乐，虽然大多数时候都是两个想抱孙子的家伙在调侃某个身材火辣的妹子。

　　杨晓幽偶尔也会被波及炮轰一下，让他感到略微有些无奈，这样的父母还真是奇葩，明明他们都最喜欢了萌璐丫头，但是却又总是忽悠着想要自己先实弹练习，菲娅那边也是，柳莲月这里也开始不断伸出魔爪。

　　因为回到了国内的缘故，杨晓幽却是也开始同萌璐那边联系了起来，明显那小丫头感到很愤怒，竟然是快开学了才赶回来，那抓狂的语气似乎恨不得将手从手机里伸出来抓住杨晓幽海扁一顿一样。

　　通过对话却是也明白了，由于回得晚的关系，虽然杨晓幽这次成绩也让很多人跌破眼镜，志愿也已经选好，可最后专业调整的时候，却是因为人少取消掉了，而那时候杨晓幽也不晓得是在缅甸还是在泰国或者已经到了印度。

　　总之是……

　　联系不上。

　　这加上他填写志愿的时候在同意服从调配，所以便是将他划到了考古系，这自然也让萌璐丫头抓狂。

　　对于这一点，虽然也有点小遗憾，可杨晓幽倒是也没太在意，他又不是靠这个吃饭的，而且听说华东交通大学（请勿与现实对比，这里设定在上海，可参照上海交大）萌璐丫头和风凛现在选的系女孩子太多，到时候进去还真不太自在。

　　不过终究还是在一个学校，倒是也因为这个平息了不少她的怒火，如果杨晓幽真的被忽悠着去了黄浦军校的话，那估计就要被两人生撕了。

　　在这边应付完一个娇蛮的小丫头后，杨晓幽拿着刚刚挂掉电话便是似乎犹豫了一阵，随后还是叹了口气拨通了一个号码，该面对的迟早要面对。

　　“喂～舞悠姐吗，是我哦……”

　　另外一头的陈舞悠似乎正在参加一个什么酒宴的样子，环境有些凌乱，过了一段时间似乎走到了某个安静的地方才是回应道：

　　“真是难得啊，那美克星人竟然主动打电话给我，怎么？又要那呆丫头的票了吗？真是的，上次我还以为你自己要的，给了你多好的位置，结果却是来了那几个让人头疼的家伙，直播诶，将他们都拍上去完全就是影响形象的……”

　　听口气，似乎是上次黄伟的事儿，让陈舞悠好生抱怨了一阵。

　　“哪里，我像是有事才找你的人嘛，就是想要聆听舞悠姐的教诲了嘛。”听到那种语气不顺的话，杨晓幽也只有干笑着应付，不过沉吟了一下后，却是终究开口说道：

　　“我只是想要问一下，那个呆丫头最近都是跟着你吗？我旅游的时候看到过一个和她好像的家伙，不知道是不是看错了。”

　　“怎么会呢？肯定是你眼花了啦，暑假本身可也是她的事业高峰期，都快被我操练成软泥了，天天都在我身边的，怎么会让你看到嘛……”

　　等到那边传来的消息后，却是让杨晓幽忽然眼瞳一阵收缩，怎么可能！

　　明明他已经做出了最坏的打算，做出了最坏的准备，可是没想到最后进行确认的时候尽然会完全出乎自己的意料！

　　被活体完全臣服公认的主上？除了梦蝶外杨晓幽真的想不到另外的人选，当然，自己也是有着这个潜力。

　　从开始那个小屋的套取中，它们嘴里的主上近乎于主导了整个印度变化，而且似乎亲自抵达了才是，可现在却是从陈舞悠嘴里得出了最近梦蝶都在忙自己的事业。

　　这种是没办法作假的，直播演唱会、唱片的录制，都是有实实在在的证据存在，那如今到底是怎么回事？

　　“一定有什么地方忽略了才对，切～真是麻烦，啊啊啊！这关我什么事，操心个屁啊，纠结个头啊。”得到了这种消息，心不在焉的聊了两句挂掉后，杨晓幽也是不断的挠起头发了起来，似乎感到很是纠结，随后便是哼哼的自我安慰了一阵，暂时摔到了一旁边。

　　不过当他回过神来的时候，便是看到了一边一脸怪异表情的柳莲月。

　　“哦～业务很繁忙嘛。”

　　那种拉长的语调，带着一点怪怪的味道却是让杨晓幽只能干笑一阵，这家伙某种程度上对不正当的男女关系似乎比较敏感。

　　天天和小妖女躲在她眼皮子底下嘿咻，大概就是想要找那种奇怪的刺激感吧，让杨晓幽对于柳莲月的感觉也有些怪怪的，不晓得小妖女那家伙会不会有自己和媚影当着冥影嘿咻的那种感觉。

　　莫名闪过了一些奇怪的想法后，杨晓幽也是快速摇了摇脑袋，邪念退散，不能被污染，不能变成丧尸。

　　而就在这个时候，火车便是缓缓减速，成功抵达了终点站上海，看着外面车站熙熙攘攘的学生人群，杨晓幽眼中也不由有些闪烁，算起来，自己也即将成为他们之中的一员了。

　　自己记忆当中那一世，经历何其丰富，但却依然少了这一个环节……


第五百八十章 大学城

　　“我说你是耍我是不是，这种时候竟然先跑来报道。”跟在杨晓幽背后的柳莲月，此时却是一副有些咬牙切齿的表情，如果不是还有其他人在场，她都想生吃了这个家伙。

　　本来是说激进派这边的说明完全交给蜂巢来解决，不过满口答应下来的杨晓幽，却是先叮叮咚咚的带着她转了几次地铁来到了松江大学城，柳莲月的那几个小弟倒是先被遣散了。

　　不过某两只摄影师和某只英国大吃货却是还一直跟着。

　　除了杨晓幽和自家父母开始嘀嘀咕咕了一阵外，其他人却是都不知道这次的目的地，柳莲月也以为是自己那十万火急的事儿，却是没想到竟然只是报道一下。

　　只是一个大学而已，有这个必要么，虽然这小基佬是可恶了些，但柳莲月也不得不承认他自己的特长能力方面是相当拔尖的，完全没必要参加这种‘普通’的高等学府进修，去他们蜂巢自己的机构，直接跟着某个有名望有本事的教授，一边打打下手一边进行学习提升的速度要快得多。

　　以柳莲月的眼光来说，虽然她也是挂名了某个学校，可是也丝毫不把这当一回事儿，就算杨晓幽也是想挂名，也不用这么急嘛，一直以来她对杨晓幽的评价都算是很高了，也一直是把他放在了不低于自己的层次，毕竟她自己知道，自己虽然也有特长，可短板的地方也很多。

　　只是眼前杨晓幽的选择却是还有些出乎她的意料。

　　让柳莲月唯一看得入眼的，也就是浦东军校而已，不过可惜这个学校却是比较敏感，她因为自身的身份却是并没有选择那一处。

　　“切～，我现在是休假期诶，帮忙接过来就是工作之外的加班呢，还想咋样。”杨晓幽白了那位大小姐后，却是也不由得将自己抬高了起来。

　　“嗯嗯，身为晓幽的父母，在他这人生的关键时刻，我们还是要陪他过来一起报道走一趟的。”从地铁站顺应着走出来，看到外面那充满了朝气大学城，杨凯也是一边到处看着一边没脸没皮的说到。

　　让杨晓幽有一种脑门掉黑线的感觉，这不是自己正好是过去把他们接回了国，他真难想象这两个连高考的时候都放羊的家伙会因为报道这种小事来送自己。

　　当然，不管如何，眼前他们的确是陪着自己来了，这是不争的事实，杨晓幽也没办法进行什么反驳，只是腹诽了两句。

　　不得不说的是，松江大学城不愧是魔都最大的大学城（不要与现实接轨），现在又刚好是新生报到的时候。

　　类似于杨晓幽他们这样家长带着孩子过来报到的，还有那些独自过来的老生们，为整个大学城注满了活力。

　　到处都是一副青春洋溢的样子，整个大学城顶部都隐约有着一股势的凝聚，恐怕当初开始提出大学城概念的初衷，也有着这种想法。

　　在这种势的潜移默化之下，无疑能够大幅增加学生们的学习效率，起到互相加成的作用。

　　呃，当然，杨晓幽也明白不是每一个大学城都能达到这种效果，如果是某些整体素质比较一般的学校互相聚集在一起，逃学气氛、旷课气氛、dota气氛互相凝聚成势的话，那……咳咳……

　　华东交大作为全国都算得上最顶尖一层次的学府，本身在松江大学城当中也近乎于处于一种笑傲群雄的地步，交大的学生出来都能够隐约出现一种傲气。

　　在杨晓幽他们朝着交大的新生指引入口走去的时候，还是有不少人都投去了注释的目光。

　　当然，杨晓幽是肯定‘不会’想要去心里认为这些目光其实是给柳莲月这身材火辣到爆表的妞儿的，只能暗自画着圈圈自我安慰一阵。

　　“哎呀，这位学妹不知道是哪个系的，我是学生会干事俞岩，比学妹早入学一年，自认对学校也很熟悉，以后有什么不懂的地方…………”只是来到一个人较少的新生接待台面前，排队等到前面那个家庭离开后。

　　坐在台后一名斯斯文文带着眼镜的男生便是眼睛微微一亮的看着柳莲月说道，就差站起来握手了。

　　让边上的某只阿卡林有一种泪流满面的感觉，今天我才是主角啊，表这个样子。

　　杨晓幽不断咳嗽提醒了好几次无效后，终于开始开口打断了那滔滔不绝的学长。

　　“诶那个，她只是陪我过来的啦，报道的人是我。”

　　而那个被派出来接待新生，能说会道的俞岩，此时也是瞬间停下了嘴炮，不过脸上丝毫没有路出那种弄错的尴尬，仅仅只是干咳了一下后便是对柳莲月说道：

　　“没关系，我们学校也欢迎外校学生参观的，有兴趣的话可以随时电话联系我，保证随叫随到，好了，这位……哦，杨晓幽同学是吧，填了这个表，然后顺着路牌去交费就行了。”

　　说了半天后，最后却是用短短半句话的内容就将杨晓幽打发走了，丝毫都看不出他开始竟然会那么能说，让杨晓幽一边填表的同时，也不由露出了一副死鱼眼的表情。

　　不过以他如今的精神境界来说，倒是也感应到了那家伙并没有什么恶意，似乎本来性格就是差不多的样子。

　　看到柳莲月能说这么多，貌似就是一种见到美女搭讪的情绪，只是似乎把原本要对自己的一些精力也全都放上去了，让杨晓幽感到有些不爽，自己难道就这么不招人待见？

　　“咦？竟然是考古系的，啧啧，每年都是这么点人，每年却是都不撤销，学弟是选科的时候被刷下来又再分配了吧？”

　　待到杨晓幽填完了表，随手拿着瞄了一眼后，那个俞岩却是也感到有些意外，随后脸上也稍微出现了一种幸灾乐祸的表情。

　　考古这种冷门行业，说实话，还不如直接选一个次一些的学校挑选一个过得去的专业。

　　“来来，我是考古系的，让我看看让我看看。”另外一个桌子边上轮班休息的一位高大青年，也早就想过来接近美女套近乎了，只是一直没啥机会，现在一下听到了和自己有关的事儿便是立马钻了过来，装模作样的拿着那个表格看了起来。

　　只是会时不时的借机偷偷瞄一瞄边上的柳莲月，不过随后他似乎又发现了什么有趣的东西，略微有些讶然的说道“爱好玉器研究，倒是看不出来啊，年纪轻轻竟然会喜欢这些东西，看来你倒是真的蛮适合我们系的……”


第五百八十一章 分离

　　“是吗，那说明我运气还不错的样子。”杨晓幽此时也有些不感冒的说道，虽然是本系的学长，但他也没啥套近乎的想法。

　　也不知道是由于杨晓幽是本系的学弟，还是因为其他的某种原因，这个从边上临时插入的学长对杨晓幽说的话明显要多不少，还热心自告奋勇的说带他们去，这种气氛让杨晓幽也有些哭笑不得。

　　明明印度境内现在完全是水深火热当中，病毒的蔓延都不知道达到了什么样一个程度，但身为邻国的中华帝国境内，却还是一副和平清闲的样子。

　　甚至关于印度具体情形的报道都少只又少，大多数国民只知道那里在发生着战斗，印象也就是对缅甸、对越南的这种印象，没觉得什么特别的样子。

　　对于这位同伴的劫胡，开始的俞岩也是感到有些无奈，不过谁叫对方专业对口呢，没想到这种冷门专业有时候也是能够体现出好处的嘛。

　　带着杨晓幽他们走在大学城的校区内，那个叫做徐翔，同样是大二学生会干事的考古系学长也是一路介绍着各个小区。

　　相对来说，会主动加入学生会，并且被安排来接待新生的他们，表现的确是都很阳光比较外向，交谈起来一直都有话题，嘴巴就没停过，某种程度上让杨晓幽自叹不如。

　　在松江大学城华东交大是最出色的学府，同时占地面积也最大，单单从入口的新生接待处在那个考古系老鸟的带领下也走了一刻多钟才到了缴费的地方，中间虽然有着校园内的多座电瓶车。

　　但在僧多粥少的情况下，杨晓幽他们也没兴趣去挤，而是正好趁着这个时候顺便熟悉熟悉校园。

　　而某个从英国过来的吃货，此时则是表现出了让杨晓幽都有些无语想要装作不认识的一面，嘴里不断的对着一些不起眼的奇怪东西进行评价，开口闭口就是卡路里和蛋白质的含量。

　　在一个烧烤摊位上买点零食的时候，这货竟然因为懒得等烧烤的时间，直接买了两串生的，让那带着众人一路上都兴致勃勃的徐翔，眼中都露出了一丝怪异，走路都有些刻意避开这位生猛的吃货。

　　或许正是因为这位吃货老板的存在，本来似乎想要服务更久一些的那位考古系学长，在将众人带到了缴费这里后便是借口离开了，只是留了一个杨晓幽的电话号码，嗯，当然，看样子他是更想要留柳莲月的，不过似乎也明白这有些不现实。

　　“就是这样，以后学校碰到什么麻烦都能够找我，我在这里还算是有点人缘的，哦，对了，你高中是参加的什么社团呢？我们学校对这方面也比较重视，每个社团还能直接获得拨款经费的，对这方面有兴趣的话可以直接在我们学校网站BBS上找，或者去公告栏那边看看，遇到不清楚的可以直接问我，呵呵，本来他们都是想要今天就开始招募新成员的，不过因为人流的关系为了避免太挤才是被学校取消了。”

　　在离开的时候，徐翔也反身叮嘱了一下。

　　“谢谢，有机会请你吃饭。”不管如何，对方的确话费了不短的时间指引自己，而且不是这个老鸟带路抄近的话，要直接找到这里估计最少要半小时，除了稍微活跃过头了一些为人还是不错的。

　　加上还是本系的前辈，说不定以后真有什么事要麻烦他，杨晓幽基本的礼仪倒是也做得挺足的。

　　“我说，快点交完钱就该忙我的事儿了吧，而且你一点行李都没带诶。”一直都是以清纯大小姐，乖乖女的形象示人，让柳莲月脸上的表情都快有些僵硬了起来，只能趁机压低声音抱怨道。

　　“还要啥行李，我有这个。”献宝一样的掏出一张银行卡，杨晓幽也是哼哼的说道，一股煤老板的气息扑面而来。

　　以前的话，当着父母的面还要装着点，不过现在既然本性暴露了，那就没必要装乖小孩了。

　　“而且我没同你说过吗，你家魁首现在其实距离这里并不远完全是顺路的。”而随后杨晓幽却是有些诡异的说道。

　　只是眼睛却是不着痕迹的朝着收费处排队的地方扫了一眼，此时赵晨却是一副斯斯文文的样子正在老老实实的排队，让杨晓幽也感到异常的怪异。

　　当初他是知道赵晨和自己都是一个学校，但可想而知会自然而然的将他划作柳莲月这种类型，也就是挂个名而已，现在却是没想到这位低调的魁首先生竟然也是个乖乖孩子。

　　看到自己似乎有些低估了他对自身身份的保密程度，似乎有什么因素让他不得不一直都不露出破绽。

　　想想记忆中他最终被揪出来，被扣上了残害兄长的帽子，让杨晓幽也不由若有所思。

　　略微接触的一段时间后，虽然杨晓幽没办法从他身上感应到什么，表面上看上去也经常吵架，可他们兄弟间的关系却是相当好，之所以吵架同自己还有小丫头那种拌嘴有点类似。

　　要说是赵亮发现了赵晨的身份被灭口这种借口……

　　杨晓幽还是不会认同的，这样看来，其实可能是赵亮为了保护他最终被迫害然后栽赃到他头上的可能性大一些。

　　赵晨本身其实能算得上极为全能的人才，战术谋略独具一格，阴谋算计也会随着时间的推移越来越成熟。

　　哪怕算不上算无遗策，但记忆中被那样罢一道，吃了个那么大的亏还是让现在的杨晓幽感到有些意外的。

　　似乎……

　　是一直有什么东西在无形的压迫着他，有一种一旦出现破绽就会陷入万劫不复之地的感觉。

　　以前杨晓幽还隐约只有这种感觉，但现在看到了赵晨那老实排队的样子后，却是愈发的清晰了起来。

　　真难为他这个身份的大把柄一直被自己掌握着，上次浦东机场就暗示过还能一直沉住气，都让自己出现了一种，其实不是相当在意的错误认识。

　　这样算来算去，其实他本身倒是和以前的自己略微有几分相似，区别只是在于当初自己就是以一己之力屠戮所有的对手，而他是一直隐忍积攒实力。

　　“咦？似乎……”就在杨晓幽琢磨着找机会把那货叫出来好生‘协商’一下柳莲月的问题之时，却是突然一下似乎想到起了什么。

　　其实，如果是同堂党内部的争斗的话，有一个家伙却是比如今的赵晨要成熟得多，那就是当初在丹麦击杀的那位二皇子，不说赵晨，就连自己的内裤都被他扒光了，如果真的出现了他们两人的碰撞，赵晨被玩成那个样子还真有可能。

　　相对于赵晨还需要在战术方面的建树来说，完全隐藏在暗处的那位二皇子却是能将全部精力都放在权谋算计之上。

　　“哎呀，真是这样的话，他不又欠了我个人情，得要想办法扣出来。”

　　不过就在杨晓幽沉吟的时候，边上叫了他好几声都没得到回应的柳莲月却是直接一个手刀切到了他头上……

　　……

　　缴费完了后，因为没行李宿舍也都没兴趣去了，而刚刚才消停了几天的那两个活宝便是开始准备离开了，似乎是准备直接赶上下午的飞机。

　　“虽然你小子没有如我们的愿去浦东军校，不过这所大学我们也很不错，加上你的意外表现，让我们两也感到很是欣慰，唔，没想到如今却是已经轮到你开始保护我们的程度了，这样其实我们也能更放心放下包袱的工作了，当然，什么时候孙子出生的话，我们是肯定会回来带孩子的。”

　　直接走到了大学城地铁站的时候，他们就没让杨晓幽再跟着，同时杨凯和秦蒙看着杨晓幽也是有一种缅怀的感觉。

　　当初还是羽翼下的雏鹰，这才多久就能够反过来保护自己两人，在有着巨大成就感和自豪的同事，却也有一丝淡淡的伤感。

　　“小丫头也快过来了，等两天撒。”杨晓幽此时嘴上这是不由扯出齐萌璐的旗帜抱怨了两句，让杨凯脸上也路出了一丝笑意摸了摸他的脑袋。

　　“老板他是临时签证，入境手段终究有些微妙这种时候留在这里不太好。”

　　听到这样说，杨晓幽也是哼了一声白了那个会和自己抢东西吃的家伙一眼，看着他们登上了地铁。

　　“好了，我去办理你那件事儿了，先去那咖啡厅等我一阵吧，很快的。”杨晓幽终究心态还是异常坚韧，略微出现了一丝分离的伤感后便是很快恢复了过来，人安全就好嘛，出过这一档子事后，虽然他们嘴上是说能够更加投入工作了。

　　可行动起来还是会考虑自己的反映了，毕竟现在可是意味着他们出现危险的时候，自己很可能会前往营救，哪怕是为了自己着想，不想拖累自己，以后他们的行动肯定也会三思而行。

　　另外一边，本来还说看着‘温馨’的分离场景还没从‘感动’中恢复过来的柳莲月，一下听到了杨晓有这种话，却是恨不得有一种把他推下地铁的感觉，不由恶狠狠的刮了他一眼，这种时候竟然还支开自己，难不成还有啥见不得人的交易不成……


第五百八十二章 敏感

　　“嗨～赵晨同学，在这边。”一间茶楼当中，杨晓幽坐在窗口的位置一脸阳光的笑容对着下面的赵晨挥手说道。

　　脸色稍微有些阴郁的赵晨抬头看到了杨晓幽后，也不由挤出了一丝微笑。

　　就算是以他自身的定力，在接到了那个短信后，心里也久久无法平复，不过自从当初柳莲月带回了那个噩耗后，他心里也有做过最坏的打算，一直以来自身的表现也恰到好处，让对方没有了解事情的严重性，不知道手中底牌的杀伤力。

　　上次关于红龙的合作并没有提出什么太过分的要求，可自己刚刚松了口气都还没多久，就在自己都还没弄清对方是如何得知到自身身份的，接下来传过来表达的信息却是让他如坠冰窟，蜂巢的那个忆实在是太可怕了！自己的处境竟然被猜出了一个八九不离十，这样一来让他们明白了手上掌握底牌的杀伤力。

　　一直以来，赵晨对于自身的大局掌控能力还是很自信的，可眼前完全没有一点儿头绪的事件，却是让他感到有些焦头烂额。

　　当然，不算最坏的是，蜂巢本身和同堂党本部关系已经是相当恶劣了，暴露自己的身份，打压压制自己对他们没有一丝一毫的好处，现在自己所需要的就是想办法摸清他们的底线，尽最大的努力找到平衡。

　　对方发来的消息，让自己同那位有过接触的同学谈谈，看来也是不想太过逼迫自己……

　　“哟，赵晨同学，好像我们又在一个学校，当真是缘分呐。”待到赵晨上来后，杨晓幽便是主动开口说道，从表面上看不出丝毫的不协调，似乎就是老同学见面一样。

　　这时心态已经平静下来的赵晨，脸上的表情已经变得自然了很多，露出了一个阳光的笑容。

　　“的确，以后还要多多互相关照一下才行，呵呵，杨晓幽同学的电子设计能力当初可是在学校也极有名气的，而且似乎本来你还被保送到了黄浦军校，最后选择正常考试考入华东交大，当真也是跌破了不少人的眼镜。”

　　比起入学时碰到的那两个干事来说，赵晨嘴上的能力无疑要强得多，又拉近了关系又不动声色的暗捧了一下。

　　其实育英中学的人才何其之多，杨晓幽相对名声也是有得，但大多数都是和柳莲月、梁妩萱有关，稍次一点的就是那个基佬传闻了，电子天赋和黄浦军校什么的远远没引起多大的关注。

　　只是此时杨晓幽脸上还是表现出了一副心情舒坦的样子，随后似乎是又想起了什么说道：

　　“对了，还是正事要紧吧，我也不知道为啥我们老板突然会让我过来说这个，他说想要借用柳莲月一段时间，希望你转告给你们魁首，你和你们魁首很熟吗？”

　　杨晓幽一边说完，似乎还露出了一种好奇的眼神。

　　让心中先是微微一紧的赵晨也不由松了口气，还好对方似乎没有四处乱说的样子，而且要求并不是什么太难办的条件。

　　而至于柳莲月，虽然也是自己手中的一位得力部下，可这种时候确实不得不借调出去了，柳莲月的相貌和吸引力赵晨也清楚，不过不管那位抓住了自己小辫子的家伙是不是真的看上她了，自己也没办法插手了。

　　如果真的只是因为借调的关系，而能够为自己争取到时间的话，那这也是一笔划算的交换。

　　自己现在缺的仅仅就是时间而已。

　　“哈哈，你想多的，我比其他人稍微优势一点的仅仅只是我见过魁首本人罢了，他们这层次人物的行事，我们也不好揣摩。”快速闪过了一些念头后，赵晨便是洒笑了一下说到。

　　同时也不想将这个问题继续深入下去，而是转移话题同杨晓幽扯起其他的起来。

　　“对了，不知道为何开始保送的黄浦军校你不去呢，要知道我们的母校虽然是全国最顶尖的中学学府，地位甚至能够比得过普通的一流大学，但相比于黄浦军校的地位也是相差颇远，甚至我们如今进入的华东交大在能够调动的资源方面也逊色那儿不少，同时也并不是说强制需要从军的，学府本身目的还是为了更多的培养出人才，我都是没能力，不然我也想要去的。”

　　杨晓幽在一旁听着他的胡扯也是有些感慨，说实话，如果不是自己早早就知道了对方的身份，没有着记忆的帮忙，单纯就是靠着自己本身需要必要条件的解析能力还真的没办法察觉对方的身份。

　　印象恐怕也就是一个小有能力，但没什么大才的优秀青年，毕竟这方面当真不是自己的强项。

　　“军校嘛，不管如何限制都太多了，我不太适合那种地方，而且学业的本身主要还是靠自己，学校仅仅就是提供一个外部条件罢了。”虽然在将目的达到了后，杨晓幽很想摔抹布一样的甩开这家伙。

　　不过终究现在自己也是以本身的身份过来的，对方准备聊一下也不好太表现的不近人情，只是本来这种随口表示谦逊的话语，却是立刻引得了杨晓幽身后一个隔间的一声冷哼。

　　“好狂妄，好像能够进入浦东军校是你随便就能挑选一样。”

　　而后便是传来了座椅移动的声音，一名衣着笔挺的男子却是出现在了杨晓幽他们这间隔间的门口眼神凌厉的扫视了里面的两人。

　　这顿时让杨晓幽有一种风中凌乱的感觉，坑爹呢，这里是松江大学城好吧，黄浦军校的人怎么会出现在这里，而且还正巧听到了自己的话，不要这么衰好不好。

　　其实算起来，杨晓幽也并没有觉得自己的话有多过分，他主要还是想要突出学业主要是靠自己，不过在某些内心可能比较敏感和骄傲的人耳里，大概会出现不同的意思，这种时候真的是解释都懒得解释了，解释就是掩饰嘛。

　　“哎，我说王老弟啊，这里再怎么说也是我们学校的地盘诶，给点面子，我答应帮你调查一下还不行么。”同时另外那个隔间也是急匆匆的走来了一个稍微有些熟悉的身影，同时开口对那名隐约有一种军人气质的男子劝说到。

　　却是今天最开始接待过杨晓幽，后面被徐翔截胡的那个眼睛斯文男子俞岩，他先是过来劝说了一下那位朋友后，随即便是也有些诧异说这话的人竟然是杨晓幽。

　　开始看到他的专业是考古系还以为是成绩不佳，勉强考入进来没资本选择专业的，现在看来似乎自己还真有些太小看他了，浦东军校的保送生？那口气还真不像是吹牛的样子……


第五百八十三章 枪

　　“咳～，杨晓幽学弟，我这朋友性格就是这样的，呵呵，他家一家都是军人，脾气有些直来直去的。”再见到了是杨晓幽后俞岩也是不由在一旁想要缓和气氛。

　　不过显然那个王姓青年却是不满意了。

　　“俞岩，你这话什么意思？难道是说我还冒犯了他？那是不是干脆还要我道个歉？”

　　这种呛人的话语，让俞岩也感到有些尴尬，一般情况都是不熟不黑，和一个很熟的朋友出去一起同另外一个有点头之交的‘朋友’发生矛盾后。

　　通常小矛盾的话，大多数人都会先同那不太熟的朋友解释，让表面上维持着脸皮儿，待到回去后肯定是会和那熟人一起讨论抱怨的，而且如果真的发生了大冲突肯定也是站在熟悉的那位朋友一边。

　　现在俞岩也就是这个想法而已，想要缓和一下气氛而已，却是没想到王冲竟然这么不给自己面子。

　　导致一时间让平时都八面玲珑的他也有些不晓得该怎么说话了。

　　“其实如果是我的话，还是觉得的确要道个歉的，不管我们说什么，这都是他在同我谈话，你不经允许偷听完不说，还直接闯入进来，我觉得保安应该能够请他出去了。”另外一边，杨晓幽都还没说话，但赵晨却是先行说道。

　　他丝毫没有在杨晓幽话语内容上面同对方纠缠，毕竟对话语的理解，都是唯心，现在扯也扯不清，而是直接将重心放在了对方做差的方向上，好似一下就卡住了对方的喉咙。

　　相对来说，赵晨平时也是一个低调的家伙，正常情况下，这种时候他肯定是一边装傻的，不过不管如何，现在自己和蜂巢来说却是莫名占据了下风，被抓住了把柄。

　　那交好一个摆在面前的蜂巢成员，真有什么问题的时候说不定还能有奇效。

　　最后他示意的那一下，也是对着一个已经因为这边响动坐过来的服务员说道。

　　“这位先生你看……”那服务员此时也面带难色的对王冲说道。

　　让那颇具傲气衣着笔挺的家伙脸色也很是难看。

　　“好了，王老弟，我们先走吧，你不是还想让我帮忙打听么，我们现在就去，照片传我。”俞岩回过神来后，也不由开始答应了对方开始的一个请求，同时还似乎准备现在就立刻办。

　　这才是让那个王冲脸色稍微好转了一些，只是冷哼了一声，似乎不屑于再同他们一般见识。

　　对于这个心高气傲但却内心敏感的家伙，杨晓幽也自然懒得同他一般见识，正好还借助着这个机会告辞离开。

　　可就在这个时候，那个傲气的王姓青年却是略有犹豫的拿出了手机，皱着眉头说道：

　　“照片我就只发给你，你就别发给其他人，找到了必有重谢。”

　　那样子好像是小孩子想要独霸心爱的玩具，不给其他人看一样。

　　说完后便是拿出手机开始用蓝牙传送了什么给有些无语的俞岩。

　　面对这种传送，杨晓幽也是顺手半路截了下来。

　　只是本来还就是一些恶趣味的报复偷窥一下，可在杨晓幽眼底闪过了一丝淡淡的蓝色数码符号之后，却是一下皱起了眉头。

　　直接移开凳子站了起来。

　　让那在场的几人都是不由瞄了一眼，随后便是看到他朝着那两个正在手机传送什么的家伙走去。

　　这种举动让一直都比较蛋定的赵晨都感到有些意外，根据自己以前说得到的一些消息，杨晓幽这家伙应该是一个很怕麻烦的人才是，而且他这种样子真的不像是会主动惹事的人。

　　刚刚己方已经占据了上风，现在没必要逼急对方吧，毕竟那种笔直很有派势的样子，手上应该也有着些功夫才是，如果真的逼得对方狗急跳墙恼羞成怒对于自己两人这种文职来说眼前亏是吃定了的。

　　所以开始他的言语虽然抓得很准，却也没有一直去踩别人的痛脚趾。

　　不过赵晨认为的那种过去落井下石嘲讽两句的现象并没有发生，当然，也并不意味着事情就这样普普通通过去了，甚至可以说比动口都还要过分一些。

　　杨晓幽竟然丝毫没有顾虑的直接将对方手中正在传送的手机抢了过来，iphone的机身被手指灵巧的拨动了两下就转到了杨晓幽手掌。

　　这种动作让附近所有人包括那名服务员都不由愣住了，王冲此时也有些发呆，他从来没想过在这种环境下，竟然有人胆敢在光天化日之下抢劫自己？！

　　另外一头的服务员在楞了楞后也是有些急切的说道：

　　“先生，虽然他有不对的地方，但是您不能抢别人的东西，快点还给他吧。”

　　对于这些反应杨晓幽却是充耳不闻，扫了手机上的屏幕一眼随后有些冷漠的说道：

　　“照片哪里来的？”

　　而如果有人看着那个手机上的图片的话，便是能够发现一位留着双马尾充满了活力的漂亮女孩儿正一脸雀跃的表情围着一只毛茸茸的布袋熊说着什么，那种天真活泼的气质配合本身充满了灵动的倩丽相貌，却是有一种男女老少大小通吃的杀伤力，抓拍得也相当好。

　　却是齐萌璐那小丫头，看时间的话，应该还是暑假的时候拍到的照片，最让杨晓幽反胃的是手机上竟然还用一个粉红的桃心相框将照片框了起来。

　　被杨晓幽的声音叫的回过神来的那名男子，此时脸上也出现了一种怒不可止的狰狞，似乎是被踩到了G点一样，就想要朝着杨晓幽扑过来，嘴里还咬牙切齿的说道：

　　“你找死！”

　　从他的衣着就能看出家里的条件不差，断然不会因为手机就这样跳脚才是，恐怕最为激怒他的还是对方对着相片的态度，开始他传给俞岩帮忙找人的时候都叮嘱不能给别人，可见其本身的占有欲也是极强。

　　好在边上的俞岩却是眼疾手快的抱住了他，而且丝毫看不出的是，俞岩明明看上去很瘦弱，但反应和力量却是都不弱，竟然死死的拦住了王冲。

　　只是脸上也憋得涨红，似乎用了很大的力气才制止了对方。

　　这时候或许是因为用力过大，他嘴里的声音也有些艰难的变形了起来。

　　“王冲，你发什么疯！还有杨晓幽，你快点把手机还给他，我力量不如他。”刚刚说完他就立刻闭上的嘴巴，然后手臂灵巧的变化了一下似乎企图锁住王冲的关节。

　　但王冲本身在擒拿方面似乎也有着不低的造诣，一直扭动着就是让他锁不住，两人进入了一种坚持阶段。

　　这里是大学城内部的一个茶楼，服务员们也很少见到这种场面，当即就吓蒙了，楞了楞后才是一脸惊慌的小跑了出去似乎准备叫保安。

　　“似乎你们好像搞错了什么。”看到那互相较劲的两人，杨晓幽表情没有丝毫变化，好像那两人的角力和自己无关一样。

　　“搞错？！我亲眼所见还会搞错？现在道歉已经迟了！你这个杂种竟然敢做出如此行径，我要弄死你，俞岩！放开我，不然朋友都没得做！”王冲此时则是一脸的扭曲，似乎恨不得扑上来咬杨晓幽一口，只是被俞岩死死的限制住了。

　　“唔，我说搞错的意思，刚刚我不是请问，而是质问，请先回答我的问题。”杨晓幽的表情此时有些平淡，但在平淡之中却是透露出了一种让人隐约心底发悸的寒意。

　　同时也一脸漫不经心的表情将手朝着怀中伸去，一把银色的手枪却是出现在了他的手上，这震撼得效果却是让有些反应不过来的三人心底都莫名的出现了一种触碰生死的感觉，好像下一刻自己随时都可能死亡一样。

　　这是一种无法形容的感觉，好似有人冥冥中告诉了他们这把枪是真的！

　　中华帝国对枪支的管理之严格，在一名青年身上出现这种武器却是让他们都不敢置信，这得是要多大的背景！

　　唯独赵晨想到了杨晓幽另外那个身份，他也不晓得为啥，最近本来在中华帝国就已经获得了极高地位的蜂巢，竟然又因为莫名的原因地位暴涨，给蜂巢所有在华成员都配一把枪真的不是什么难事儿。

　　可不管如何持枪证终究只是持枪证，并不是杀人证，他也断然不想这样恶化下去，而后用一种轻声劝说的口吻说道：

　　“持枪证终究只是持枪证，如果你真的打死打伤他了，恐怕对你们公司都有不小的影响，说不定被找到借口直接收回特权的。”

　　他说出的这种话，更好似侧面烘托了杨晓幽的身份不一般一样。

　　“刚刚是他说要弄死我诶，我这人有点傻甜当然是相信了。”杨晓幽的话语似乎显得有些无所谓，一种对人命的漠视感顿时浮现了出来，那种气场和那种无形的影响给了众人巨大的心里压力。

　　特别是被枪指着的王冲，感觉死亡从来没有距离这么近过，头皮发麻心跳都漏了半拍。

　　“杨晓幽同学，冷静，一定要冷静，好吧，你是想要问问题是吧，这个我知道，这手机上的女孩子是王冲暑假的时候在我们大学城碰到的，当时的情形似乎是暑假过来玩，想要了解了解读书环境的新生，王冲对她是一见钟情，不过因为他发呆和另外一些他也说不清的关系把人跟丢了，所以开学的时候才找到了我帮忙……”俞岩此时这是土豆子一样代替着王冲将事情说清了。

　　“这就对嘛，早说不就没问题了，硬是要搞到这个地步，不过我不希望你出现在她的面前，也不希望你和一个偷窥狂一样的跟着她，照片我删了，好了，赵同学，我们走吧。”用持枪的手拍了拍王冲的脸颊后，杨晓幽便是笑眯眯的把处理过的手机丢还给了对方。

　　随后便是率先推开那两人朝着外面走去，看着杨晓幽离开的背影，两个本来就互相角力，又突然受到刺激的家伙此时也有些松了口气的软了下来。

　　而杨晓幽这边闹出的动静也引起了外面不少人的关注，开始他们还不知道为啥，但看到一个拿着银色手枪的家伙走出来后，却是不少人都出现了一阵惊叹，刚刚那种凝重的气氛，难道这枪……

　　不过就在有人即将准备报警，有人快忍不住要尖叫的时候，杨晓幽便是从一边一位瑟瑟发抖的服务员上衣口袋抽了根烟出来，叼进嘴里后抬起手枪扣动了扳机，一道淡蓝色的漂亮火焰从枪口亮起点燃了那根香烟。

　　深深的吸了一口后，便是咳嗽了两下离开了茶楼，深藏功与名……

　　后面那刚刚缓过劲来，咬着牙准备跟在后面拍下证据然后通过官方途径的王冲看到这种冲击性画面，却是喷出了一口老血……


第五百八十四章 天赋

　　“怎么会，我怎么会出现这种低级失误？”同样极为震惊的赵晨，在跟着杨晓幽出来后，心里也是久久无法平静。

　　就刚才而言在杨晓幽拔出枪的瞬间，他的确出现了那种危机感，因为达到了势的程度，所以平常对危机的感应应该是有着蛮大准确性的，只是没办法精确而已。

　　可刚刚那次，明明只是一个高仿真打火机而已，哪怕真的很像也不至于让自己的这种自觉都出错吧，难道说那个打火机本身还有其他的什么隐藏功能，或者，是杨晓幽本身就具备着某种威胁自己的能力？

　　难道他很强吗？明明都专精了电子领域，甚至还获得了黄浦军校的认可，还有着这么大的精力放在其他上面吗。

　　就算也凑活着练了练拳脚，相比于那两个一看就是擒拿高手的家伙也肯定比不过吧，可却也同样威慑到了他们。

　　赵晨大多数时候都是比较小心谨慎，性格比较稳，可就是这种情况下才喜欢一切按照自身的认识和常理判断，这本身是一个优点的同时，也同样是一个缺点，那就是为了避免影响自身判断他很少会大胆猜想一些超出自身认识的条件。

　　最终他也只能得出，应该是另外两人没达到势的阶段，无法感应到那种危机，误认为是真枪了，而自己之所以会出现误判，是因为自己羸弱的体质相比于对方来说还是一盘菜吧。

　　这样才是让他自己将整个事件的因果‘还原’了出来……

　　看着那挥手同自己告别离开的杨晓幽，赵晨也是不由自嘲的叹了口气，现在自己这种状态，还瞎操心别人的事儿作甚，就算他有什么隐藏的秘密那就有呗，能够被蜂巢看中还同时被黄浦军校看中，怎么可能会没一点秘密……

　　……

　　“我说，不要纠结这么久吧。”俞岩看着那似乎有些神经质一样不断低声呢喃自语的王冲，不由也心里有些发毛的说道。

　　这次事件当中，他感觉自己是最无辜的，莫名其妙的躺枪两边都得罪了，同时也为自己被一个打火机吓到了感到有些丢脸。

　　都是以前练习的时候不断的被忠告过不管肉体实力再强，也是无法抗住子弹的，就算那种顶尖高手能够做出比持枪者更快的动作，预判出轨迹进行躲避，但面对枪械也得打起十二分精神，一个不留神也得饮恨。

　　不过想来想去，他也有些明白王冲此时受到的打击了，先是那宝贝得不得了的相片被删掉了，而且身为黄浦军校的学生竟然被一个仿真打火机吓到了，那种羞愧程度绝对要远超自己。

　　那里还有这么多学生看到了，完全就是羞耻play嘛，而且最为让人无语的是，那个有点阴险的学弟在离开的时候还摇头叹息的说什么黄浦军校的学生也不过如此。

　　这样将王冲的身份都暴露了出来后，当真会引出劲爆的风波。

　　在上海的大学城当中，黄浦军校本身就是巨嘲讽的存在，哪怕华东交大，好歹也是能够正常填写志愿考取的，可黄浦军校的一些条条框框就麻烦多了。

　　如果一个黄浦军校的‘超级精英’被打火机吓到了，消息传回去，恐怕连学校高层都会过问此事，王冲身上可以说已经留下了一个无法抹去的污点。

　　而面对俞岩的询问，王冲却是丝毫没有领情，而是有些冷漠的说道：

　　“如果不是你拦着我，他根本都没机会把东西拿出来！竟然，竟然敢把照片删了！该死的东西！”

　　说道后面的时候，他整个人脸上都显得有些狰狞，变得咬牙切齿了起来。

　　让边上听到他这么说的俞岩也感到心里有些发冷，没想到对方竟然还反过来怪在了自己头上，而且他沉默这么久竟然不是因为担心学校的问题，而是在纠结被删除的照片？！

　　以前他并不是这样的！

　　虽然高傲了一些，可也不是没有可取之处，但眼前没想到竟然变化了这么大……

　　微微叹了口气后，俞岩也暗自决定以后还是同他保持距离的好，帮忙不成反被记恨，保不准什么时候还会在他身上栽跟头。

　　……

　　“好慢啊，你不是说就是打声招呼让别人就联络的吗。”脸上一直都还挂着一种平易近人的清纯笑容走在杨晓幽一边，但柳莲月说出的话却是咬着银牙挤出来的，真难为她能够用这种表情说出这样的话。

　　“谁叫我人缘好哩，人家想和我聊聊撒，总不好直接丢下。”同样随着柳莲月朝着大学城商业区的方向走去，杨晓幽也不由有些无奈的说道。

　　“人缘好？男的还是女的？”虽然依然还是那个清纯动人的表情，可柳莲月的语调却是渐渐有些怪异了起来。

　　正是这种略带怪异的语调却是让杨晓幽一下感到有点无语，似乎、好像……

　　不管是说男生还是女生都容易被误会的样子，而如果解释的话，咳咳……

　　不过好在相对来说柳莲月被转移话题还是简单一点，稍微透露了点机甲的消息后就立刻吸引了她的注意力。

　　甚至自己偶尔揩揩油她都也只是白自己一眼，一直问这问那的。

　　本来杨晓幽也就是想要转一下话题，然后顺便介绍介绍她今后一段时间的生活。

　　最开始杨晓幽的打算也就是先帮她摘出如今的混乱局面而已，放羊一段时间等到差不多了再让她回来。

　　至于机甲那个只是勾引她的幌子。

　　就算她这方面真的很小白也无所谓，让她碰碰包也好，说实话，杨晓幽虽然不是大男子主义，可由于亲自操纵过啦玩意，他还是觉得对于女孩子，特别是胸器很火辣的女孩子负担还是不小的。

　　可是在根据自己亲自驾驶过的一次经验，还有开发时发现的一些特点同对方随便聊了两句后，却是意外的发现，这位大小姐在这方面却是有着极为惊人的悟性。

　　很多东西一点就透，甚至还能给出一些她自己的认识。

　　虽然在杨晓幽这位已经算是全球经验最丰富的家伙眼里还有些稚嫩，但那思维方式却是极为符合机甲本身的特性。

　　甚至给了杨晓幽一种错觉，一种柳莲月天生下来就是为了机甲而生的错觉，单纯机甲的理念上，她是真正的天才……


第五百四十五章 舍友

　　“说不得你啊，好像还真的知道很多内部消息一样，很多信息听都没听说过的。”在杨晓幽惊诧于柳莲月那种似乎与生俱来的天赋之时。

　　好似海绵一样不断吸收着一些小知识的柳莲月看着杨晓幽的时候眼睛也有些冒绿光，似乎是想要撬开他的脑袋看看里面到底隐藏了些啥一样。

　　柳莲月本身视野也还算不错，消息的渠道来源虽然肯定比不上杨晓幽，却也算得上一流，因为兴趣爱好的关系，她还特地的搜集过相关方面的资料。

　　只是相比起来，杨晓幽这一路来的随意表达，便是都超过了自己搜集到的那些‘内部消息’。

　　“其实你可以把我当作众多研发者当中的一员，不然你以为黄浦军校真这么容易进吗。”当初杨晓幽在东京得到了那份资料后，他对外半公开的表现之一便是相关研究人员，再加上蜂巢成员这一层次，却是能互相保持平衡。

　　等闲情况下却是能够在形成一道保护伞的同时，不影响自己的生活。

　　就在这样的交流中，杨晓幽便是在边上那位清纯动人的大小姐陪伴下开始进行了采购动作。

　　柳莲月平时对外那种楚楚可人的气质表现，加上那种杀伤力的魔鬼身材形成的巨大反差，一路来却是吸引了不少学生的目光，因此撞到路灯的家伙都有好几个。

　　加上杨晓幽那好似煤老板一样的大肆采购，似乎不少人都给他扣上了富二代或者官二代的帽子。

　　再看着边上的柳莲月，暗地里白菜都被猪拱了的诅咒也是连绵不断，让本身比较敏感的杨晓幽也是有些无语，不得不暂时屏蔽掉这种感知。

　　由于东西比较多，边上的柳莲月也大包小包的帮着拿了不少，这种现象似乎更是惹得旁人的怜惜和对杨晓幽的怒火……

　　……

　　因为回来后是直奔的学校，杨晓幽算是报道最早的一批，来到登记临时分配的宿舍后，里面还一个人都没有。

　　很传统的四人宿舍，环境还算不错有独立卫生间，床铺都是双层床上面睡人，下面放杂物和电脑什么的。

　　看着那跪坐在上层，翘起了顺滑弧线的美臀帮着整理床铺的柳莲月，有着极为优秀视野角度的杨晓幽也是一瞬间闪过无数想法，孤男寡女共处一室、干柴烈火、丧失、宿舍avi……

　　随后才是将这些邪念镇压下去，转移了注意力开口说道：

　　“我也已经联系了公司，现在把你送过去认识一下分部的人，到时候他们会安排你回总部的，我们对于机甲的训练也是刚刚开始，现在过去的话，应该能够赶上第一期，嘿～希望你能有良好的表现，不要为你们派系丢脸哦。”

　　“你们公司的人都好厉害，要比过他们是很难，但我肯定会尽最大的努力，对了，你难道就一直在学校浪费时间吗？一直都不知道有啥好学的。”整理完趁着没人直接从上面跳下来的柳莲月，此时也是仍然有些不死心的说道。

　　“谁说我在学校就不能帮忙了，而且本身大学的自由度要高得多，真有啥事儿也没影响的，至于你的话，好吧，虽然提前表扬你会让你飘飘然，可是也不要对自己这么没信心，其他不说，单轮机甲的话，你天赋还是相当不错的，只要努力就肯定不会落后，走吧，今后的舍友都没来诶，我先送你去亚洲分部，就设立在上海的说。”

　　先是白了柳莲月一眼后，杨晓幽后面还是给她打了打气，正是因为前段时间合作过，蜂巢给予柳莲月的冲击可是相当之大的，不能让她一开始就失去信心。

　　只是就在杨晓幽整理了一遍准备出门的时候，宿舍门却是从外面被推了开来，一对中年夫妇带着一名脸上有着不少青春痘，带着黑框眼镜有一米八多的高瘦男生走了进来。

　　从身上大包小包的行李上来看，应该就是今后的舍友无误了。

　　刚刚进来的时候，不管是这对夫妇还是那位高瘦男生都是被柳莲月的相貌惊艳了一下。

　　“好俊的小姑娘啊，不知道今年多大了，是陪你弟弟一起过来报道的吗。”那对夫妇中的妇人，此时便是主动的开口说道。

　　让继续被无视着的杨晓幽有一种咳血的感觉，我才是你家儿子以后的舍友诶，另外我看上去会那家伙小吗？

　　那位有些高瘦的男生此时也表现出了一丝别扭的感觉，似乎是和柳莲月这种大美女站在一起会表现得不自在。

　　从几人衣着打扮来说家里不能说贫困，但也谈不上富裕，以前甚少有同柳莲月这种气质的女孩接触，从口音来看，倒是应该是上海本地人，就他们的表现而言，与很多人对上海人优越排外的印象倒是有着很大的区别。

　　“伯母误会了，我是他高中的同学而已，因为他父母事忙刚刚已经离开了，过来帮帮忙。”平日里对外来说，柳莲月的表现绝对是无懈可击，完全就是平易近人，清纯倩丽的乖乖大小姐。

　　这时候也是一如既往的给杨晓幽‘长脸’。

　　“哦？～高中同学啊，呵呵，高中那时候的话，的确是早了点，不过现在进入大学了嘛，倒是可以展开深入下去了。”不得不说每一位中年妇女都会有天生的八卦潜质，这时那位家长便是用有些暧昧的口吻说道，时不时的扫过两人，让杨晓幽也感到有些不自在。

　　不过终究是第一次见面，那位妇人倒是也没准备开玩笑过头，寒暄了几句后便是进入了正规，一边帮着收拾东西一边对着杨晓幽说道：

　　“我家这孩子从小就没离开过我们身边，我看杨同学父母嫩这么放心得下你，应该是在这方面很有经验才是，今后方便的话还请多照顾一下……”

　　开始寒暄的过程中，杨晓幽也知道了自己这位未来的舍友叫做王新成，专业是建筑系，之所以会这样分配，大概就是因为自己本身是调配过来的，序列号是垫底的才导致和其他系的同学混搭在一起。

　　一旁听到王新成母亲所说的话，杨晓幽也稍微有些感慨，可怜天下父母心啊。

　　只是这然一旁的王新成听到却显得有些别扭，相对来说大多数学生都不喜欢听自己父母总是夸奖别人家的孩子来同自己对比，只是他似乎是那种稍微内向腼腆的性格，所以也只是嘟嚷了两下，随后还是同杨晓幽简单的交流了一下。

　　嗯，相比于其他人见面就是同柳莲月套近乎来说，这个因为害羞不敢同柳莲月说话，只敢找自己说说的家伙却是一下的引起了杨晓幽些许好感。

　　不容易啊，被抢分头了这么久却是终于有人会在乎自己了。

　　但在听到了王新成的话后，杨晓幽却是又有一种风中凌乱的感觉。

　　“你女朋友还有妹妹和姐姐吗……”

　　虽然看上去是老实的孩子，但第一次见面开口就说这个，貌似也是个闷骚型，果然第一印象都不靠谱。

　　但相比于以前和自己混在一起的黄伟他们来说，这家伙性格还是要好得多，人海茫茫能分到一间宿舍也是缘分，杨晓幽倒是也没准备‘冷艳高贵’下去。

　　有一句没一句的同对方聊了起来，同时也根据聊天的内容开始对这位舍友进行判断。

　　待到他父母帮着将床铺什么的都弄好了后，他们也向杨晓幽提出的吃晚饭的邀请。

　　不过因为杨晓幽借口送柳莲月的缘故，还是婉拒了他们，对于这个，王新成的父母也没强求，说等到宿舍的人都来齐了后，一定要一起吃一顿，现在就不打扰两人的二人世界了。

　　对于如今杨晓幽的脸皮来说，这种事儿也就懒得反驳啥了，大刺刺的直接将柳莲月拖走了。

　　“看见没，人家这么快就能找到一个这么漂亮的对象，你也要努力加油哦，别每天一个闷葫芦一样，你可是比杨同学还要高，也更有男子气概一些，篮球什么的不也打的很好吗，这学期带个女朋友回来……”在杨晓幽他们离开后，王新成的父母便是再次开始了对儿子的教育工作……

　　……

　　“宿舍生活看上去倒是还蛮有趣的样子，不过可惜啊。”随着杨晓幽一起出来后，柳莲月脸上也略微闪过了一种莫名。

　　如果自己是普通女孩子的话，现在应该也是和大学室友们聊天交流着吧，虽然如今自己成长得更快，可人生中总是好像缺失了什么经历一样。

　　“想要宿舍生活当然可以啊，我们蜂巢又不是没有女性队员，到时候分一起就好了，想要男人也行哦，如果那样的话，我就请假飞过来了。”杨晓幽此时这是有些恶趣味的开玩笑说道。

　　让柳莲月不由翻了翻白眼，一点都不懂风情的家伙，活该撸一辈子……

　　而就在杨晓幽和柳莲月再次走进大学城的地铁站的时候，却是从车站液晶屏上看到了一个熟悉的身影，正是梦蝶的一个MTV片段，随后便是插入了一个歌迷会的消息，似乎是趁着刚刚开学的时候定点在了上海……


第五百八十六章 电车之狼

　　“唔，没想到这么快就能亲自确认一下。”看着那荧光屏上的宣传，杨晓幽眼中也有些阴晴不定。

　　对于那群活体嘴中的主上，在回来与陈舞悠同电话之前，他近乎于有八成把握是梦蝶的里人格，那个完全无法看透，极为了解自己与自己纠缠了两世的冤家。

　　可得到了陈舞悠的说明后，却是近乎于完全推翻了最初的猜想，那些直播的演唱会在网上可都还搜的到的。

　　完全没有时间抵达印度。

　　可就算如此，杨晓幽却依然不会就这么认为那和梦蝶无关，活体都是什么？都是脑子不正常的神经病，超级极端主义者，同类间都不会服气互相竞争，要让很多活体，特别是还有类似于金属那样的高等活体认同一个主上……

　　呼～，想到这里后，杨晓幽却是不知不觉的拖着柳莲月一起挤上了地铁。

　　而现在是高峰期的关系，杨晓幽却是一下没注意车厢里面完全挤满了，等到回过神来的时候，却是已经关门没办法出去了，毕竟也不是特别赶时间，本来能够完全避开这种高峰期的。

　　最为有些让杨晓幽尴尬的就是，因为柳莲月这种清纯的相貌气质配合野性的火辣身材，出现在这种地方，当真就算本来也没什么龌龊心思的正常雄性，恐怕都会想要趁机揩油，这种人挤人的地方，还真不太方便反击啥的，对方一句太挤了没办法就能解释过去。

　　现在杨晓幽也稍微能够明白为啥一些公车之狼总能屡屡得手了。

　　好在他们进来的时候是靠近车门的位置，杨晓幽身体一抖一滑便是将柳莲月转到了车门的一边，而他站在另外一边挡着将其他人都挡开。

　　“算你还有心啦。”见到杨晓幽的举动，柳莲月也不由娇媚的白了他一眼。

　　只是随后，杨晓幽和柳莲月两人却是发现了一些不妥之处，因为地铁这种挤压的环境，两人的空间也极为有限。

　　那对充满弹性的双峰却是挤压在了杨晓幽胸前，以杨晓幽的视角还能直接透过T恤看到那神秘诱人的深深沟壑。

　　柔软又充满弹性的触感压在胸前，让杨晓幽也感到腹下火气，现在经过那么多次的实弹练习，他可已经不是雏儿了，再加上去印度执行任务开始，禁欲了近乎于整个暑假，身体本身早就饥渴难耐，食髓知味的情况下很自然的出现了正常的生理反应，好在下半身还没接触到柳莲月，不然丢脸就丢大发了。

　　看着那美丽诱人的美景，嗅着传来的淡淡幽香，在感到柳莲月本身也有些急促的呼吸，和脸上少有一闪而过的红晕，杨晓幽也是似乎一下发现，这位已经习惯了她存在的好友却是如此的美丽动人。

　　男性开始激素分泌后，对于美丽的异性本来就会越看越顺眼，更何谈柳莲月这种级别的妖娆。

　　“咳咳～要不，呃～要不你转个身。”强行用理智将积攒了一个多月的欲火压下去后，杨晓幽此时也不由低声在她耳边说道。

　　看着那圆润的耳垂，都有一种咬一口的冲动。

　　感受到耳边的吹气，柳莲月本身也有些受不了，她自己也知道自己的一些心思，只是以前有着自己的理想，自己的目标，都是比较克制的，眼前这种场景对她的刺激也很大。

　　听到了杨晓幽的话后才是回过神来，强行转了个身，那对饱满的酥胸便是贴到了地铁的门上，如此一来才是缓缓松了口气。

　　然而就柳莲月刚刚转动完，两人都才松了口气的时候，杨晓幽却是一下感受到了自己的分身上传来那充满弹性的滑腻触感，却是柳莲月转身后，反倒是让挺翘的美臀一下接触到了杨晓幽的下半身。

　　刚刚松了口气，那似乎要成功压制的欲火瞬间便是再次点燃了起来，让他感到自己两头都好事要爆炸了一样。

　　本来夏季的薄薄衣物加上这种程度的挤压，简直就是直接的接触一样，那温软滑腻的弹性触感一下就变成了小怪兽在杨晓幽身体里咆哮了起来。

　　柳莲月感受到身后那火热的触感，开始还一下没反应过来，等到感到那种时不时颤动的触感后，却是开始渐渐明白那是个什么东西了，从来没经历过这种阵仗的她顿时感到身体一软，好似就要滑倒一样。

　　就在她要滑倒的时候，身后一双有力的双手却是环过了她的小蛮腰将身体固定了起来，稳住了她的身体。

　　而就在柳莲月反应过来是杨晓幽的手，也刚刚松了口气的时候，却是一下发现，那双手却是有些不老实的在自己的腰间开始滑动了起来……

　　不自然的滑动，感受到手里那种犹如羊脂一半的美妙触感，不断在那光洁得没有一丝赘肉的平坦小腹上来回磨蹭。

　　呼吸已经越来越粗重的杨晓幽也一下感到现在好似是在饮鸩止渴，虽然能暂时缓解一下难受，但却是愈发的深陷了下去。

　　如果此时是其他地方，杨晓幽还能直接采取脱离的方式，但人挤人的环境中却是没有其他办法，隐约也越来越不想离开。

　　那双手开始不满足眼前的接触，开始向上游走了起来，下半身也隔着衣物开始不自觉的顺着地铁轻微的震动前后摩擦着，在这种四周都是人的环境当中，一种诡异的感觉同时浮现在了两人心底…………

　　……

　　由于杨晓幽他们所在的这个车门，接下来一站并没有打开，两人却是在第三站才下的车。

　　搀扶着有些软软的柳莲月，杨晓幽此时也不由出现了一种丧失的表情，虽然第二站的门没开，但好歹第三站还是成功下来了，不然不知道再拖一段时间的话，会变成个神马样子。

　　扶着柳莲月先坐在了站台休息了一下，杨晓幽便是不由看了看自己的双手，那种温软销魂的触感，似乎现在还残留在手中，同时还有些不自觉的瞄了瞄边上那位清纯妖娆的臀部。

　　不过随后他便是感到了腰间被狠狠的掐了一下。

　　头发稍微有些凌乱，都有些遮住了眼睛的柳莲月，此时似乎隐约从遮挡的发梢间透出了一股凌厉的红芒。

　　“意外，真的是意外，哎～痛～痛～松手吧，大小姐，我错了……”干笑了两下的杨晓幽，此时也不由一股脑的道歉说道。

　　不管是不是自己的本意，不管是啥原因，好歹他也是个男人，这种时候还是会主动承认错误的。

　　“哼～”轻哼了一下的柳莲月似乎还不打算轻易放过这家伙，不过终究是有一种湿哒哒黏糊糊的感觉，缓了一会儿劲后，便是起身朝着洗手间走去。

　　杨晓幽也紧跟其后，呃。当然，他是去男洗手间的……


第五百八十七章 摄影爱好者

　　在厕所隔间当中，杨晓幽将沾上了奇怪蛋白质的内裤脱下来后脸上也不由露出了一副死鱼眼的表情，这次真的是丢脸丢大发了，太丧失了。

　　不过本来这段时间就一直憋着，在印度连续高强度战斗下内心的杀伐之气都还没有用日常的调理安抚下来，一个多月都不知肉味，这次一下受到这种刺激，当真也忍受不了。

　　回想齐那销魂的勾股触感，杨晓幽都不由再次浑身打了个颤，随后便是左右瞄了瞄准备找地方处理那条没办法穿的内裤。

　　但就在他准备将之撕烂成碎布片然后直接冲走时，却是忽然顿了顿，不由皱了皱眉头撇头朝着紧锁的隔间门扫了一眼。

　　这时通过门底下的空间，能够看到一只手机正在被缓缓的推入进来，镜头朝上似乎想要偷拍什么。

　　“有没有搞错，这里是男厕所啊。”心中闪过了一道恶寒后，杨晓幽便是一脚将隔间门踹了开来。

　　‘砰～’的一声，飞出的门板似乎是撞到了什么人一样，一个跨步冲出杨晓幽便是伸手抓住了那个黑影，反转对方的手按在对方胸前，随后另一只手捂住了对方的嘴。

　　嗯，不管如何自己做得事儿也有点见不得人，杨晓幽也不想对方大吵大闹的，但后来他又发现这样不方便拿对方手机了，便是随手将手中的某团糟糕物直接塞进了对方嘴里，腾出来把手机拿了过来。

　　只是随后杨晓幽便是感到似乎哪里有些不妥，虽然这家伙穿着都是一副男生装扮，但按住对方胸口的手却是感到了一阵柔软的束缚感。

　　脸上的相貌看上去也似乎秀气过头了点，唇红齿白，粉嫩的脸蛋水汪汪的明媚双眸，加上小巧的琼鼻，貌似……

　　是一个西贝货。

　　而且竟然跑到男厕所偷拍，这是个什么样的奇葩。

　　“哎哟，我说你相貌也不错啊，还不至于饥渴到这种地步吧。”看着那双目喷火，瞪着自己嘴里发出呜呜声的西贝货，杨晓幽也是不由翻了翻白眼说道。

　　随后便是把手机拿出来准备将里面开始拍下的照片删除掉，但在他打开手机相册后，却是有些脑门冒黑线的发现，除了刚刚塞到门缝拍下的那一张以外，竟然还有几张其他的香艳图片。

　　照片中应该是地铁上，一个看上去相貌清秀的少年，此时却是挤压在了一位天使脸蛋魔鬼身材的美貌少女身后，一只手已经深入到了少女的T恤里似乎正在揉捏着胸前的丰满，另外一只手还从上面伸出手指勾到了那少女的嘴里，加上下半身相互磨蹭的样子，场面极为香艳。

　　里面的主角却正是自己和柳莲月在地铁上有些情迷意乱的时候。

　　抓拍的角度和手法都极为专业，这种环境下充分的体现出了对方的拍照功底，其他的几张也都大同小异，全是杨晓幽丧失的证据。

　　让杨晓幽都有些无语，一下血液上涌，受到的刺激却是一下出现了失误，没有发现暗处的这家伙。

　　庆幸的是这家伙似乎还不满足，竟然跟着自己进来企图再拍下些什么被自己发现了，不然这些照片却或多或少会给自己带来不小的麻烦。

　　“学啥不好，学人家偷拍。”一边嘴里嘀咕着，杨晓幽也开始快速的将照片删除了起来。

　　让那个嘴里被塞着内裤的少女眼中愤怒的神色更加加重了起来。

　　“唔，外面你应该偷偷挂上了打扫的牌子吧，别这样看我，小心我兽性大发哦，到时候可没人救你。”悠哉的删完照片，将手机塞入对方口袋后，杨晓幽也是白了这家伙一眼，用有些邪恶的口吻说道。

　　直到这个时候，那个玩摄像的少女才似乎有些害怕了起来，明媚的双眸中都隐约出现了泪花，让杨晓幽也出现了一种欺负人的感觉。

　　好吧，地铁上那啥的时候其实责任自己也很大，欺负女孩子也没啥成就感，东西删掉也就够了。

　　“看把你吓的，你看我像是那么饥不择食的人吗，嗯哼，搞起来肯定都和搞小受一样，说不定会有心理阴影的。”‘安慰’了两句，告诉她自己对她没兴趣后，杨晓幽便是将她嘴里塞了半天的那糟糕物取了下来。

　　因为塞了一段时间的缘故，她嘴里的津液和裤子上同音的一种玩意混在一起，从那粉嫩的樱唇上拉出了一条银丝，随着她大口的呼吸都出现了一丝颤动，场面看上去倒是……

　　而直到这个时候，那为玩器材的少女才是发现对方用来堵住自己嘴的东西样子好像有些奇怪，加上开始的那种怪味道，也是不由瞪眼嗔怒道：

　　“这是什么东西？”

　　“你不会看吗，刚刚换下的内裤啊，放心，我每天都会换一次的，不是很脏，呃，你想要吗？那给你做纪念好了。”一边无所谓的说完，杨晓幽便是将这玩意塞进了对方的口袋拍了两下，让那家伙顿时有就抓狂了起来。

　　他穿过的内裤？！那那个怪怪的味道难道是……

　　一想到这里，王洛嫣便是感到胃部一阵翻滚，做出一阵干呕的样子，但除了晶莹的津涎外，却是啥都吐不出。

　　“死、死变态，你不得好死，呜呜……”开始还凶神恶煞的威胁了一阵，不过随后便是带出了一阵哭腔调开始蹲在地上呜咽了起来。

　　杨晓幽认识的优秀女孩不少，但是除了萌璐丫头外，其他的几个……他是实在想不出会出现抽泣的样子，都是一个赛一个强硬。

　　而萌璐丫头在自己面前也会一直装着很强势，自己又舍不得欺负她，当真也没见过这种情形，此时当真算得上是头一回了。

　　让他有一种心烦意乱和无从下手的感觉。

　　要不……

　　抓起来打一顿？

　　应该就不哭了吧，小时候自己哭的时候那对无良的家伙好像就是这样对自己的。

　　“好吧，你就当我变态好了，不过你能不能告诉我，为什么你会拍下这些？如果不是一直关注着我们的话，那种环境中却是很难发现的才是，更别谈拍下来了。”最终杨晓幽还是只能选择转移话题，开始反问对方了起来。

　　果然，那个唇红齿白的小妞听到这么说后，虽然没有回答，但却也哼了一声将头撇到了一边，偶尔还有着抽泣但却也已经控制着停了下来。

　　“唔～而且这个手机挂饰，你是那个啥，那个王冲的女朋友？这次是过来帮忙找场子想要抓住我把柄的？”杨晓幽的记忆力自然是没得说，现在开始细细观察起来后，便是笑了笑说道。

　　只是相比于开始那种笑容，现在的笑容却是略微带出了一股冷漠。

　　“哼～不准你欺负我哥。”或许是因为察觉到了杨晓幽语气的一些转变，王洛嫣缩了缩脖子后，便是开口示威到，只是虽然语气看上去是这样，可好像还是有一种解释的意思在里面，原来是兄妹。

　　“不愧是兄妹，都是喜欢搞偷拍的，嘿，倒是看不出那小子这么恶劣的性格，竟然还有着一个这么维护他的妹妹啊。”听到对方这么说，杨晓幽也是不由嗤笑了一下，估计这家伙也是大学城当中某所学校的学生。

　　不然不可能这么快就听到了那关于他哥哥被打火机吓到的传闻，而且估摸着她也是一直在地铁站附近等着了，开始的时候自己被梦蝶的MTV分散了注意，车上又有柳莲月的那一档子事儿，加上这货没啥战斗力威胁度近乎于零，竟然一直都没有察觉到。

　　杨晓幽本身很讨厌别人通过家人的途径打击自己，所以相对的，虽然不会绝对的遵守什么祸不及家人，可只要不算太过分的话，他还是不想无谓扩大打击面。

　　“今天事情的起因到底如何你可以去同你哥的那个朋友打听，别人和我讲道理，我也会和别人讲道理，但如果不讲理，我就会比你们还不讲理，唔，这次算我也有没做好的地方，所以暂且算了，可如果还有下次的话，你偷拍我一次，我就偷拍你十次，你偷拍我接吻，我就偷拍你啪啪啪，唔，没有人的话我客串主角也行哦，小妞……”

　　杨晓幽蹲下来，捏了捏对方的脸颊，用一种略带调笑的口吻说道，眼前这件事儿说大不大，说小不小，虽然也无意太过为难对方，但必要的警告还是要做出的，语调虽然是带着调笑的口吻。

　　但在王洛嫣听到后，却是莫名的感到了一种对方是认真的感觉，如果自己以后真的这样做的话，对方一定会实现他的诺言，想想那变态的一些举动，她也不由打了个寒颤。

　　就在这个时候，杨晓幽的手机便是响了起来，看着柳莲月的来电，接通过来后便是听到了她咬牙切齿的压低咆哮声。

　　“你这混蛋死到哪去了……”

　　一边将手机拿远了点，杨晓幽也是无奈的对那个西北货小妞耸了耸肩，随后笑嘻嘻的说道：

　　“好了，我同伴叫我了，今天就此别过，唔，也不希望以后还会见面，嗯，其实你相貌也还算拿得出手的，不过可惜……，以后还是多喝点牛奶吧，现在应该还有点抢救的机会。”

　　朝着外面一边走去，杨晓幽便是一边挥了挥手，最后那报复式的一句话，好似是点到了那个西贝货的死穴一样，让她整个人都石化了起来……


第五百八十八章 分部

　　“这不是挂着厕所清洗吗？你挂的？呃……”整理了一下，显得似乎已经恢复成乖乖大小姐形象的柳莲月，看到杨晓幽出来的地方后也是有些无奈的抚了抚额头，对于对方在里面搞什么东东她隐约也猜到了点。

　　所以说到一半的时候就没再询问了，如果自己开始知道的话，应该也挂一个这牌子的，在小隔间里面听到外面时不时传来的动静当真是心惊胆战的。

　　此时她看着杨晓幽眼中也有些怪怪的，饶是平日里神经比较大条，可第一次碰到这样的事儿当真也是心中有些彷徨。

　　如果是其他人，在刚刚开始的时候就肯定被反过来暴打一顿，只是对杨晓幽她却是下不了这个手。

　　最终却是咬着银牙，用几乎挤出来的声音对某只丧失说道：

　　“好吧，我知道你们男孩子这个年纪会变成猴子，刚刚那种环境可能的确没办法，但有些事儿你最好给我永远烂在肚子里，不然，哼哼～”隐秘的挥舞了一下拳头后，单纯看语言的话，似乎柳莲月已经从地铁上的涟漪中恢复了过来。

　　让杨晓幽听到都有点怪怪的。

　　其实……

　　呃，其实如果是按照某些糟糕套路的游戏，这些威胁的话应该是自己对她说的才是，肿么现在反过来了。

　　“咳咳，其实我觉得你现在应该是要揍我一顿的。”杨晓幽此时也是一脸讪讪的说道。

　　那边的柳莲月听完后便是愣了愣，随后便是一脸平静毫无先兆的反手上搬了一拳打到了杨晓幽脸上……

　　……

　　“说好不打脸的。”鼻子上贴了个创可贴的杨晓幽，此时同柳莲月一起走到外面的街道上却是有些抱怨的自言自语了一阵。

　　边上的柳莲月这是直接当做没听见。

　　“对了。”哼哼的嘀咕了一阵，杨晓幽便是上下扫了一下柳莲月似乎想要问什么。

　　“干吗？”

　　“你现在穿内裤了吗？要不先借我一段时间用用，从猴子进化成人类后就还你……”

　　‘砰～’此时杨晓幽眼中只有一个不断放大的拳头……

　　……

　　虽然脑袋上多了几个包，脸上也出现了淤青，但因为杨晓幽一些搞怪的话语，两人开始那略微有些尴尬的气氛，倒是也恢复了许多。

　　而同时也因为地铁那一档子事儿，在第三站出站后，他们便是都一路步行了起来，也算是用来平复各自骚动的心灵。

　　一路上也开始有一句没一句的互相聊着，从机甲再到一些最近各自发生的一些事儿，以及对于眼前局势的一些个人看法。

　　这一走便是直接走到了傍晚，华灯初上都市夜晚的活力开始渐渐散发了出来，体现出了一种与白天完全不同的气氛。

　　成双成对出来互相偎依着享受夜市的情侣也很多，那时不时卿卿我我的路过杨晓幽他们身边的情侣也让这两人感到有些不自在。

　　“呼～到了……”就在那有些诡异的气氛当中，经过这么长的步行，杨晓幽也成功将柳莲月带到了一间显得极为平常，但现在也似乎还在工作阶段的写字楼面前。

　　这让柳莲月也有一种松了口气的感觉，随后便是也被那平常的写字楼吸引用一种有些奇怪的语调说道：

　　“真看不出来啊，以你们蜂巢如今的名气，亚洲分部竟然还这么不起眼。”

　　蜂巢在如今中华帝国的民间，虽然听上去也就是一个普普通通的保全公司，不关系到民生大多数普通老百姓都没啥具体印象，但柳莲月却是明白，如今的蜂巢用如日中天来形容都一点都不为过。

　　因为莫名的一些原因，中华帝国军方同这个外国公司却是越来越亲密了起来，就算是同堂党本部如今在政界上的势力，对蜂巢都是忌惮万分，上次吃了一个那样的亏也就是捏着鼻子认了。

　　但就是一个这样的公司，整个亚洲最大的分部却是眼前这栋丝毫不起眼的写字楼。

　　不过从如今这个钟点，来往的人群还络绎不绝这一点看来，知道这里好的人倒是也不少，进出这里的，大多衣着都比较华丽，而且西方面孔的人也不少。

　　在普通百姓眼里，蜂巢很普通，但是在传统的客户和受众眼里，这里却是全球最为优秀的尖端保全公司，就算是红龙，比起蜂巢更出色的地方也就是人手方面而已，尖端还真比不过。

　　很显然，有着这种想法的绝对不止柳莲月一个，就在杨晓幽他们进门的时候，一个略带惊诧和疑惑的声音便是从后面响起。

　　“不是吧，就这里是全球七大保全之一的蜂巢亚洲分部？红龙的那边我也去过啊，差别太大了吧。”

　　回头看去，便是能够看到一男一女两人从外面走进来，女的大概三四十岁的样子，充满了一种成熟女性的魅力，而男的则是二十来岁的青年，穿着短袖，路出的手臂肌肉鼓鼓的，虽然看上去并不高大，但却充满了一种有力的感觉。

　　说话之人便是那名年轻男子。

　　“好了，别乱说话，本来已经难得同意了的，别搞砸了，你今天过来就是认识一下他们的负责人而已，过几天军训就开始了，到时候别搞砸了。”后面那个美丽少妇此时似乎有些不满那位年轻男子说的话。

　　稍微注意了一下后面两人的谈话，杨晓幽也大概明白这两个应该是某间大学的代表，貌似是和蜂巢签订了一下关于军训的协议。

　　这倒是让杨晓幽也感到有些哑然，保全公司接下大学军训的单子红龙也做过不少，不过对于蜂巢来说，由于人数的关系，对方所需要付出的价格明显就要高不少了，看来也算是下了不小的本钱。

　　而因为上海出过浦东机场那一档子事儿，和蜂巢在对于病毒方面的专业素质，会肯出血也正常。

　　只是稍微让杨晓幽心中疑惑了一下的是，蜂巢如今因为多面开花的因素，相对来说人手是比较紧张的，这种时候竟然接下了一个关于学校军训的单子，应该是还有这什么其他的原因在里面。

　　“杨？”就在这时，一个略微熟悉的声音便是出现在了杨晓幽耳边，却是以前一起执行过任务的一位正式成员……


第五百八十九章 业务

　　“有熟人好办事诶，啥手续都没有就直接进来了。”柳莲月看到一路上都是绿灯大开，而边上一些办事的家伙却是在办理各种各样的手续，也是不由吐了吐舌头，同时对杨晓幽在蜂巢的地位也感到有些奇怪。

　　那名看上去不弱的家伙，似乎也很尊重他的样子。

　　“最近在这里负责的核心成员是Dutch大人，刚刚从苏俄回来。”在杨晓幽问起了这期的负责人后，那名正式成员也没什么隐瞒。

　　当初第一次见到杨晓幽还被他放鸽子的时候，对这个很少见面叫做杨晓幽的正式成员他也是感到很不满的，不过随后带着他们统筹作战一次，那种掌控全局的布局指挥，却也是完全折服了他们。

　　战斗人员蜂巢绝对不缺，指挥人员也不少，可要像他这样，达到这种精准程度，将所有成员的战斗力最大的发挥出来，那恐怕就只剩下莫文赋先生了。

　　“回来了吗，看来那边的训练营进展的还不错了。”杨晓幽此时也显得有些意外，是Dutch的话，一些话也比较方便说，毕竟相对来说他是蛮早知道自己实力的家伙了，虽然估计他也不想要知道。

　　如果是其他人的话，说不得还得先联系一次丹羽秀吉。

　　“苏俄？训练营？是西伯利亚那边么，我说，上次我们本部的一个山庄被全灭不是你们干的吧。”柳莲月此时脸上也露出了一丝狐疑，前一段时间本部一个聚集点被人道毁灭，他们还怀疑过激进派的。

　　“反正我们是不会承认的啦，怎么？心疼你们本部了？”白了边上那大小姐一眼后，杨晓幽也是无奈的说道。

　　这家伙某种时候还真是会表现出傻甜的一面，就算如今蜂巢和激进派关系并不恶劣，但这样在这边的地盘直接把这种话说出来还是欠妥当了点，知道了憋心里就是嘛，这也就是自己，换做其他人的话，比如边上那个正式成员就已经脸色不善了。

　　不过某种程度上，这也是表明了这位大小姐心里会选择潜意识的相信自己，的的确确是没把自己当外人看过，杨晓幽心里还是出现了一丝暖意。

　　“切，谁心疼他们啊，只是本来我们也想要找一个那边的训练营的，后面一直被他们碍事不得不选择从印度实战直接入手了。”柳莲月也没好气的说道，似乎对于他们本部的怨念也越来越大了。

　　她一直很难理解那些人的想法，明明起初的目的都是相同的，但为什么到了如今变化得却如此之快，满脑子都是权力的争夺，最初的本意都忘记了。

　　真的这样一直下去的话，真能够成功吗……

　　想到这里，她内心也有一种疲乏无力的感觉，这次自己也没有反对杨晓幽的建议，是不是本身也下意识的想要逃避呢。

　　“好了，别想这么多，历史齿轮的轨迹运转是无法阻止的，是不会允许退步的，存在即为合理，如今能够保持眼前的相对平稳就说明当今执政党还没到无可救药的地步，没必要急于一时，在有着你们外部制造的无形压力之下，虽说你们可能还未成功，但却是会迫使对方不得不朝着好的一方面进步，已经算是取得了难得的成就了，如果再过头，变成尖锐的对立状态，反倒是会加大内耗，与你们的本意南辕北辙了。”

　　或许是察觉到了柳莲月的内心的一些变化，杨晓幽也是随口安慰了一阵，世间本无对错，只有立场的不同罢了，万事都有利弊，唯有大小的区别而已，在达到某种条件后，利弊大小完全可能会出现互换。

　　如果不是当初学校啦一档子事儿，杨晓幽对于同堂党的态度本来都还算中立的，有时候的确需要出现不同的声音用来鞭策。

　　直到这该死的玩意竟然做出了这种选择，才是一直侧面打击他们，或许最开始的一批首领初衷都是好的，不过可惜，时间和权势能够腐蚀任何人，天下乌鸦一般黑，如果真的让他们完全成功了，也就是换汤不换药而已，到了如今这种现状，倒是相对还平衡一些……

　　……

　　因为是Dutch负责管事的缘故，一些安排就简单得多了，柳莲月本身哪怕排除机甲方面的天赋，战斗力也很是不错，加上还是杨晓幽带进来的，自然一切手续都办理得很快。

　　直接晚上动用关系，搞到了第二天飞往非洲的机票。

　　同时杨晓幽也从Dutch这儿了解了一下为什么这种时候还接下了军训这种任务。

　　从他这里明白了，当初被他带去西伯利亚的那群少年，本身竟然因为连带的关系扯出了一个又一个差不多的少年。

　　这些少年虽然都是一副营养不良的样子，但大多数都是有一些底子的家伙，经过几个月的针对性训练还有杨晓幽那些营养药物的调配补充，第一期训练却是提前结束了。

　　现在需要给他们一些实习的任务适应，直接放入战场又强度一下太高了，所以就代替了不少其他较为底层次的任务人员。

　　空出来后自然也就能够接下这种学校军训的任务了。

　　军训任务接下了三个，混在一起同一期在一个地点训练，负责的内容紧紧也就是针对面对病毒爆发时的逃生手段。

　　而听到那三个学校的名字，杨晓幽也感到腻无语了点，总共就三个学校，其中两个却是都和自己很有缘分的，现在就读的华东交大还有那保送的黄浦军校。

　　不过想想倒是也能理解，不管如何，蜂巢的人手就摆在那里，能接下的任务肯定不多。

　　黄浦军校虽然身为全国首屈一指的军事学院，军方背景深厚，可中华帝国军方对于病毒方面的经验，还真比不过蜂巢，加上双方如今蜜月期的关系，安排进来也正常了。

　　既然已经接下了黄浦军校的任务，那为了利益最大化再搭上其他两个也就是情理之中的事儿，华东交大入选完全是顺理成章……

　　……

　　“明天就走了诶，多陪我聊聊怎么样？”而一切办理完成后，沉默不语了好一阵的柳莲月似乎是鼓起了什么勇气一样，用看似有些随意的语调对杨晓幽说道。

　　只是好像完全没听懂啥的杨晓幽，这时候却是以学校那边还有事为借口婉拒了，开玩笑，今天两人刚刚出现了那种尴尬的事儿，杨晓幽也估计着两人聊天也会相当不自在，还是都先清醒清醒头脑吧。

　　而那边笑眯眯对着杨晓幽摆手，目送他离开的柳莲月，在杨晓幽背影离开后，却是反手重重的关上了房门，拿起沙发上的枕头贴在墙上一拳一拳恶狠狠的揍了上去，有些抓狂和咬牙切齿的诅咒道“活该撸一辈子……”

　　让刚刚走出分部的杨晓幽浑身不由打了个寒颤，随手拦下了一辆的士被狠狠的宰了一刀后回到了松江大学城……

　　……

　　“杨晓幽回来了啊，又来了一个新室友刘少强，和你一样是考古系的。”推开宿舍门进来后，杨晓幽便是看到了正围在一台电脑面前的两人，而本来有些内向的王新成，却是主动站起来对杨晓幽介绍到。

　　看来在离开父母的庇护，有些彷徨的同时，他还是似乎有心想要做出一些改变才是。

　　至于那个坐在电脑面前正聚精会神操控着鼠标的冷峻男生，此时只是抬头看了杨晓幽一眼点了点头便是又回到了屏幕上，抓着鼠标的手指快速点动，手臂上青筋都出现了，似乎是比较激烈的竞技游戏。

　　如果说王新成不怎么会说话时内向的话，那这个家伙就有一种冷冰冰的感觉了，以前的黄伟那群家伙一个个都是话痨，现在却是没想到一个寝室就可以说出现了两个闷声葫芦，让杨晓幽也有些哭笑不得。

　　好在虽然高瘦带着眼镜的王新成本身也比较闷，但好歹也算是在宿舍第一个遇到杨晓幽的室友，还知道他有个漂亮的女朋友，此时便是也上来同杨晓幽解释了一下。

　　这个刘少强本身是一个人过来的，简单得互相接触了一下后，王新成也只知道他同样是考古系的，个人喜好应该是比较喜欢竞技游戏。

　　不过除了王新成说的这些，杨晓幽扫了扫那家伙，倒是也大概判断了一下他的身体素质应该也不错的样子，或许还学过散打之类的，这放在中华帝国如今的风气上来说倒是也正常，只是这家伙水准应该是平均之上了。

　　身体素质应该不会比茶楼碰到的那个王冲差，具体技巧的话，倒是不太好判断了。

　　相比于一些练过两下就喜欢到处表现到处显摆的年轻人来说，这个刘少强并没有告诉王新成，倒是也算是平时比较低调的家伙了才对……

　　先后各自洗漱了一下后，三人也是关灯上床，然后在漆黑的宿舍中开始调节气氛的聊了起来。

　　就算王新成和刘少强两人话不多，但这种第一次开始的融洽聊天，却也还算进行得顺利，从以前的一些高中生活到‘国家大事’都在聊天的范围内……


第五百九十章 苦力

　　虽然已经立秋，但九月的天气却还是会透出一股燥热。

　　已经习惯了早起锻炼的刘少强，在天还蒙蒙亮的时候便是自然的醒了过来，似乎并没有受到多少昨天晚上聊天的影响。

　　只是在他刚刚醒过来之后，却是闻到了一股勾人食欲的香气，抬头一看却是发现那个宿舍里最瘦弱的同学，此时正抱着一个大肉包在那里啃着，然后时不时的在一台笔记本电脑上比划着什么。

　　“嗯？你醒了啊，本来说给你们带点回来的，不过发现这里的包子不顶饱，还是自己去买吧。”加快的速度将手上的肉包塞进了嘴里后，杨晓幽便是一边咀嚼着一边含糊不清的说道。

　　那种生怕别人抢食物的样子让一直表象比较冷的刘少强也感到有些哭笑不得，不过对于这位舍友竟然能够比自己还起得早，他也是有一些感慨的，只是因为看到对方现在在动电脑，所以下意识的还是当做对方在上网娱乐了。

　　洗漱了一下后，他也同杨晓幽打了下招呼便准备出门早锻炼了。

　　似乎是因为把肉包全吃掉了显得有些过意不去，杨晓幽见到对方出门后，还是提醒了一下。

　　“我们这边校区下面有一群老太太们在练习节目，不想太吵的话，可以去东区，那边环境还不错，现在人也少。”

　　“谢谢。”听到了杨晓幽的建议，刘少强也少有的出声感谢了下，本来他就是准备今天到处转转找个舒服的地方定做以后练习地点的，这一下倒是能省掉不少麻烦，今天就能直接开始了。

　　只是当他离开了宿舍后才是隐约发现了有点不对劲，呃……那家伙难道开始也是起来进行了锻炼？

　　不过随后他便是哑然了摇了摇头，大概是出去买早餐的时候顺路看到的吧，想完便是小跑着朝着东区跑去……

　　而宿舍中，正在笔记本上不断敲击的杨晓幽，面前的屏幕上说展现的第一眼看去好像真的是什么游戏一样，是一个三维的机械结构图，但如果仔细看下去的话，便是能够看到那些不断变化得参数。

　　这却是杨晓幽带着柳莲月去分部后，从那里拿回来有着一些数据的本子。

　　现在反锁定系统已经到手后，却是也正好能够利用在学校的机会进行最后的修改和完善。

　　同时在得到了缅甸那里第一手的实践资料后，对于另外最关键的几点机体负荷、人体负荷和缓冲这些，也能做出进一步的分析。

　　如今蜂巢唯一说欠缺的，就是特种韧性合金，雷神在解体之后倒是也得到了部分他们的资料，只是大概是因为后期焦头烂额的缘故，以前放在全球层面也是顶尖的材料，如今对比放在机甲上还是差了点。

　　做出来是可以，甚至参加实战也没问题，但高负荷部位更换的频率与后勤的压力还是会相当大。

　　杨晓幽虽然因为大脑运算能力的关系，对于研发方面只要不断吸纳结构公司进去就行了，但终究不是万能的，合金这一块他是完全无力，只能想办法从其他地方顺了。

　　“呼～差不多吧，就第一代的机体出来，正面战斗能力还是能比其他各方优秀才是，唔，还有配套武器只有雷神那些现成的，可能会稍微单调一些，附加飞行装置目前只能勉强保证移动方便，空优方面估计是不用想了，不过潜力还是摆在那里……”

　　……

　　“最后一个同学还没来诶，还说今天晚上请你们一起出去吃一顿的，嘿嘿。”中午一起把午餐问题解决后，回到宿舍看到那最后一位舍友还没过来，王新成也是悻悻的笑了笑。

　　现在而言就他一个是本地人，这时他也有一种脱离父母想要表现自己的期盼。

　　“今天最后一天，估计就是下午到吧，晚上你先说好地方吧，下午我还有点事儿。”简单收拾了一下后，杨晓幽便是对王新成笑了笑说道。

　　刚刚接到短信，小丫头和风凛也已经到了，她们两人都是选择的商务外语，呃，是萌璐丫头选的，风凛只是习惯性跟着填了而已，暑假一直玩消失，那边意见似乎很大的样子，现在过来了当然是需要过去做苦力了。

　　至于答应下来晚饭倒是没什么，这开学前的最后一天，萌璐和风凛肯定也需要同室友联络感情的。

　　“诶～又去陪你女朋友啊，不过也是，我要有这么漂亮的女朋友巴不得天天陪着她。”王新成此时也略微有些羡慕的说道，从小到大他连女孩子手都没牵过，这一下来到大学也有点摩拳擦掌的味道。

　　“都说了啦，只是普通朋友而已，纯洁的男女关系，唔，今天她已经坐飞机离开了。”想到柳莲月，杨晓幽也感到有点怪怪的，其实杨晓幽有时候也觉得柳莲月似乎对自己太纵容了点，偶尔揩油什么的都不会说啥，地铁上那一次也没发太大火气。

　　换做其他人的话，估计早就被海扁一顿了。

　　说完后他便是摆了摆手朝着外面走去，准备迎接着自己一下午的壮丁生活……

　　……

　　以齐秋生对萌璐丫头的宝贝程度，这次自然是全程护送，大包小包屁颠屁颠的带着跟在后面，而杨晓幽的话，当然就是帮着风凛提了。

　　虽然开始风凛是很随意的一只手就轻松的把东西都拿了起来，但终究是女孩子，这种时候杨晓幽还是会帮着接过来的。

　　对此风凛也没意见，就是跟在后面，吧眨着清澈的双眸，看着前面的齐萌璐用说教的语气叽叽喳喳的对边上背着自己行李的杨晓幽说着什么。

　　什么现在的坏女孩很多，要小心不被骗，什么校区很大不要迷路之类的琐事儿。

　　似乎想要把憋了整个暑假的话儿全部一股脑的都倾泻出来一样，让杨晓幽只能苦着脸在一旁接受教育。

　　说实话，帮着背行李什么的还是轻松活儿，但在这种大天广众之下被这样教育的话，还是有一种不自在。

　　一风凛还有齐萌璐两人一起组成的吸引力，一路上的磁铁效应却是比上次柳莲月还大得多，这种时候杨晓幽本身被集中的火力还是异常恐怖。

　　而随后，就在即将抵达宿舍区下面的时候，杨晓幽便是皱着眉头顿了下，有些不爽的朝着一个方向扫了过去，却是看到了一个贼头贼脑的家伙，正躲在一个树后面用手机偷偷的拍着什么，同时脸上还带了一个遮掩的墨镜。

　　却是那个在厕所里被自己抓包的偷窥小妞，那个被自己刷了一道的那个黄浦军校学生的妹妹……


第五百九十一章 半张背影

　　“记吃不记打的家伙。”暗自腹诽了一阵后，眼前杨晓幽还真没啥办法。

　　而跟在后面的风凛也是发现了杨晓幽的一些变化，不由歪了歪小脑袋用那空灵清脆的声音说道：

　　“坏人？”

　　虽然是疑惑的话语，可说出来却是一如既往的陈述语调。

　　“对，是坏人，呃，先把剑收起来，还不是丧尽天良的那种了啦。”先是大为认同的点了点头，但看到风凛那小妮子准备开始出鞘后，便是脑门有点冒汗的说道。

　　其实某种程度上来说，风凛比自己还要危险，自己好歹经常会顾虑各方面的因素，动手什么的之前都会考虑下，如果动手带来的麻烦还要大过武力解决的麻烦，那还是会收手的。

　　可这个对于风凛来说却是行不通，对她而言，人类和动物估计没啥太大的区别。

　　不制止她的话……咳咳。

　　“发什么了什么吗？你们在说啥呢。”而一直在一旁兴致勃勃说教的齐萌璐，此时也有些疑惑的看着边上的两人说道。

　　“就是说现在的学校可能坏人也多啦，让凛多注意保护你哦。”讪讪的笑了下后，杨晓幽便是开口说道。

　　边上的风凛也是跟着点了点头，似乎很认同这种说法，让那边的萌璐感到相当不满，平日里出来可都是她照顾风凛的诶，肿么能把自己放在这种位置嘛。

　　两边的俏皮马尾也随着她不满的情绪开始抖动了起来，让杨晓幽也感到有些好笑，完全还是小孩子性格嘛……

　　女生宿舍这边比较凑巧的就是，因为风凛和齐萌璐都是填选的商务外语，所以她们的宿舍却是凑巧分在了一个。

　　只是相比于杨晓幽自己三两下收拾好的地方，她们这边就太折腾了，这还是有着两个先来的舍友帮忙，然后一起装点宿舍神马的，竟然硬生生的折腾了一下午整的。

　　而且虽然今天来这儿帮忙的男生不少，可因为边上两人的魅力，杨晓幽还是被关注了多次。

　　最终好不容易帮忙搞定后，才是借口舍友晚上聚餐离开，因为同样也准备和舍友了解一下，所以她们两人还是将杨晓幽放了回去。

　　……

　　“哎呀，蛮有耐心的吗，竟然还在。”刚刚走出这边的女生宿舍，杨晓幽便是再次感到了那熟悉的目光。

　　不过转头看过去后，却是有一点想要忍不住笑出来。

　　此时那个玩器材的家伙，却是一边偷偷摸摸躲在一根柱子后面，一边还在抱着一盒牛奶，貌似还真的是很在意那啥……

　　“咦？刚刚还在的，人呢？”王洛嫣刚刚吸完盒子里的牛奶，然后随手捏成一团丢掉后，转头便是发现目标不见了。

　　“找谁呢？”可就在这个时候，一个好似恶魔一样的声音便是从她身后传了出来，让她从脚底开始冒起了一股寒气。

　　转头便是看到那面目可憎的家伙，正在学着自己一样负责柱子向外看，好像也在找什么一样。

　　立刻就是连蹦带跳的远离了几步，双手护胸一脸警惕的表情。

　　“切～你那是什么样子，那种发育不全的小学生身材我才没有兴趣哩，会有一种怪蜀黍的感觉，还是说你认为你能比过刚刚那两个女孩子？哪怕是她们最短板的地方你都比不过诶。”一脸不屑一顾的表情，杨晓幽也是耸肩说道。

　　说的话看是平常，但却好似一根根利箭一样穿透了王洛嫣的心脏，好似有什么东西破碎了一样。

　　嘴里都快吐出灵魂了起来。

　　“好了，不逗你了，说吧，为什么又跟着我，没记错的话，我是有警告过你，虽然我这个人好说话，讲究的也是以德服人，但是三番两次主动挑衅我的话，我可能也会生气哦。”杨晓幽此时满脸都是笑容，好似一幅开玩笑的口吻一样。

　　但刚刚从打击中恢复过来的王洛嫣，却是突然有一种好似被毒蛇盯上的眼神一样，一瞬间好似四周的景色都黯淡了下去，全部变成了黑白，唯独只有眼前那个人畜无害的清秀少年。

　　失去了光彩！失去了声音！失去了嗅觉！甚至失去了一切感知！

　　胸口好像被一块巨石压制，呼吸都困难了起来，眼前的场景也从开始的黑白慢慢的变为纯黑。

　　似乎是过去了无数年，又似乎只是过去了一秒钟，压在心头的那块巨石便是突然移开，所有感官开始恢复。

　　等到好似头晕目眩了一阵后，王洛嫣便是发现自己却是莫名其妙的靠在一边的柱子上，正滑向地面，而那个魔鬼一样的身影这是一幅死鱼眼的表情蹲在自己面前，伸手在自己怀里掏着什么。

　　可是刚刚那种恐怖的经理让她现在都浑身无力，想要抬手扇过去都抬不起手。

　　眼里噙着泪花心中闪过了一丝悲凉，上天为什么会排出一个这样的妖怪来收自己，昨天、昨天竟然还把那种东西塞自己嘴里，今天也这样欺负自己，不就是偷拍了几张照片嘛，小里小气的。

　　“唔，找到了，在这里。”无视对方的眼神，杨晓幽将对方的手机拿出来后，便是又开始进行删除工作了起来。

　　不过在删到一半的时候却是突然愣了楞，看到其中的一张照片发呆了起来，手指也僵直了半天，随后另外一只手将自己的手机拿出来，互相传递了什么后，才是有些心不在焉的将对方的手机插入了她的怀里。

　　“唔，本来说今天去带你见识见识成人的世界的，不过终究还是有些倒胃口，还是等你长大点了再说吧。”揶揄的拍了拍对方的胸部后，杨晓幽便是起身摆了摆手手说道。

　　留下了原地那个呆若木鸡的家伙，待到杨晓幽离开后，她才是自己摸了摸面前有些悻悻的嘀咕着“其实也不是小学生嘛，起码是初中生……”

　　……

　　走在路上一边朝着与舍友约定的地点走去，杨晓幽也不由拿出了手机，看到上面那张照片，眼中有些闪烁。

　　照片上正是自己背着行李和齐萌璐拌嘴的镜头，不得不说那家伙抓拍得水准相当不错，的确很有摄影天赋。

　　不过最让杨晓幽在意的并不是她拍照的水准，而是此时的风凛剑鞘处于了一种半出鞘的状态，同时她还撇头看向了另外一个方向。

　　而她注视的那人，此时仅仅只有一半出现在了照片当中，粉色条状的衣物随风飘起，姣美的背影，站在那儿却是没引起其他人的任何关注，甚至包括自己在内……

　　没有正面，只有半个背影，华丽的装束没有引起他人的注意，甚至自己都没有察觉，同风凛有着潜意识的敌意，这世上，杨晓幽只能想到一人！

　　但……

　　根据上次地铁站的宣传广告，如今的梦蝶应该还在新加坡……

　　……

　　松江大学城，单单华东交大内部就是犹如一个独立的小镇一样，所有日常一应俱全，在餐饮区附近，下到夜宵排档，上到高档西餐却是应有尽有。

　　杨晓幽与寝室的那几个便是约在了餐饮区入口处见面，而且现在的话，报名时间都截止了，最后一位舍友也应该要过来了。

　　“这边……”一脸心事重重的表情走到了这里，在听到了呼喊声，顺着声音过去看到了刘少强和王新成两人后，杨晓幽脸上那种表情也全部自然的变化了下去，换成了一种阳光的表情。

　　让开始发现有些不妥的两人都感到了开始似乎是一种错觉。

　　“哎呀，久等了吧，真是不好意思，对了，另外那位舍友呢。”来到两人面前后，杨晓幽也一脸笑意的说道。

　　只是开始都还没什么，但说道后面的时候，刘少强都还是一脸的平静，可王新成就已经有些不自在了，支支吾吾的不知道该如何开口。

　　还是刘少强平淡的说道“他啊，嫌弃我们吃饭的地方太脏了，然后同他以前认识的几个好哥们出去了。”

　　虽然刘少强语调也算是平淡，但却也能够听出其中的一丝怒气。

　　还是王新成这老实孩子是个老好人，此时还帮忙补救了一下说到：

　　“呵呵，也没有这样说啦，大概是他提前同别人约好了真的有事吧，走，我们三人也一样的嘛。”

　　单看两人的表情，杨晓幽也就明白是个啥子回事了，估计那最后一位室友家境殷实，而且为人可能比较傲气，当然，这还是因为凭借这边的一面之词，杨晓幽还是假设了一下他们用了夸张的手法。

　　如果真的是完全如同他们所说的这样的话，那就不是比较傲气的问题的，自己都撇开了萌璐丫头她们过来了的说。

　　虽说少了一个，而且剩下的两个一个比较冷，一个还是个老实娃，但相对来说吃饭的气氛倒是还不错。

　　他们所在的这个小餐馆里面此时也坐满了类似情况的新生，桌子间都还会互相走动交流的，互相的气氛已经达到了气的程度，也能够临时性的潜移默化一下众人的情绪，让刘少强也多开口说了不少话。

　　稍微有点不妥当的地方就是，大概因为某只吃货存在的缘故，这顿饭最后的预算是超出了王新成的预估很多。

　　看到他那苦着脸付钱的样子，杨晓幽也感到了一阵悻悻，下次还是请回来好了……


第五百九十二章 家境殷实

　　“哎呀，明天上午班会吧，刚刚我们和你们的代理班长都过来了诶，可是方金科同学还没回来。”虽说一起吃吃喝喝什么的，回来也已经十点了。

　　但那最后一位舍友却是现在都还没回来，眼看下面宿舍关门的时间要到了，寝室当中刘少强和杨晓幽都是一个系的，而那位方金科和王新成则是建筑系。

　　那位老实娃却是开始为那位新舍友当心了起来，看得那边的刘少强都没话说了。

　　“下面宿舍门也关掉了，就算他等下会回来也进不来了，直接关门吧。”这种时候，杨晓幽也就直接跳出来做恶人了，扫了一眼那个方金科最后位子上大包小包的东西，也估摸了一下那最后一位的舍友同学，家境的确是相当不错才是。

　　只是很显然，凡事都会出现意外，就在几人全都睡下，大概凌晨一点钟的左右，宿舍的门便是响了起来。

　　杨晓幽和王新成两人的床位是靠门最近的，这时候还是那个老实孩子迷迷糊糊的起来帮忙把门栓拉了起来。

　　来者便是带着一身酒气摇摇晃晃的走了进来，嘴里还嘀咕抱怨了一阵好慢，随后叮叮咚咚在厕所洗脸池来回鼓捣了一阵后，便是直接躺上了床。

　　那种毫无顾虑的声响，当真让本来对其第一印象就不太好的杨晓幽也不由看低了几分，只是这种时候他也懒得说啥，一个转身便是直接快速进入了睡眠……

　　……

　　“哎呀，昨天晚上真不好意思，没吵到你们吧，我这人就这样，喝酒喝多了就有点不受控制。”第二天起来后，那位有点白胖，但总体上还能算得上壮实，相貌也还算拿得出手的方金科，倒是在起来后清醒后，率先同杨晓幽他们另外三人道歉了一下。

　　相对来说虽然性格不太好，但可能因为家学的关系，似乎也懂得什么时候适当补救一下。

　　终究都是一个寝室的，如果中途没啥意外的话还需要在一起不短的时间，所以他们几人最起码口头上是都表示了谅解。

　　最后还是分成两批，各自去了自己班上开班会的教室。

　　因为考古系悲催的人数来说，全系也就是一个班，辅导员是一个刚刚毕业的年轻人，少有的没带眼镜，名字很有趣，叫做黄山，还带着一丝学生时期的跳脱，倒是也比较平易近人。

　　杨晓幽和刘少强那个冷冰冰的家伙坐在教室的一角，看着那三四十来个的同班同学，大多也都是一副无精打采的样子。

　　估计其中被调度安排过来的不情愿家伙起码有一半的样子，选择继续留在这里恐怕也是舍不得华东交大这个牌子，想要通过内部的一些程序双修，或者转系什么的。

　　当然，相对来说这需要学生在大学当中花费的精力要更大不少，难度可能不算高，但却需要认真，也肯定会很累。

　　“……就是这样了，下午代理班长带着几位志愿班委去领军训服，嘿嘿，我要告诉你们哦，你们这一期开始的军训可是不简单了，估计会相当要命，最后听说是由佣兵公司的人来亲自操练你们，而为了让你们习惯强度，前期的训练也是由特种老兵来操练，这次，我们是和黄埔军校一期军训哦，所以，要有心理准备。”

　　最后结束的时候，黄山还不忘记轻飘飘的丢出了一记重磅炸弹。

　　一下就引得下面本来就没啥精神的学生们哀声一片。

　　黄埔军校那是啥？哪怕丢掉其本身的名头，这可也是军校啊，军校的军训和普通大学的军训那是能比较的吗？更何况是最尖端的军校军训。

　　而且后面听说还有佣兵来亲自操练，那些是杀人不眨眼的家伙吧，只是一个象征性的军训而已，有没有必要搞得这么夸张。

　　在辅导员走掉后，那几个临时班委此时也是连忙帮着打气了起来，呼吁大家不要太紧张什么的。

　　能来到这所学校，有心思的学生肯定不少，大学中担任过班委将来就业的时候也是有一定加分的，在如今的压力下，自然也有不少学生争。

　　这些临时被指定的班委，当然会趁着这种时候帮自己拉人气，确保军训完还能继续待在这位子上。

　　“怎么，你没一点兴趣吗？”起身准备离开的杨晓幽，看了看一旁的刘少强不由调侃了一句说道。

　　“没兴趣。”简短有力的回答，也让杨晓幽稍微多瞥了两眼。

　　此时刘少强看教室里其他学生的眼神，却是隐约有一种看小孩子过家家一样的态度。

　　这出现在同样也很年轻的他身上却是有些不伦不类，看来这家伙经历的事儿也不少，不过如今也才是刚刚认识，杨晓幽也懒得深挖什么，该知道的迟早会知道……

　　回到宿舍后，他们两个建筑系的却是已经提前一步回来了，而这时的方金科，倒是表现出了一副豪爽的样子，说中午请几人出去吃饭，嘴上也说着是赔罪，起码就态度来说是已经不错了的，哪怕第一印象不好，这时候也挽回了不少分。

　　最起码王新成那老实娃是已经没啥意见了。

　　反正哪里吃都是吃，杨晓幽巴不得天天有人请客，对此也没啥意见，刘少强这时也没有选择脱离群众，同样答应了下去。

　　见到几人都同意了，方金科似乎也是心情大好，然后略带得色也一丝神秘的说道：

　　“你们知不知道这次我们军训的内容是什么？”

　　一看他那种表情和态度，似乎就是知道什么内幕的样子。

　　这样一说就算是刘少强都被引起了一丝兴趣。

　　看到胃口被吊得差不多了后，他才是压低声音说道：

　　“那种病毒丧尸知道吗？这次我们军训的最后内容就有讲解如何碰到事件的时候能有技巧的逃生，而传授我们经验，能够压得黄浦军校都低下一头的便是最近如日中天的蜂巢保全公司！”

　　说实话，就连杨晓幽听到了这家伙所说的话，也稍微有些惊讶，这消息本身就现在来说倒不是什么很大的秘密。

　　可就时间上来说也就是最近几天的事儿，身为一个学生，会提前仔细打听自己军训内容的人明显不会多，他这种样子更像是被动随意的知道的。

　　这可是比起主动打听到消息的情况更能说明，这家伙的视野和渠道都算得上相当优秀的。

　　如果不是家里有人就在浦东军校或者华东交大任职的话，那就是家底极为深厚，深厚到了有人知道这种消息会主动巴结着告诉上来……


第五百九十三章 恫吓

　　“啧啧～怎么能够不知道蜂巢保全呢，我跟你们说，这个保全公司的来头可了不得，如今就算是红龙都被他强压了一头，全球最顶尖的七大保全公司之一！这可是了不得的强大！”似乎害怕众人不了解，方金科此时不由还补充了一下说道。

　　让杨晓幽听着感觉都有些怪怪的，一旁的刘少强眼神也不由变化了一下，只是脸上依然是那种面无表情的样子。

　　唯独王新成那个老实娃，表现得一惊一乍的，蜂巢的名字他倒是听过，不过因为距离远的关系，也就只到听过的程度。

　　让看到杨晓幽和刘少强反映平淡的方金科才是重新找到了自信，开始对王新成大吹特吹了起来。

　　一些传闻说的好似亲眼所见一样。

　　边上的杨晓幽倒是也发现，虽然某些程度上对方用了夸张的形容，但他对蜂巢的一些事儿，了解的还真还算清楚，放在没有业务往来的人员身上，却是比较难得了……

　　……

　　第二天一大早，几辆卡车便是来到了校区，看到那前来‘迎接’众人的代步工具，本来因为一些提前的通知有所心理准备的学生们，脸色也不由垮了下去。

　　随后便是一个个上车，尝试了一把汽车兵的感觉，因为时间有些出乎意料的早，所以不少同学连早饭都没吃，都是匆忙的换好迷彩服就出来了。

　　整体上看去倒是还颇有几分味道。

　　只是虽说是穿着迷彩服，但大多数人都还是透露出了一股稚嫩的学生气，上卡车的时候很多男生都显得有些不利索，更别谈女生们了。

　　可以说这次的军训算是开场就给了众人一个下马威，让他们隐约明白了之后将要受到的苦难。

　　而这一次军训的地点，乃是位于郊外的军分区，有着数小时的车程，将会在那里整整操练一个月，前面三周都是由浦东军校找来的特种教官进行训练，后面剩下的时间便是交给有着对病毒资深经验的国际佣兵。

　　踏上这种训练，对大多数男生来说在有些惧怕的同时，也隐约有些期待，当然，这份期待能够坚持多久就不好说了……

　　不得不说这种卡车真的不适合做长途的运人载具，哪怕路段都还不错，一路到军分区都是水泥沥青公路，但单凭那一路的轻微颠簸，却是已经让车上的学生哀声怨道了起来，看上去一片惨兮兮的。

　　如果说上车的时候就已经有些艰难了，那下车的时候因为脚软跌倒的学生都是成片成片的，这一手开门红下马威却是做得相当到位……

　　轻松踏了下轮胎，将一些泥泞都震落随意的落在了地面的杨晓幽，此时也是反手帮着高瘦的王新成扶了下来。

　　虽说王新成也酷爱打篮球，身体素质相对普通人也不错，但这一路没座的颠簸加上重心也比较高的关系，下来的时候还真的有些腿脚发软。

　　被杨晓幽协助了一下后也是感谢了一声，同时说道：

　　“真看不出来啊，你的身体真棒，亏我还每天打篮球呢。”

　　“你比较高的缘故吧，喏，你看强少不更轻松。”对着一边好似丝毫问题都没有的刘少强努了努嘴后，杨晓幽也是无所谓的说道。

　　“我跟你们说，可不要小看他，如果没看错的话，他手上功夫应该不错。”还在车上面的方金科，此时下来的时候也是有些腿软，想要帮忙又有一种拉不下面子的感觉，此时却是开口说了些其他的。

　　说实话，这位有点奇怪的富二代还真让杨晓幽也稍微感到有些有趣，单轮身体素质来说，这个微胖的家伙比起经常打篮球的王新成还要差很多，有一种发虚的感觉。

　　不过先不说他开始对蜂巢的一些了解，单单说他现在的眼力，如果不是瞎蒙的话，那是真的还有点干货，应该是自己虽然没练过，可经常接触一些手脚上有功夫的锻炼出了眼力。

　　而因为方金科开口吸引了注意的缘故，王新成还是过去帮忙搭了把手。

　　就在方金科刚刚下来，还有小半学生都还没下来完的时候，却是已经有几名穿着军服的军人从军营中走了出来。

　　单单这几人刚刚出来就好似搅动了整体的气氛，让所有人都不自觉的朝着他们看过去，鹤立鸡群完全同学生们区分了开来。

　　“的确没说错，是特战队的老兵，仅仅五人组合就形成了势，搅动了这里的气氛。”扫了一眼那五名军人后，杨晓幽心中也给出了不低的评价。

　　虽然单一个人可能都没达到那种程度，但在军队的基层士兵当中，能有着这种程度也相当不错了，一般的特种兵，能够一个排集结成势就算得上精锐了，这里却是五人就达到了这种程度。

　　“本来昨天看到浦东军校的那群废物，我还认为那群垃圾们是越来越回去了，就那种素质也能成为浦东军校的学生，不过现在看到了你们后，却是发现他们似乎的确有着那种资本了。”

　　在几人走出来后，走在中间一个鹰钩鼻相貌阴冷的男子，此时却是用一种嘲讽的语调不屑的说道。

　　虽然现场很混乱，杂音也很多，但那极具穿透力的声音，却好似传入了每一个学生的耳朵，让很多心高气傲的学生脸上都闪过了怒色。

　　他们来到大学是为了学习自身的专业知识，军训本来就只是样子货，现在却是被人单纯用自身的短板，否定了自己的一切，这如何忍得。

　　在有人带头之后，一些反对的声音也渐渐大了起来。

　　“凭什么这么说，术业有专攻……”

　　“没错！我们只是来军训的……”

　　“我们以后的职业不是军人……”

　　“……”

　　听到了有些桀骜不驯的话语后，那名鹰钩鼻的长官，脸上倒是露出了一种残酷的笑容。

　　“很好，还知道反抗起码说还有着最基础的血性，我只是希望你们这种血性能够留到训练的最后，到时候蜂巢那群双手沾血的刽子手可是比我们还难沟通。”

　　这整个透露出了一股血淋淋的话语，却一下将所有的反对声音都压了下去，虽然这话语听着好似很平淡，但其中的几个转折，数个暗示配合着他们几人互相混杂的势，却是深深的植入到了大多数学生的心中。

　　造成了一种蜂巢那群国际佣兵，全是杀人不眨眼的狂魔印象，先后对比着出现了一种错觉。

　　让在里面的杨晓幽顿时出现了一种吐血的感觉，什么时候蜂巢还能当作吓唬小盆宇的工具了。

　　不过对于眼前那个军人的所作所为，杨晓幽倒是勉强能够理解一二。

　　他之所以会这么严格，恐怕很大程度上也是会有蜂巢扫尾所带来的压力，不想到时候一群半斤八两的家伙搞出去丢人，嗯，或许蜂巢训练完也不会说，可他们自己本身会感到丢人。

　　所以此时便是连续来几个下马威，先击垮所有学生心中的骄傲，重新在这一个月里塑造他们。

　　对于一些比较严格的特种部队新人，很多时候也会采取这种方式。

　　对于学生，这或许是严厉了点，但只要成功的坚持了下去后，对于学生们的心性，大多还会起到正面上的帮助。

　　因为被那画出来的一个‘蜂巢’唬住了一下后，在场的那些学生杂乱的气也被完全打散，全部由几名教官的势进行了主导，完全压制了起来。

　　“很好，看来你们都有些简单的觉悟了，三周！只有三周的时间，我们的任务就是让你们在最后一周的时候都能活下去，嘿，他们手中，可是有着死亡指标的。”

　　见到众学生已经完全草鸡下来了后，那名长官脸上也不由露出了一丝笑容，继续不动神色的施加压力。

　　本来如果是开始，这种话肯定会有人质疑，可结合了他们几人的势完全将学生们击溃后，却是会完全的植入到绝大多数学生们的内心。

　　让杨晓幽也感到有些凌乱，背黑锅不带这样背的吧，死亡指标……

　　这尼玛都是普通大学生，真当是训练战斗精英啊，死亡指标你妹夫……

　　……

　　因为有着开门的下马威，一下就让这些大多数都一直处于温室中的花朵们老老实实的按照要求了起来。

　　一个上午的时间便是快速的分成一个个方阵，一般每个方阵当中还是会选择男女搭配一下，让那种在异性面前不轻易服输的本性互相激励。

　　只是本来就起得都很早，不少人都没吃早饭，路上奔波了这么长一阵过来，加上这里的操练，虽然强度也不算大，可在方阵分完后却也都肚子发饿了起来。

　　“好、好漂亮，你们看你们看，那两个，看到没，我的天呐，不比晓幽的女朋友差诶！”大概是参照了学号分配的关系，杨晓幽他们宿舍的四个此时也全在一个方正里面。

　　而就在杨晓幽感到蛔虫开始造反，有些无精打采的时候，边上的一群男生却是都发出了一阵惊叹，王新成更是扯了扯杨晓幽的衣袖有些结巴的说道。

　　抬头顺眼望去，便是看到了隔壁方阵最前面的那一排女生当中的两个极为耀眼的存在，正是萌璐丫头和风凛两人。

　　此时穿着一身迷彩服，却是依然掩盖不了她们自身的那种勾人美丽与独特的气质，似乎一瞬间给原本有气无力的队伍打入了强心剂一样……


第五百九十四章 挑衅？

　　“噢，我的上帝，我虽然不说是阅女无数，但也算得上是风月老手了，不过当真没见过……，咦？我说王新成，刚刚你说啥，她们不比晓幽的女朋友差？”那微微白胖的方金科，此时也是有些发呆的呢喃到。

　　随后他似乎又想起了什么，不由惊诧的看了杨晓幽一眼，当然，他是认为王新成有故意捧高杨晓幽的意思在里面。

　　但是这种捧也是要分级别的，就王新成那种老实孩子，差别真的是天差地别的话，肯定是说不出这种话。

　　现在看来，杨晓幽的女朋友就算比不上那两位，恐怕相差也不会太远，这倒是真心看不出来。

　　“都说了上次就是我普通朋友的啦，唔，你说她们两人是我女朋友都还更近一些。”对于开始方金科的一些话，杨晓幽也是相当不满，如果不是从他话语当中并没有听出什么猥琐的意思的话，恐怕当真会立刻翻脸。

　　不过说出这话的时候，杨晓幽还真略微有些感到怪异，说实话，就他认为方金科这种富二代的性格来说，看到齐萌璐和风凛她们这种级别，竟然没有真的动心思，这却是太奇怪了，两人的魅力如何他可是相当清楚的。

　　但这家伙的精神状态，却是真的没有表露出那种意思。

　　“哈哈，晓幽，有些话真不能乱说，你还太年轻，说实话，这种级别的美女，我都不敢动心思，哪怕真的到手了，带来的也绝对不会是美满的未来，美丽的事物，是每个人都会想要追求的，可如果自己没有那份守护的能力，呵呵……”听到了杨晓幽的话，方金科倒是愣了愣，随后便是用一种感慨的语调拍了拍杨晓幽的肩膀说道。

　　随后便是自言自语嘀咕了两句。

　　“可惜啊，要是她们水准再下降一些就好了。”

　　这种话让一旁的杨晓幽听到也不由感到有些蛋疼菊紧，但有一点不得不承认的是，方金科这个人虽然很惹人讨厌，但却意外的是一个自控把握得不错的家伙，而且很识时务。

　　或许将来他不见得能取得啥大成就，可也不会吃大亏，凭借自身的家底无忧无虑过一辈子是没问题的。

　　舍得舍得有舍才有得……

　　保不准

　　这是一个大智若愚的家伙也说不定，心中嘀咕了两句，杨晓幽对这家伙也感到有些怪怪的，说人品，方金科还真不咋地，甚至可以说是很恶劣了的，通过他的话语也能看出，装的再好也就是一个斯文点的流氓。

　　不过，却是一个知进退有文化的流氓。

　　“肃静！立正！”

　　就在这边刚刚因为那两块磁铁产生了起伏的时候，一名站在附近几个方阵面前的教官便是拉下脸色厉声说道。

　　因为最开始的调教，却也是让附近的骚乱立刻平复了下来。

　　虽说这立正还有些歪歪斜斜的，可对于第一天来说也算得上拿得出手了。

　　同时，在场的所有学生才是发现了，不知道什么时候开始，附近无声无息的多出了两排同样穿着军服的士兵。

　　全都是一脸冷酷的表情看着面前的学生方阵，眼中冰冷的眼神比开始那五名教官还可怕。

　　估计他们就是针对到每一个方阵的教官了，开始那五名是总教官才是。

　　呃，当然，杨晓幽会做出这种判断的话，还是因为这新来的一批军人，虽然也算得上精英，可相比于开始那五名内敛能够组合成势的教官还是差了不少，正是处于那种利剑出鞘最为锋芒的时候。

　　不过就卖相的话，在开始那五名教官利用了势震住了场子后，却是能够起到更大的作用。

　　先入为主的印象已经下来了，圆的扁的那还不是随便捏。

　　见到来了一群‘更’凶悍的家伙后，就连开始还大肆发表自己看法的方金科也变成和王新成一样老实了起来。

　　“哎，何时是个头啊，还没吃饭的说，快下午了诶。”杨晓幽此时当然也没有脱群，只是心里却是有些抱怨了起来。

　　同时还时不时瞄了瞄齐萌璐她们那边，小丫头应该也饿肚子了吧，等下去帮她找点吃食吧还是。

　　只是就在这个时候，就在每个方阵的教官刚刚就位，开始继承着前辈的意志开始大肆抨击践踏学生的尊严，口沫横飞之时。

　　杨晓幽却是突然一下眼睛都快突了出来。

　　隔壁方阵，也就是萌璐丫头她们那个的教官刚刚说到‘你们就是……’

　　话都还没说完的时候，一直静静站在萌璐一边，犹如空谷幽兰一般恬静的风凛，却是眨了眨眼睛抬头看了看天上的太阳。

　　似乎是估算了什么一下。

　　随后便是很自然的将小手伸入了怀里……

　　拿出了一个饭团小口的咬了一下……

　　微微鼓起细细咀嚼的腮帮子，还有嘴角沾上的些许饭粒，都丝毫没有破坏她的美感，反倒是衬托出了几分灵动和可爱。

　　只是，出现在了这种时机！

　　却是让看到的人都有一种惊跌了下巴的感觉！

　　就连杨晓幽都有一种撞墙的冲动。

　　风凛并不是菲娅那种吃货，但是她对于日常的作息时间执行得却是相当精准，没有特别事件的话，近乎于就是一个机器一样。

　　开始杨晓幽并没有想到这一茬，只是很显然，以各方面都是小白级别的风凛来说，参加这种‘过家家’并不是什么特别的事儿，完全不应该影响到日常规律。

　　不说附近的学生。

　　就算是她们那一组前面那个开口说着什么的教官，此时也都是有一种不相信自己眼睛的感觉，五个前辈制造出了这种势，再加上自身努力造成眼前的气氛。

　　或许可能还会有心里不满的，但直接跳出来挑衅威严的人肯定是不会存在了吧。

　　但眼前、眼前那个正笔直站立，但却时不时小口咬一口饭团，不似人间存在的女孩儿，简直已经不能用挑衅来形容了！

　　这简直就是赤裸裸打脸啊！那吃掉的哪里是饭团！那吃掉的是满满的节操啊！是尊严啊！

　　一瞬间，全场无声，就连附近那些准备训斥自己方阵的教官都不由直愣愣的停了下来，一片寂静……


第五百九十五章 要定了

　　“你、你……”那已经完全处于震惊或者说震怒当中的教官，此时便是完全的炸毛了起来。

　　不管眼前那位少女再漂亮，再讨人喜欢，他都无法接受这种赤果果的打脸，已经不是简单的不给面子，不听话的问题了！

　　人非草木，以面前那女孩儿讨人喜欢的相貌，说实话平时就算偶尔发傻犯犯小错误，他大概也会睁一只眼闭一只眼，不会过分的为难。

　　可现在却是不一样了。

　　开始五位前辈辛苦合力击垮了大多数学生的意志，再让自己等人接替上来进行最后的镇压，本身可谓已经用心良苦了，哪怕是平时一些特战队招募新队员也都不过与此，可见这次上面对这次军训的重视。

　　昨天已经完成了对最大的刺头，黄浦军校的镇压，今天本来还说这华东交大是任由捏拿的，但就在这种最关键的时候，却是突然跳出了一个这样的‘刺头’。

　　看着那面无表情，完全无视他人看法自顾自啃着饭团的俏丽人影，在场无数人心中都发出了哀嚎，最甚的就是在隔壁方阵当中捂头的杨晓幽。

　　“真不知道该怎么说她了，不愧是和梦蝶天生一对的对头。”

　　不过心中抱怨归抱怨，杨晓幽还真没办法放任不管。

　　呃，他当然不是担心风凛的安全，而是担心那教官采取什么极端手段的话，教官的人身安全。

　　而就在风凛边上的齐萌璐，此时反映也很快，连忙拉了拉风凛的衣袖，然后有些急切的对面前的教官说道：

　　“教官，我朋友平时和别人接触得少，有时候会不懂事，还请教官……”

　　只是被拉了两下的风凛，开始却是有些奇怪齐萌璐干啥拉自己，歪着小脑袋想了想后，便是将手上的饭团掰成了两半递出了一半给她。

　　让萌璐丫头后半句话都塞进了嘴里。

　　愤怒！

　　此时在酝酿，在场所有的教官，包括开始那五位再次过来的主教官都明白，眼前的事态必须要处理好，不然后面三周的效果恐怕会大打折扣。

　　军训的所有手段都是外力，为的只是压榨学生们自身的潜力，而威慑失效，让他们不上心不用心后，情况自然是天壤之别。

　　就算眼前犯事的是娇滴滴的女孩子，那也只能辣手无情，必须要做出当面的惩罚！

　　“那个、那个教官……”而就在这个时候，边上的方阵当中，却是传出了一声有些不和谐的声音。

　　让声源边上的方金科不由立刻挪移了几步，王新成则是不断的扯了扯杨晓幽，示意他不要说话。

　　“很好！虽然开始没允许你说话，但现在有什么事就快说。”负责杨晓幽他们这方阵的一位眼角明显有灼伤痕迹，显得凶神恶煞的黑壮教官，此时不由咧了咧洁白的牙齿，有些阴森的说道。

　　“教官，是这样的，我和她们认识，那位同学心思有些单纯，不太懂分场合而且有点低血糖。”同其他被势威慑住，还听到了死亡指标之内的家伙不同，杨晓幽当然明白其实这些教官肯定还是会担心学什么的身体健康，切入的借口却是恰到好处，让后面的几名主教官都不由愣了下。

　　入学体检当中，哪些学生不适合高强度训练的备份他们还是有底的，面对那些学生训练的时候自然会放放水，不过这年头的确可能会存在瞒报之内的现象，眼前真的是低血糖的话，那……

　　“当然，我也知道军令如山，出现了这种现象必须要得到处罚，但还是恳请教官看在她身体不适的特殊性上，让我全权承担，刚刚我也算是违规了。”杨晓幽的话并不显得宏亮，但却还是让许多学生都侧目。

　　女生当中不少都对他有了一个相当好的印象，不过男生嘛，大多还是会闪过‘装逼’‘卖弄’‘找死’‘自找没趣’‘美女面前表现’等等的想法。

　　只是这年头，爱美人不爱江山的也大有人在，在杨晓幽带头提了个醒之后，立刻就又有一人站了出来。

　　“教官，如果觉得他一个人不够的话，对我也采取同等处罚也行。”

　　说话之人则就是齐萌璐她们方阵当中的唯一一排男生当中的一人，剑眉星目英气逼人，身上有着一种淡淡的傲气，是那种一站出来就能够吸引视线的存在。

　　如果不是这一组有着齐萌璐和风凛两人吸引眼球的话，他本身应该早就抢眼体现了出来。

　　现在站出来后也吸引到了不少人的注目礼。

　　“是那小子，切～不自量……，唔，不过好像还真勉强算是有那资本。”方金科这奇怪的富二代很显然是认识那站出来的家伙，开始还有些想要类似于说杨晓幽一样的嘲讽两句。

　　不过随后不知道想到了什么，又皱了皱眉头。

　　一旁的杨晓幽，对这种跟风的家伙也很是不满，不要帮倒忙好不好，只是自己一人，还给了教官一个台阶下，就算有惩罚也不会太夸张。

　　尼玛这里跟一个上来是什么，逼宫的意思嘛？而且有了一个跟风的，那第二个、第三个还会远吗？只会越高越大……

　　显然，教官们的反应速度也很快，他们是绝对不愿意出现接二连三站出来顶包的，不然这成何体统！

　　当即快刀斩乱麻的说道：

　　“既然你们两人有心，我们也不是一点都不通情理，围绕操场随便跑五个小时吧，跑得慢的没晚饭吃。”

　　那种平淡的话语一出来，顿时就将其他还有些蠢蠢欲动的家伙念头完全打消，尼玛‘随便’跑五个小时！

　　没要求多少，但是跑得慢的没饭吃！我去年买了个表……

　　紧跟着杨晓幽出头的那个剑眉星目青年，此时也皱了皱眉头，似乎也已经想到了会变成眼前模样的原因。

　　不过扫了一眼杨晓幽的身板后也是不由笑了笑，嘴角挂起了一丝弧度。

　　“你惨了，叫你逞强，都说了那种级别的妹子不是你能争的，那家伙以前是交大附中剑道社的社长，当初在学校力压其他所有竞技类社团全靠他一个人顶下来的，全国青年大赛四强，虽然长跑不是特长，但对于他们这种专业人士来说超过我们普通人还是一大截的。”方金科其实干脆可以取名方八卦，这富二代莫名其妙的一些消息渠道却是相当拿得出手。

　　此时虽然有些幸灾乐祸和带点卖弄的意思在里面，但终究也是告诉了杨晓幽不少消息。

　　“杨晓幽、赵星龙出列！”

　　几乎没给多少反映时间，很快两边的教官便是直接叫出了两人的名字，让他们出来，随后便是在其他方阵全部开始练习站姿的时候，让这两个苦逼孩子开始围绕着训练场跑了起来。

　　可以说就是想要让着两人一下午的凄惨样子，用来警告其他人，让他们明白下场。

　　五小时，哪怕只是慢跑，甚至只是走路那都是相当要命的，更何谈两人之间还有一个竞争关系，导致速度不会太慢！

　　“真是不好意思，我没吃中饭，所以晚上不得不吃，只能委屈你了，抱歉。”两人出来开始按照要求顺路小跑起来了后，剑眉星目的赵星龙便是用一种抱歉的语调对杨晓幽说道。

　　隐约的那种自信却是扑面而来，随后便是加快了两步领先了杨晓幽一个身位。

　　让刚刚反应过来的齐萌璐此时也是干着急，而一边的风凛这是相当淡定的继续吃着自己的饭团，当然，教官肯定也不能任由她这样，不过杨晓幽说她低血糖后，倒是情有可原的事儿，让她放假待在了一处较为阴凉的地方。

　　其实就规定来说，虽然说得很可怕，但军训的第一天被批假的女生并不少，嗯，当然，都是每个月不舒服的那几天。

　　不过也已经事先说明了，每个女生这次军训期间唯独只有这一个请假的机会，误报的话，呵呵……

　　说实话，有着两只正在被杀的鸡在围着训练场地蹦跶，接下来的训练也是异常的配合，没人愿意再去触碰这个霉头。

　　五小时啊，哪怕他们这样歇歇练练的搞站姿五小时都已经蛋疼菊紧了，面前那两个连续跑动家伙的下场可想而知。

　　本来大多数军训一个月所有的正步、站姿什么的，听教官的口气是想要压缩到三天内，然后便是各种附加的‘业务’，嗯，正在跑的两人，等下还需要继续把站姿补回来……

　　然而随着太阳慢慢西落，终于难得获得了一次休息机会原地坐下的各个学生，却是发现那对正在罚跑的家伙似乎是出现了啥问题。

　　一直以来都是领先了一个身位的那个剑眉星目的男子，此时却是似乎一直在皱着眉头加速。

　　但不管他如何加速后面那位一副快要饿死样子，显得有气无力的家伙却总是能够跟上，始终只能保持着一个身位的差距。

　　于是乎，那剑眉星目的男子此时的速度却是越来越快越来越快了起来，从开始那种小跑完全放开。

　　让在场的众人，甚至连教官都惊叹他的体力，没想到到了这种时候还能爆发出这种速度。

　　只是最为恐怖的是，那个饿死鬼一样的家伙，却如同一直吊靴鬼一直飘荡在对方的身后，不管如何都甩不开。

　　而且在那剑眉星目的男子体力有些吃不消，想要先减速缓缓的时候，后面那家伙却依然还是保持着那种速度，缓缓的开始了反超。

　　晚饭，我要定了！


第五百九十六章 相似

　　“有问题！绝对是有问题！不可能！肯定是嗑药了！”由于开始的加速，感到体力怕有吃不消想要稍稍先放一下的赵星龙，感到那毫不减速越来越拉近的吊靴鬼，当真是有一种想要骂娘的感觉。

　　说实话，五个小时的体罚当真不是什么人都能抗住的，就算赵星龙对自己有信心，前面四个多小时的时候，也就是保持着领先对方半拍，当时还想着对方减速的话也跟着减速节省体力。

　　在发现那跟在后面的家伙跟了这么久都没有变化步伐的时候，才想着最后还是随便先领先对方个两三圈来的好，这样也能体现出两人的差距，让绿叶衬托一下嘛。

　　但哪里想到，本来在他心里已经是筋疲力尽跟了自己这么久的那个名字都没去记的家伙，却是在自己加速的时候同样加速！

　　最开始还心底暗自嘲笑他不自量力，和自己这种体质的选手来比，可是哪里想到，不管自己如何提速，对方跟在自己身后的距离都没有落下一分！

　　自己耳边一直都能够听到对方那轻微的呼吸声，甚至好像连呼吸的节奏都没有改变一样！

　　这真是出门碰到了鬼。

　　从小就开始酷爱玩剑，家境殷实，却愣是吃了这么多苦，再加上靠着家里资源收集的各种营养品和药物。

　　他自信就算没有专业练过长跑，可自己的身体素质绝对笑傲大多数的国家级运动员。

　　当初在学校，自己争到了剑道社社长，自己力压其他所有社团，自己参加全国大赛可都没有利用家里的资源！全是凭借实力。

　　可眼前、眼前竟然随便蹦出了一个没精打采的家伙竟然就把自己逼到了这种程度！

　　甚至都让他一瞬间对自己的实力出现了错觉，难道自己终究也就是个普通人？……

　　不过他在一旁自怨自艾，泪流满面咬着牙再保持速度免得被超过的时候，那些围观了两人五个小时的学生们，此时却更是都暗自咂舌。

　　扪心自问，他们哪怕保持着两人开始那种慢跑，坚持这么久下来恐怕要虚脱的人也得占一半。

　　可领先的那家伙竟然这种时候突然加速，爆发出了冲刺级别的速度，这就太可怕了。

　　但是最可怕的还是后面那个好似随时都可能趴下，一脸饿死鬼投胎表情的怪胎。

　　开始一直都认为后面那娃会杯具的学生们，此时再眼瞎也都渐渐明白过来了，貌似，现在是后面那家伙给了前面那人相当大的压力。

　　方金科更是眼珠子都快凸出来了，长大嘴巴都不知道想要说啥，想想自己最初说的话，当真有一种面红耳赤的感觉。

　　一直都关注着这边的齐萌璐也是从开始的担心变成了一副兴致勃勃的样子，如果不是怕教官的话，恐怕已经开始加油了。

　　不单单是学生，就算是这里的教官眼中也都闪过了讶色。

　　他们最初下这个任务，没有做出其他限制，其实就已经做好了中途会有人晕倒的准备了，到时候检查一下，不是装的，也不是什么大问题的话就会晾完剩下的时间。

　　可是没想到现在两人却是都坚持了下来，而且夸张的是竟然这种时候都还能提速。

　　除了开始出来的那五个，后面那基层教官都不敢保证自己能做到两人的程度，平时训练急行军虽然还有负重，可在那么长的时间负荷后，想要冲刺的难度可不是一般大，这时候还能跑其实都理应是身体维持的一种本能，可以说想要停下都有很大的难度。

　　“没想到随便站出来两个就是这样的好苗子啊，哈哈，就算是黄浦军校当中，肯定也不多吧，放在普通学校浪费了点，难怪有勇气站出来，不过，就算再有能力，在这里也得乖乖的卧着。”

　　扫了下时间，虽然休息时间已经结束了，但那五人众为首的教官，却是并没有马上要求学生们开始继续操练，似乎是默认让他们休息等到这场有趣的体罚结束才是。

　　前面那个学生说实话，从一些动作和步伐当中倒是能够隐约看出一二的，应该是手上有着功夫，可后面那个家伙就完全看不懂了。

　　“还有最后五分钟，好吧，我也不规定这么死，就再来一圈，谁跑在后面就是失败者。”看着也差不多了，最开始做出处罚的那名教官便是站出来说道。

　　这话让已经苦不堪言的赵星龙，一瞬间好像找到了动力了一样，如果只是一圈，那自己还能在加快一些。

　　然而，他却是突然有些悲催的发现，这一次，身后那家伙却是在自己提速之前也同样开始提速了起来。

　　哪怕是拿出了最后吃奶的劲道，赵星龙也只能眼睁睁的看着自己身后那家伙缓缓的超过了自己，依然那是那副死鱼眼的表情，让人恨不得想要抓住打一顿。

　　如今而言，对赵星龙来说，一顿饭都是小事，重要的是丢不起这个脸啊，本来站出来是想要英雄救美的，可现在落得这个下场，当真是太失态了！

　　但残酷得现实不会因为他人为的意志而改变，当看到那个不知疲倦为何物的家伙抵达了终点后，赵星龙心头犹如一万头草泥马呼啸而过。

　　身心疲惫下便是直接脚下一软半跪了下去……

　　……

　　“晚饭呢？”直勾勾的看着面前的教官，杨晓幽只是说出了这句话，此时其他学生都已经散开前往食堂，但杨晓幽和赵星龙还是被当着这么多学生的面留了下来，按照教官的说法是，他们还要补完今天的站姿和正步，当真是让所有的学生都感到头皮发麻。

　　只是已经闻到了食堂味道的杨晓幽，此时却是开始慢慢的路出了洁白的牙齿。

　　那种眼神让那负责他的教官也不由感到有一种被饿狼盯上的感觉，鸭梨很大。

　　“答、答应的事儿我们就不会反悔，但不可否认的是你们还没完成今天的任务，达到了要求后给你加餐都没问题，管饱……”

　　开始说道前半段的时候，那教官便是发现这个清秀学生眼神变得越来越可怕了起来，随后才是不自觉的加上了后半句。

　　在管饱两字出来了后，那种莫名的沉重感瞬间不翼而飞，然后就看到了那位学生开始按照要求的练习了起来。

　　让这位自己都有点自嘲和好笑的黑壮教官也不由摸了摸开始额头不自觉出现的汗水，这倒真是奇了个怪了。

　　不过大概是被对方那种成绩也震撼到了一把，这家伙以前应该是专业练习长跑的，甚至是练习马拉松的。

　　“有这样的资质，这段时间好好调教的话，等到蜂巢的人来了应该也能长点脸，不会那么被动了，哎哟喂，这段时间可真被他们压的喘不过气来了，简直就是一群妖怪嘛，呃～嘶，刚才那小子的眼神怎么感觉那那群妖怪还真有点相似的样子……”

　　放松下来的那名教官，此时也是朝着好的一方面开始想了起来，不过随后便是莫名的感到一丝怪怪的……


第五百九十七章 差距

　　九月的夜晚在燥热的同时，也有着一股凉风，偶尔还有秋蝉的鸣叫声，给已经变得寂静的训练营添加了几分生气。

　　因为白天的操练，此时大多数学生回到营帐后都是倒下就睡，连聊天的心思都没有了。

　　但在外面，此时却是还有着两个身影，笔直的站立在月光之下。

　　“好了，你们的底子的确不错，很难得。”负责守着两人的那位教官，一直板着的脸上，此时也难得露出了一丝笑容。

　　他们表现的是严格，不过最终的目的还是要完成军训，下面有优秀的学生，虽然刺头了点，但通常也很容易对上脾气。

　　杨晓幽没炸毛，老老实实跟着安排的节奏走，主要也就是这个原因，他虽然有时候会脾气很暴躁，但也不喜欢不讲道理，况且，最后这军训还要交到蜂巢手上，如非必要还是不要搅得太僵。

　　当然，能理解是能理解，可晚饭却是休想少一分一毫……

　　……

　　“哈哈，我们炊事班的师傅特地给你们开的小灶，当然，因为是杨晓幽最后赢了，所以先让他吃，吃饱了后才轮到赵星龙，怎么样？或者你们自己商量一下也行，不过不要对外说，不然下次就没这么简单了。”

　　将两人领到已经空荡荡的食堂后，那名眼角有着灼烧疤痕，相貌黝黑的教官，此时也是笑着对两人说道。

　　在他看来，虽然两人下午有竞争关系，可理论上应该容易出现同病相怜的共鸣，这次的饭菜也准备得足够丰盛，完全够用，那位赢了的学生肯定也是会在这种时候做出顺水人情才是。

　　毕竟他们的目的是过来进行训练的，不是过来折磨人的。

　　两个开始的竞争对手，在军训的气氛中握手言和，成为了共患难的伙伴，说不准以后还能成为一个美谈，随后他便是转身离开了食堂，给两人一些交流的空间。

　　不过……

　　“都是我的……”不断将那些食物朝着自己面前划拉，杨晓幽一边朝着嘴里塞着一边警惕的看着另外一边被操练一天快要挂掉的家伙。

　　现在的赵星龙已经连生气的力气都拿不出了，看着面前又吝啬，一边大口朝嘴里塞着事物的杨晓幽。

　　心中当真无语，因为跑完就立刻被教官抓住进行站姿训练了，虽然比不过那五小时的体罚，但这也不是个轻松活儿，也没精力再想那耻辱，也没想法去研究那怪胎，只想早点休息。

　　本来他心中也有些忐忑，这种体力消耗下，如果没能量补充，晚上真的会很难熬，听到教官的话之后才是松了口气。

　　但是……

　　但是教官前脚才刚刚离开啊！这尼玛就把东西算扫了！

　　赵星龙心中也有着自己的骄傲，虽然不服气，但的确是输了，他也没打算强抢，别人不给，他也拉不下脸来求，直接冷哼一声后便准备起身离开。

　　不过就在他转身的瞬间，却是一下看到了门口那美妙的身影，白天那位我见犹怜，让他惊为天人的如仙女子，此时却是端着一盘饭团从门口走了进来。

　　一瞬间，所有的苦难，所有的折磨，所有的委屈都瞬间不翼而飞！

　　跑累一点算什么？没跑赢算什么？

　　或许他还要庆幸自己没跑赢！

　　跑赢了自己不是就吃食堂给自己做的饭了？

　　那到时候如何能够得到对方的感激，如何能够得到对方赠与的食物？

　　正经的是现在，自己以失败者的身份在这里，饥寒交迫与那大口海塞的家伙新成了强烈的对比，必然能够获取到这位美人儿的同情心，这倒反倒是拉近了脚步。

　　开始自己站出来逞强为的是啥？

　　这不才是最主要的目标吗！

　　至于边上那个目光短浅的吃货怪胎？哼，真肤浅……

　　随后他便是踉跄了一下又坐了下来，好似体力不支一样，双手托额，支撑在桌子上，浑身透露出了一种憔悴，露出了一种忧郁的表情。

　　微锁的眉头，忧郁的眼神，45度角的仰望。

　　听着那越来越靠近的脚步，鼻尖已经闻得到饭团的香味，赵星龙嘴角也不由隐秘的扯出了一丝弧线。

　　双方的对比差距太大了！那个吃货竟然现在都还没发现人的到来还在那里胡吃海塞，这种第一印象足够将他开始出头的加分完全抹杀！

　　估算着身后靠近的脚步，赵星龙便是准备在对方最靠近的之后，‘意外’回头同那天仙一般的美人儿对视一眼。

　　三。

　　二。

　　一。

　　就是现在！

　　只是当他把握好了最佳的机会转头看过去后，却是只在眼角隐约看到了一道背影。

　　“啊咧～”僵硬的转着脖子，赵星龙此时也不知道心中是啥滋味，好吧，是自己没把握好时机。

　　艰难的再将头转回来后，他便是发现，那个不似人间存在的画中人儿已经俏生生的站在了那个吃货边上。

　　“哎呀，凛，你来的正是时候嘛，我就说这里的食堂腻小气了点。”闻到鼻中熟悉的香气，杨晓幽此时也不由抬头眼中有些发绿的看着那些饭团，也不知道这小妮子哪里找来的素材。

　　随后便是不客气的抓了一个塞进了嘴里。

　　而风凛则是静静的坐在一边看着杨晓幽发呆，只是在他吃完了一个后会接着递一个上去。

　　让一旁已经完全石化的赵星龙有一种风中凌乱的感觉，这是……

　　“原、原来你们真的认识啊，呵呵，开始我还以为是他救人心切随口说的。”脸上有些尴尬的赵星龙此时不由有些勉强的干笑了两下。

　　随后便是似乎下了很大的勇气一样继续说道：

　　“那、那个，我现在一点东西都没吃，不知道能不能……”

　　一直将赵星龙当做了空气的风凛，此时才是似乎耳朵动了动发现了他的样子。

　　随后，随后便是眨巴了下清澈的双眸，加快了手上的速度，不断朝着杨晓幽嘴里塞起饭团了起来，让边上两个男生都有一种思密达的感觉。

　　赵星龙甚至都感到了鼻尖发酸，泪腺一阵抽搐好悬没流下眼泪。

　　甚至心头都浮现了一种想要直接将饭团都抢过来的念头，不过不知道为啥，在出现了这个念头的瞬间，他突然有一种全身寒颤的感觉，随后不自觉的丢掉了，心里也不断劝说自己，自己不是这种人。

　　只是眼前这种场面他无论如何都待不下去了，只能掩面而走，留下了还在被继续塞着饭团，和手速越来越快的风凛……

　　……

　　“呃～”打了个饱嗝后，刚刚才同风凛饭后散步的杨晓幽，此时也直接摸回了自己的营地，当然，回来之前是先把那个似乎想要跟着自己回来的小妮子送了回去。

　　为了体现出军营的气氛，学生们都是一排一个营帐，杨晓幽的那个营帐除了寝室的另外三人外，还有着其他六人。

　　不过在杨晓幽回到营帐内的时候，却是全都已经进入了梦乡，方金科还在有节奏的打着呼噜。

　　随便糊弄了两下后，杨晓幽便是爬上了床，躺在床上靠着脚甩啊甩的脸上也带出了一丝玩味。

　　“啧啧～气氛倒是不错，就第一天的情况来看，那群家伙似乎是不想在蜂巢面前丢脸才是，而且……”

　　而且他们这次怪异的军训，恐怕本身也是在稍微试探蜂巢。

　　当然，这种试探似乎并不是恶意，恐怕某种程度上，在学生们学习对病毒事件应付方案的同时，他们本身的士兵也会在一旁记录。

　　如果没猜错，印度坎普尔的陷落，应该已经让中华帝国出现了外松内紧的政策，直接请蜂巢对他们军方进行培训的话，说实话，不管是支出还是面子上都有些过意不去，而这撮合过来的军训，却是一种很合适的试探方式……

　　……

　　第二天，天都才微微发蒙的时候，集结的声音便是响了起来，由于昨天的那种恫吓还有杀鸡儆猴的举措。

　　所有有睡懒觉习惯的家伙，都是火烧屁股一样的蹦了起来，快速的整理衣物。

　　这时候，同一个营帐的学生，才是都发现了回来的杨晓幽。

　　饶是手上都火急火燎的忙碌，但此时他们却依然还分心七嘴八舌的询问了起来。

　　有询问之后又干了啥，的询问是不是真的没饭吃的，也有询问杨晓幽是不是真认识那两个女孩儿的，各种问题都吐了出来。

　　而方金科此时也开始过来再次卖弄了起来。

　　“小杨，到时候不要说哥没提醒你，赵星龙那小子不是啥心胸宽阔的家伙，你这样赢了他一次，肯定会被记恨的，要有心理准备。”

　　虽然他的语气算不上多好，不过终究是一种忠告，当然，在杨晓幽听来，这种忠告更像是想要掩饰一下最初他自己的那种判断的。

　　当初他可是对赵星龙的身体素质胡吹海扯了一阵，现在却是只字未提。

　　好像仅仅一晚上，那个看上去阳光帅气剑眉星目的赵星龙，立刻就变成了表面阳光实质阴暗的卑鄙小人一样。

　　“其实他家里的条件也不见得能比我好啦，本来我还能想办法帮忙圆一下的，不过他家里的靠山还是蛮有影响力的，虽然在最顶层有点吃瘪，可要对付普通小势力完全就是翻手之间，嗯，他们赵家是皇室的附庸家族，世世代代都为皇室服务……”

　　似乎是担心杨晓幽听完后会找到自己头上帮忙，方金科犹豫了下后还是不由补充的说道，当真也丢出了一些干货……


第五百九十八章 传闻

　　因为昨天的‘风头’在杨晓幽归队一起集合后，还是吸引了不少人的目光，他们方阵的一个本系临时班干，趁着教官还没过来的时候，也是提醒了一下杨晓幽要有集体荣誉感云云，借着这个机会刷存在感。

　　习惯是一种很特别的感觉，因为已经有着第一天的水深火热了，第二天相对来说学什么的抵触情绪却是低了不少，加上教官的高压政策，虽说没有再揪鸡出来杀了，可军训效率还是十分可观。

　　将基础的站姿正步压缩到三天这句话，并不是无的放矢。

　　由于头天晚上散步的时候，杨晓幽帮着给风凛灌输了一些简单的常识，这次她倒是没有再做出什么出格的事儿，而且因为教官知道了她‘低血糖’的体质，所以相对要求没有这么严格，双方都同时放水的情况下，还是相安无事……

　　……

　　“卧槽，那家伙的胃是什么做得，太尼玛夸张了……”

　　“难道昨天他也没吃饭？不是跑赢了嘛，教官都好阴险……”

　　“那群折磨人的恶魔……”

　　“……”

　　早训练完成后，学生们便是被安排到了食堂吃早餐，这里的早餐很单调，只有豆浆和馒头，很多同学都有些吃不惯，可是绝对管饱，自己能吃多少拿多少，不准剩。

　　可是在这个环境里面，渐渐的很多学生便是都发现了一个另类的存在，昨天那个其貌不扬，最后反超的同学，此时消灭馒头的速度简直已经达到了非人的地步。

　　清秀的相貌，但腮帮子却是鼓鼓的，看上去也很是有趣，只是如果知道这货吃了多少的话，那就一点都不有趣了。

　　从最开始只有少数几人看到，到后面似乎是互相讨论越传越广了起来。

　　本来几个舍友坐在一起的方金科，此时便是不由自主的朝着边上挪开了几步，脸上也有一种丢脸的表情。

　　馒头而已，有这么美味吗……

　　再次拿起一个馒头，一口直接塞进去开始咀嚼后，杨晓幽却是突然顿了顿，随后便是露出一副死鱼眼的表情一边咀嚼一边转头看向了一个地方。

　　此时一个鬼鬼祟祟穿着迷彩服的女孩子，正拿着手机隐秘的对杨晓幽偷拍着，竟然是那个怪异的偷窥狂，应该是姓王来着。

　　本来当初送完小丫头她们，杨晓幽是准备惩罚一下这个偷窥狂的，不过那时候却是从她的相片中发现了吸引了自己注意的背景，随后便是也懒得再理她将其丢到了一边。

　　可就算如此，自己可是也用势威慑对方一下，哪怕也考虑到是个普通女孩子没吓的太过头，但普通人也不敢再乱来了吧。

　　可是这家伙……

　　这让杨晓幽咀嚼的速度都不由放慢了些许，随后他便是又愣了下，怪怪的看着那个偷窥狂的背后。

　　此时单独拿着饭团的风凛，却是已经俏生生的站在了她的身后，随后便是抬手一记手刀切在了那个偷窥狂的小脑袋上。

　　被切了一下后，那个玩器材的家伙都还快速的按动了几下快门，随后才是似乎后知后觉的反映过来了什么愣了愣，白眼上翻直接一头栽到了桌子上。

　　让杨晓幽也感到一阵好笑，悄悄对风凛伸出大拇指比划了一下。

　　随后便是再次栽入了馒头堆中，不愧是军营的伙食，量大分多，上好的白面……

　　……

　　“你听说了吗，那家伙吃了不止十个。”

　　“我怎么听说是五十个。”

　　“好像是上百个……”

　　“……”

　　早饭结束再次开始集结后，一边剔牙一边听着那关于自己的传说，杨晓幽也是并没在意。

　　流言这种东西，通常都会随着时间的传递而变得越来越夸张，自己当初没啥顾虑也就是这个，因为纪律的关系，其实真正看到自己吃了多少的人并不多，传出去的话单凭别人的口述自然就会变成这样了。

　　当作饭后谈资可以，可真相信的人并不多，影响完全可控。

　　填饱肚子后杨晓幽干劲也变足了起来……

　　……

　　“嘻嘻，比起那个冷冰冰的你来说，现在可是要可爱多了。”一个暗淡的房间当中一个美丽的身影看着银幕中随军军训的杨晓幽，却是伸手摸了摸银幕，用灵巧的香舌舔了一下后有些迷醉的呢喃到。

　　没过多久她便是双目闪烁出一种蓝芒，一组组符号不断闪过，将一种无形的波纹扩散了开来……

　　……

　　在从教官那里得到了休息的命令后，所有学生都不再顾虑地上的灰尘什么的，全都席地而坐。

　　同时一开始都分开来的黄浦军校，以及上海艺术学院的两批学生，也准备一起合并过来了。

　　起初分开，只是因为对军校的‘开门红’会更加严格一些，都完成了最初调教后，现在便是合并成一个大染缸来搅和了。

　　“黄浦军校倒是好说，不过艺术学院的美女可是很多的，啧啧～边上那种级别的美女不是能随便打注意的，但艺术学院可不一样，说不定军训期间就能找到满意的猎物，呵呵，她们可都是现实得紧的，上手程度相当简单。”

　　毫无形象坐在地上的方金科，此时一如既往的卖弄着自己的见识，让王新成这个老实的家伙听的面红耳赤的。

　　而刘少强则依然是一脸的冷意，看这方金科的眼神隐约有一种厌恶，这两个应该是四人当中最不对眼的两人。

　　杨晓幽虽然不喜欢方金科的性格，但由于被黄伟他们折磨过那么久，倒是也谈不上太厌恶，不招惹自己就行，其他的随意。

　　可刘少强就实在受不了那家伙了，只是因为自身性格关系，他不至于直接表现出来。

　　“呵呵，王老弟和杨老弟还是童子鸡吧，到时候我带你们去开苞，保证让你们流连忘返。”方金科似乎也隐约能够发现刘少强的敌意，这种时候便是有一种统一战线的味道。

　　让听到了这种言论的王新成又羞臊，又有点隐约的期待。

　　边上的杨晓幽倒是有些无语，童子鸡你妹啊，不过刚准备不冷不热的嘲讽两句的时候，便是突然一下感到了一阵充满了极度怨念的目光。

　　顺势撇头看去，便是看到了浩浩荡荡在教官带领下走过来的其他两学校的学生。

　　至于目光的来源，则是在最前排当中，那个上次被打火机吓尿的王冲，那个偷窥狂的哥哥。

　　杨晓幽也没想到他竟然能这么快就从学生中找到自己，而且同样没想到这家伙会是新生，毕竟他妹妹今年也是参加了军训的……


第五百九十九章 野外生存

　　“对了，说到艺术学院我就想起来了，下个月梦蝶会举行一个专门鼓励我们群体的演唱会吧，有兴趣吗？我帮你们搞票。”不得不说，方金科不愧是财大气粗之辈，随口就是答应给几人搞票。

　　就如今梦蝶的人气来说，演唱会的票价虽然定得不高，但普通人的话却大多要从黄牛手上搞票，普通票也得好几百。

　　就学生阶段来说，方金科请宿舍的同学做这个已经算得上是豪爽了。

　　他的话也将杨晓幽的眼光从那个杯具娃身上收了回来，那种家伙自己肯定无需太在意，而萌璐丫头这边有风凛在的话，如果他真找麻烦，那肯定是比找自己的麻烦结果还悲惨。

　　如今开始进入调理阶段准备压制缅甸与印度积累起来煞气的自己，就算惹到头上来了一般也就是类似于上次那样的略施薄惩，但如果惹到风凛头上的话……

　　自己就得准备着善后的工作了。

　　这时再听到方金科的话，杨晓幽当即也是摇头说道“那天我可能有事儿，就不用准备我的了。”

　　开玩笑，他正准备借着那个机会好好的同梦蝶摊牌谈谈，或者直接想办法把她的里人格勾出来。

　　活体那一档子事儿，如今看似是没有引起全球多大的恐慌和动乱，似乎只是局限在了印度，但杨晓幽心中却总有一种沉重的感觉。

　　特别是在因为某个喜欢玩器材的小妞帮助下，自己似乎真的是捕捉到了什么。

　　正常情况，普通人特地的想要将那个和自己纠缠了两世的小冤家拍摄进去，肯定都会被误导和回避。

　　可那一次，因为那个小妞主要是想要偷拍自己，无意间却是拍入了什么了不得的关系。

　　明明根据联络她是在新加坡，可却是莫名的出现在了自己学校的校区。

　　那是不是也意味着平时她有办法制作出同时出现在印度和舞悠姐身边的假象？比如从精神力方面入手……

　　杨晓幽本身算不上多高的智商，但只要有着足够的条件，他却是能以远超常人的速度进行解析！

　　“切，我都忘记了，你小子还是真的认识那两个天仙似的可人儿，虽然梦蝶是炙手可热的偶像，但你平日里看着她们好像就够了，啧啧～虽然没办法深入交往，可能看着养眼也是你的福气啊，就是这样熏陶下，你可能会比较挑食。”方金科听到杨晓幽拒绝的话语，也是用略带羡慕和嫉妒的口吻说道。

　　这种傻小子完全是浪费资源啊，如果是自己早早的认识了那两个可人儿，那还真有机会深入谈下去。

　　呃，至于现在嘛，他也有自知之明，想要直接追求对方，说什么两情相悦之内的完全是扯淡，而想要用非常规手段的话，面对这种级别的如仙美女，他还真缺少资本。

　　其他不说，这种级别的美女豁出去想要针对报复谁的话，所能够凝聚的力量可是会相当可怕。

　　这时他又不得不感叹，要是没有这么优秀就好了，现在也就只能看看，甚至看都不敢多看，免得起什么心思。

　　倒是赵星龙那小子，咳咳，本身倒是的确比自己有才华那么一点点，家境也很好，要是想着正常的交往的话，倒是没啥问题，就是没想到会在自己这个吃货室友面前栽跟头。

　　想到这里后，方金科便是又有一种幸灾乐祸的感觉，比自己优秀又怎么了，喜欢冒头的同时摔跤的可能也大得多，自己这个吃货室友早上能吃多少他可是看着都脑袋发晕了，难怪有那么好的体力……

　　杨晓幽虽然不知道这货想的是啥，而且看方金科也不太咋顺眼，但总归还是要比什么赵星龙顺眼些的。

　　特别是这种识时务的家伙，如果有机会在他面前展露肌肉的话，那绝对会比孙子还乖，不会惹来麻烦，所以相对也不算太讨厌……

　　“好了，休息时间结束，大家也看到了，接下来你们三个学校将会进行混合训练，还有两天的时间，必须将基础课程完成，同时现在我们就开始定下规矩，每个方阵都会开始打分，从上到下表现最出色的方阵每次获得的休息时间能比最低的多十五分钟，同时饭菜有加餐，最差的只有馒头伺候……”

　　头一天用大棒狠狠的威慑了一次后，这第二天就开始挑起内部竞争，让所有学生开始互相比拼了。

　　虽然对那个饭菜有加餐很感兴趣，但杨晓幽也知道，这种事儿可不是自己一个人就能完成的，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，队友不给力的话，自己再大能都没用。

　　呃，或许自己顶替那个教官的位置倒是能有效果。

　　随后他变是暗自盘算起来这样是不是真的划算，最后考虑到昨天惩罚没饭吃的那种举措后，还是放弃了，不垫底就好……

　　杨晓幽乌鸦嘴的能力，在这两天里得到了充分的证实，不管他自己能把动作做得多达标，整个方阵不能统一整齐起来的话，他那种合格的动作甚至还有影响整体‘美感’的嫌疑。

　　最后只能拉着脸将自己的动作也与边上那群二货同步了起来，也成为了二货的一员。

　　加上还有黄浦军校那种作弊的方阵在边上，毫无疑问他们是被归纳到了最下的一个档次，除了早餐有豆浆以外，中午和晚上都是咸菜就馒头。

　　所以……

　　因为伙食的质量不够，就用数量来补了。

　　每日食堂上那胡吃海塞的扫荡，都成为了一道定点定时的靓丽风景线，边上的方金科开始还是不断的挪位置想要装作不认识。

　　但发现这货每餐都会这样，而且一个寝室的事儿也瞒不住后，便是只有挥泪不断用那微胖的身躯进行遮掩了，尼玛有这种家伙在边上，实在太你妹的丢脸了，这是咸菜馒头啊，不知道的人还以为是啥山珍海味哩……

　　“哈哈，王冲，你是越活越回去了，就是这样的货色愣是罢了你一道？哈哈～被副院长亲自过问然后拎过去训话，笑死我了。”稍远处桌上面摆着鸡鸭鱼肉，远远要比其他人丰富的一桌，一名脸上带着桀骜的表情，显得很是狂傲的男子，却是拍着一边王冲的肩膀，笑得很是开心。

　　王冲的脸色此时相当阴沉，当时什么话都没说，一边用一种阴冷的眼神时不时扫过杨晓幽，同时还会偶尔用一种痴迷的神色，愣愣的看着另外稍远处的齐萌璐。

　　大概是因为萌璐丫头这组的男生给力，她们的伙食相对来说算得上不错了，在华东交大的学生中绝对是很好的。

　　此时她也吃的很开心，就是时不时似乎想要藏起一些来，好似准备带走的样子，不过笨手笨脚的总是失败。

　　“嘿，王冲，我知道你是喜欢那个女孩子，其实你只要同意了上次我所说的话，美女、财富、地位其实都唾手可得，第一期给你的效果不是已经尝试过了吗？那种滋味怎么样？说了这已经和你所了解到的，所认识到的完全不同了，现在时间也快到你决定是不是要进行第二期了，不然最佳时间过去后，可能就要永远失去这机会，我也就是看着你我从小院子里长大，看在你妹妹的面子上才会考虑吸纳你的，不然，你的资质还真的不配……”

　　看到王冲竟然不理会自己，那名有些桀骜和狂傲的男子似乎有些不满，而后好似催促他要做出什么决定一样。

　　“闭嘴！那美丽的天使怎么能够允许你用唾手可得这种词来玷污！”王冲对于这种催促似乎也显得有些暴躁，低沉的呵斥到，面目有些狰狞。

　　“还真看不出你是个痴情种子，嘿，不过这样才是洛嫣的哥哥嘛，怎么样，你的美丽天使那边我不插手，那我帮着对付那个傻小子如何？已经被记名了的你，恐怕想要报复都不方便出手吧。”

　　有些出乎意料的是，那个看似桀骜不驯的狂傲男子，竟然没有因为这种话语而动怒，而是笑了笑说道。

　　只是同时他脸上也有些阴冷的看着某个角落里正拿着手机偷拍着杨晓幽的鬼祟身影，瞥向杨晓幽头上的时候不由摸了摸自己的鼻子。

　　……

　　三天的时间，几个教官的确完成了他们的‘承诺’愣是将站姿和正步完全压缩塞入了所有学生的体内。

　　“记住了，炮灰们，开始那三天的过家家只是让你们习惯一下服从命令，接下来的一周半，你们将会接受各种野外生存训练，最后将会分组将你们进行为期一周的野外实践，然后就交给蜂巢的那群刽子手，所以，都要有心理准备，到时候，你们会发现，有馒头吃，那是多大的一种仁慈……”

　　完成了正步最后的检验，那五名资深教官当中的一人，便是走出来告诉了学生们一个重磅消息。

　　只是大多数人似乎对所谓的野外生存训练并不是很了解，有些懵懵懂懂的样子。

　　倒是杨晓幽此时也感到有些意外，说实话，就一些普通大学生，让他们接受这种程度的练习，真的是有些过头了。

　　当然，如果真的成功掌握后，在以后碰到什么天灾人祸地震泥石流之类的大范围灾难下，逃生保命的可能性会提高很多。

　　就是不知道这所谓的野外生存训练会到什么一种程度……


第六百章 暗流

　　“不是吧，那不是电影里面的东西吗？”

　　“卧槽，真的是想要弄死我们啊。”

　　“野外生存训练你妹啊，这还是训练？那真正实践的那一周会放在哪？”

　　“……”

　　随着教官们来到的军营边上的一个训练场地后，看到里面的那些设备，所有学生的脸色一下就拉了下来。

　　就连黄浦军校，心里有点底的学生脸色也都不太好看。

　　黄泥的泥坑，上面不到半米处就是铁丝网，各种障碍吊桥，还有边上的一些负重什么的，全部摆在眼里实在是太有杀伤力了。

　　黄浦军校因为本身的性质，大多数学生都还勉强保持着冷静，但艺术学院还有华东交大的学生们却是终于忍不住了。

　　哪怕有着开始三天的调教和第一天的高压，也止不住他们的抱怨。

　　特别是艺术学院的一些活力少女们，莺莺燕燕的开始哭诉，当真是引发了一群雄性荷尔蒙激素分泌过剩的家伙跳脚。

　　“有意见的同学我们也能够理解，所以这次开展之前，我们不会先动手，而是给你们一次选择退出的机会。”用一种不紧不慢的语调，五名资深教官当中的一个相貌较为儒雅的男子此时不由站出来笑着说道，好似很好说话。

　　不过在有人站出来之前，他便再次慢吞吞的补充道：

　　“直接退学，回去再读一年参加明年的高考，然后下次填写志愿不要再填上海的学校了，这样我们当然不会再拦着你们。”

　　这话一出，哪怕叫的最凶的学生都草鸡了起来，好不容易来到这所大学，再回去白白浪费一年时间？而且还是‘美妙’的一年高三？之后还不一定能再考上？

　　受过高三折磨的这群学生，哪里会愿意做出这种选择，而且所有人在之前就听过辅导员的吹风，知道那家伙并不是空穴来风，而是真的有这份能力。

　　“当然，参加的话，除了你们学到的技巧以外，学分要比通常军训多一倍，相当于四门普通选修课，对于你们想要双开，想要转职，想要考研的同学来说也能起到不小的帮助，而没有这份心思的同学，以后也能少选几门选修课。”

　　大棒完了后，这里还丢出了甜枣，再加上他们最初就击溃了学生们的气，三天时间又揉捏了一阵，此时却是将目的达到了大半。

　　虽然所有同学都苦着脸，却也没人再嚷嚷着什么要求了。

　　“唉，兄弟们，你们可真得救救我啊，会死的，真的会死人的。”此时的方金科则是用一脸杯具的语调对着杨晓幽他们说道。

　　“其实你家庭条件不差的话，来年换一个学校也行嘛。”一直冷冰冰的刘少强，此时则是难得的主动回答了方金科的话，只是这内容……

　　“强哥，就现在我来这里都是活动过来的，你们也知道交大的门槛多高，就算我家里条件不差也经不起来回这样折腾啊，真退出回去肯定会被没收全部零花的，那还不如就这里杀了我得了。”方金科不得不说也是一个极品，这种话都是直接说出来。

　　最终他哭诉了半天，也就是王新成这老实娃不忍心，答应了他的请求，让边上的刘少强看的直翻白眼……

　　……

　　上海军分区的一间军营当中

　　“查得怎么样了？空穴来风必有其因，这关乎着军队，万万马虎不得！最近国际上的变化真的很微妙。”一个头发花白的军装老者，看了一些送过来的资料后，不由叹了口气的说道。

　　“现在锁定了一个嫌疑人，此人耐力极佳，特别是饭量已经完全超出了人类的范畴，可是他不是黄浦军校的学生。”此时站在闹着面前做出回答的正是那五名资深教官当中的一人。

　　“不是黄浦军校的？难道情报有误？唔，我看看，他之前是黄浦军校的保送生，这的确是有很大……，呃，算了，和这家伙没啥关系，你们不用注意他了，有些反常是正常的，正经是太正常才奇怪了。”那名老者利用自己的一些特权，将一份资料调出来后，先是若有所思的点了点头，随后也是不知道看到了什么，脸上露出了一丝苦笑，摇了摇头说道。

　　立刻就被否决了，让那名教官也感到有些奇怪，不过看样子首长似乎知道那个年轻人，这么快做出了判断肯定也有原因，身为军人，他并没有多问。

　　“不过继续得要查下去，必须要想办法将目标逼出来，唉，这还是我们得到了消息的都这么隐秘，那没得到消息已经开始渗透的，这实在是防不胜防太可怕了，隐藏在暗底下的危机远比表面的来得可怕。”有些叹了口气的摇了摇头后，那名老者便是挥了挥手让那名教官出去。

　　而他面前，那开始被作为嫌疑人提出来的，却竟然是杨晓幽的资料，不过其中，却是有着一处画红线的部分，蜂巢正式成员。

　　最初的消息都是那边传来的，他们也有着全球公认最强的鉴别手段，外围成员的话，那还可能是被欺骗，不过如果是正式成员的话，可能又是他们公司内部的某种手段吧，或许这次正是想要通过他将人引出来？

　　全球公认的最强成规模尖端战斗力，可不是白叫的，当初就连那个神秘的组织都吃了极大的一个闷亏……

　　……

　　“敢不敢再和我比一次！”

　　正在活动手脚，准备按照要求进行任务完成的杨晓幽，看着那出现在自己面前剑眉星目的赵星龙，也不由有些无语。

　　当初在食堂里泪奔离开后，他当真也一直没来烦自己，加上王冲那家伙出现吸引了一下自己的视线，便是直接将这货忘记了。

　　却是没想到在这种时候又跳了出来。

　　说实话，如果丢掉赵星龙那个皇室辅族的关系，杨晓幽还真是一点兴趣都没有。

　　现在稍微的一点兴趣还只是想要了解一下，这货到底是不是当初风吉老爷子所说的那个皇室辅族，毕竟当初保护二皇子的那个大内高手真的给了自己很大的压力。

　　如果不是精神力量，单凭肉体方面还压制不住。

　　而就在杨晓幽刚准备说‘只要你肯把午餐拿出来做赌注我就答应你’的时候，却是突然皱了皱眉头，微微侧头扫了斜后方一眼。

　　却是一个正在与王冲嘀嘀咕咕说着什么的家伙。

　　对于王冲对自己的怨念，杨晓幽睡觉哪怕隔着帐篷都能感受得到，可那也就是怨念而已，甚至给自己带来麻烦的感觉都没有出现。

　　但就在刚刚，自己却是一闪而逝出现过一种极淡，却并不是错觉的危机感。

　　虽然程度极淡，可就那种货色，哪怕手中有枪也不可能给自己带来这种感觉才是……


第六百零一章 绿叶

　　“诶？倒是小看了那家伙嘛，唔，边上那种感觉……”挑了挑眉毛后，杨晓幽也感到相当意外。

　　因为本身精神环境的问题，如果出击制造的麻烦，会大于本身能够解决的麻烦他通常都会懒得理会。

　　从最开始碰到那个王冲的时候，自己就并没有出现任何值得重视的感应，以如今的境界和那种近乎于先知先觉的感应来说，就是不会出现多大的麻烦。

　　一只蟑螂在马路爬到了电线杆上，没人愿意脱下鞋子拍死它，可是一旦蟑螂过线爬到了家里，那就算脱鞋子有麻烦也就必须要拍死了。

　　哪怕在缅甸在印度的时候，让自己感应到危机的时候都不多，眼前感觉虽淡，可危机就是危机，是有可能对自己造成伤害的潜在因素。

　　“不作死就不会死，怎么都不知道呢……”压了压军冒的帽檐，杨晓幽也是不由暗自嘀咕了一句，同时心不在焉的对一旁的赵星龙说道：

　　“答应是没问题，不过你确定要在这么多人的面前比吗？你确定教官不会插手吗？”

　　被杨晓幽瞥了一眼，赵星龙倒是一阵语塞。

　　他终究是竞技类的选手，格斗方面是特长，上次长跑表明耐力方面自己的确没有优势，这种跨障碍的比拼还真没有十足的把握，刚刚跳出来只是一下气不过，现在仔细想想后还真不划算的样子。

　　可是话已经说出来了，却是不准备收口，只是变化了一下语调说道：

　　“教官应该不会插手吧。”

　　说完他还为自己的反应速度感到一阵窃喜，还好抓住了对方最后一句话找到了台阶下。

　　“这个肯定说不准，所以有心的话，等到结束了我们找没人的地方私下来好了，不过没彩头我可不会答应。”见到对方这么上路，杨晓幽露出了洁白的牙齿说道。

　　同时他也敏锐的捕捉到了另外一直观察着自己两人的一阵波动，消息应该是成功的传递出去了。

　　“当然没问题，哼，至于彩头，不会让你失望的！”到了这种地步，赵星龙当然不会丝毫示弱，两人私下比试就意味着哪怕真的出现意外，也只有自己两人在场，说不定还直接以这个为借口同对方发生冲突打一顿泄气。

　　耐力好又怎么了？很牛逼？

　　……

　　“这不科学，你怎么就不吃了？”艰难的将馒头就着咸菜咽下去，杨晓幽寝室的另外三人都感到有些怪异，今天的晚饭杨晓幽竟然随便的塞了两个就停下来了，方金科更是没啥顾虑的直接说了出来。

　　“等下可能需要活动一下，吃太多不好。”活动了活动手指，杨晓幽看是随意的回答到。

　　“我说，不是赵星龙那档子事吧，都跟你说了他心眼小，下午那种时候都好说，就你们两个人的话，到时候都可能直接打你一顿的，说理的地方都没有，好吧，算我没说，反正等下我是不会去的。”某种程度上，方金科其实算得上真小人了，有些话很直接，性格的缺陷很大，也很惹人讨厌，但却不容易招致敌对的行为。

　　“我可以陪你去看看做个见证。”也不知道是专门为了和方金科打擂台，还是为了其他什么，很少开口说话的刘少强，此时则是淡淡的说道。

　　“我、我也可以去看看。”高高瘦瘦的王新成虽然胆小怕事，是个老实孩子，但或许正是因为老实，这种时候他却是没办法说出其他的话。

　　“我自己去就行了，没问题的，到时候会离得比较远，就我们两人。”不过本来就有其他心思的杨晓幽，这种时候当然不能接受他们的好意，出声直接拒绝。

　　而且还拒绝得很生硬，让刘少强都皱了皱眉头，随后都没再说什么。

　　如果是正常时候，赵星龙和杨晓幽这种私下约定的比试，肯定会引起一群人围观的，但因为每天那虐狗一样的高压任务，还有两人似乎都有意淡化这一点，在杨晓幽饭后溜达出去的时候，便是只在约定地点见到赵星龙一个人。

　　“好在向方金科他们透露了地点，那家伙应该是藏不住的吧，不然没找到就不美了。”见到赵星龙自己都只是一个人，杨晓幽也不由暗自嘀咕了几句，随后便是抬手灿烂的笑了一下。

　　“哟～我来了。”

　　站在一颗老树下面，听到杨晓幽说的话，赵星龙不由回头冷哼了一声，说实话他本来还认为对方还会带点人过来撑场面的，到时候还能想到时候双方爆发了冲突，就算闹大了，在教官眼里也会变成他们人多欺负人少。

　　到时候就算受伤重一点什么的，肯定也不是自己错，只是意外而已。

　　不过现在看来，对方似乎是认为，自己真的是想要一心来同他比试那些单纯的体力活动一样，真是无知！太甜了！

　　此时这个位置虽然还算是训练营的范围之内，但已经相当靠近边沿位置，四周都是密集的树木。

　　秋风吹得树叶沙沙作响。

　　不说弄出些许动静，恐怕就算是大声尖叫声音也不见得会传出去，当真是一个杀人越货的好地方。

　　“没想到你还真敢过来，看在你也只是一个人过来的份上，我给你一次机会，这里是纸和笔，乖乖的写下以后不再缠着风凛的保证书，我就让你完好无损的离开。”靠着树干双手环胸的赵星龙，脸上开始浮现出了一丝笑容，只是这笑容中透出了一股子冰寒。

　　杨晓幽虽然也知道对方肯定有些其他的想法，但却是没想到竟然会说的这么直接，而且开门见山的就说，都丝毫不提约自己过来是比试的事儿。

　　“我说就连比的内容是啥都没说的吧，这是不是太直接了点。”正主都还没出现，对方就如此单刀直入的将话说了出来，杨晓幽也不得不翻了翻白眼同他扯了些其他的。

　　这在赵星龙眼里，就变成了强作镇定的表现了。

　　“内容？这不明摆着嘛，身为男人，能够保护好女人才是最大的资本和能力，单纯会跑算什么？难道出事的时候跑的比女人快？比的就是格斗对战的能力！”嘴角的笑容越扯越大，近乎于都快扯到后脑勺后，赵星龙便是傲然的说道。

　　虽然他最擅长的还是剑术，可就算没有剑近战能力也是一等一的，以前学校的武术社社长还有空手道主将都不是自己的对手。

　　“你的这个说法我当然是认同的，不过现在终究是和平年代，打打杀杀并不好。”一直想要拖延时间的杨晓幽，自己都已经不知道自己对那个直白的家伙要说些啥才能再拖延下去了。

　　心中对于自己开始的那种淡淡危机感，也不由感到了一阵腹诽，难道真的是自己的错觉，反应这么迟钝，对信息把握这么差，这么不会抓住机会的家伙如何能给自己带来危机的感觉？

　　只是他心头才刚刚闪过这个想法，便是不由顿了一下，略微侧了侧头，感应到那不和谐的因素出现后，脸上的表情开始变得自然了起来，我就说嘛，真的是废柴的话，也就不值得自己花时间了。

　　另外一边听到杨晓幽那种‘和平年代’之类的服软话语，赵星龙脸上也笑的很开心很灿烂，似乎那天的憋屈一下全部找回来了一样。

　　此时他只恨那个不似人间存在的美人儿不在这里，没有看到眼前那家伙这种失态的样子。

　　不过仔细想想也是，如果真还有其他人的话，对方说不定打肿脸充胖子了，哪里有眼前这么出气。

　　和平年代？笑尿！

　　“哼！说的已经够多了，执迷不悟的话，我就让你先明白一下双方的差距！”心中极度愉悦舒爽了一阵后，压下那种愉悦的感觉，赵星龙也有些不耐烦了起来，单腿在那老树干上一顶，便是一个箭步朝着杨晓幽瞬间逼近。

　　一时间好似整个人都化作了一把利剑，地上的杂草都被他移动带起的劲风压的向下匍匐了起来，单凭这一手就展示出了他扎实的基础功底。

　　“啧～，还真狠心诶，这是想要直接杀我？”原地开始大谈‘和平年代’的杨晓幽，在面前那箭步直接贴近自己的时候，却是似乎还处于神游状态看都没看一眼，只是嘴里不由嘀咕了几句。

　　让闻言的赵星龙不由心中好笑，自己傻？因为这种事情亲自动手杀人？这里可是军营，一个不好就直接把自己搭进去了，就凭他也配让自己担这种风险？

　　当即靠近到了进攻范围后，便是右拳紧握收缩，准备配合身体的冲击速度，迅猛的破开防线给予对方腹部一次猛击，到时候避开致命的要害，给予对方最为疼痛的打击点，必然让他永远无法忘记这惊天地泣鬼神的一拳！

　　然而在他挥出这一拳的时候，却是一下突然感到了一阵巨大的冰冷，一种无法用言语形容，好似被洪荒野兽盯住的感觉出现在了心头！

　　这种感觉只在当初传授自己剑招的叔父身上感受过一次！

　　一瞬间所有动作都走形了起来，手脚都出现了颤抖。

　　而此时他也发现了，随着树叶杂草的一阵硕响，一个好似凭空出现的黑影却是瞬间闪现到了那个宿敌的背后。

　　这时肾上腺激素高速分泌，也让他将原本捕捉不到的动作完全看清，那个满脸狰狞之色，同样穿着军训服的男子，此时手肘正带着一股近乎于扭曲的空气朝着宿敌的头部冲击而去！

　　这种力量！这种速度！他完全能够想象命中之后将会是如何一个血肉横飞的场景！绝对是和西瓜一样的直接爆裂开来！

　　然而就在这时候，一张看是瘦弱的白嫩手掌却是摊了开来，自然的抬起挡在了那一肘的面前，只是双方的反差完全不成正比，给人一种螳臂当车的感觉！

　　可就在两者互相撞击碰上的瞬间，似乎一瞬间四周的空气都被抽干了一样，所有的声音都离开了感知！

　　那恐怖的一击竟然就是被这白嫩的手掌完全阻挡了下来！没有前进一丝一毫！

　　停顿了片刻后，一股让耳膜震动的高压便是从交界处喷涌而出，双方站定的地面以波纹状朝着四周涌动而出，泥土翻滚，杂草横飞，凌厉的气流让赵星龙脸上生疼，整个人都因为地上的翻滚变化，一个失衡飞扑了出去……


第六百零二章 本质

　　“怎么回事？这是怎么回事？刚刚是怎么回事？！幻觉？地震？”因为脚底的松动赵星龙就只感到四周劲风凌厉，脚下震动剧烈，随后便是摔了一个狗啃泥。

　　脑子都昏昏沉沉的，完全没办法搞清状态。

　　明明自己想要教训一下那个‘宿敌’，将自己受到的憋屈全部发泄出来，可是中途那突然闪出来的人是啥？

　　看样子好像还是同样参加军训的学生！

　　那……

　　那是想要杀了对方！

　　想到这里，有些迷迷糊糊的赵星龙也完全清醒了过来。

　　出生在这个世家，权力的争斗，阴谋的算计他也见过不少，而且身为附族，也必须要了解清楚！

　　如果宿敌真的在这里死了，那谁的嫌疑最大？谁会为此事负责？

　　只要手脚干净，那就必然是自己！

　　一瞬间想通后，赵星龙便是弹跳而起。

　　那野兽一般的力量和气势，那夹杂着死亡和血腥的冲击让他也深深的明白来者的恐怖。

　　现在自己必须要逃跑，不然一旦被打晕甚至截杀在这里，那就是百口莫辩了！

　　然而……

　　单他弹跳而起抬头的瞬间，便是完全被眼前的那个场景说震慑住了！

　　那个近乎于凭空出现，蓄力一肘打出的军装男子，此时却是一脸痛苦扭曲的表情，嘴里还强忍着哀嚎。

　　而那无法阻挡，一往无前的一肘，那产生的劲风就让自己睁不开眼睛的一肘，却是被一只白嫩的手掌看似随意的完全挡下！

　　最为可怖的是，那手掌握住的地方，近乎于完全捏成了实心拳头！

　　整个坚硬的手肘，被那白嫩的手掌完全捏碎变形挤压！

　　好似变成了几乎要独立出来的高尔夫球一样！

　　爆裂肌肉的血水，伴随着骨髓都被挤压了出来，染红了一片。

　　让人头皮发麻的‘咔嚓’碎裂声更是无法用言语描述！

　　加上隐约可见的森森白骨，给人带来了巨大的视觉冲击！

　　而那手掌的主人，竟然就是自己认定的那个宿敌，那个让自己吃过一次大亏，随后还让自己掩面而走的宿敌！

　　想要今天好好教训一顿的那个宿敌！

　　“哎～？真的是想要杀我诶，这种力量，这种速度，普通人挨上一下必死的吧，放在你这个年龄段来说已经是极为出色了，真不明白，王冲到底是许诺了你什么好处，竟然单单只是因为那个小矛盾就想要直接在这军营重地杀我？是该说你们无法无天呢，还是该说你们无知呢？”

　　手掌继续稳步合拢，杨晓幽脸上也一直挂着灿烂的笑容，那手肘部位开始飙射爆裂出的血水，都有一些沾到了他脸上，配合着那种笑容，直接让边上的赵星龙感到双腿发软。

　　就是这个家伙，竟然就是自己想要对付的‘宿敌’，如果没有后面那家伙的插手，让自己完全‘发挥’出来的话，那等待自己的下场……

　　那个手肘被杨晓幽完全控制住，疼痛得脸上都一脸扭曲的桀骜男子，此时终于忍不住闷哼的哀嚎了出来。

　　同时用走调了的声音难以置信的说道：

　　“不、不可能！我全力的一肘就算是墙壁也能轰开！就算是那些所谓的势级别强者，肉体方面也不如我！怎么可能？！啊！”

　　随后似乎是不满他的唠叨，杨晓幽手上的力道再变化了些许，已经牵动到了对方整个手臂，似乎想要扭转起来变成麻花一样。

　　“的确，就你的境界来说相差势的阶段还有天差地别，可是肉体力量比张良还要出色，那小子本来就是我看来典型的肉体大于境界的货色，可是你这里却更加极端，似乎是有什么其他的变化在里面才对。”伸出舌头舔了舔自己脸颊上沾上的血渍。

　　杨晓幽也有些啧啧称奇了起来，单凭血液来说，并没有感到什么病毒的气息，不过其中却依然有着一种非正常的味道，不是病毒，但却有某种类似的感觉，这家伙的确是有问题。

　　“啊！松手！不要！啊！你这样对我一定会后悔的！我的同伴绝对不会放过你的！啊！”感到杨晓幽手臂的转动，那个桀骜男子，嘴中都开始涌出淤血出来，可依然还是用威胁的口吻说道。

　　“啧～，看来应该脑子出了点问题了，不是活体，但精神却已经出现了失常，没有病毒的味道，可却获得了超过常人的肉体能力，细胞活力极为旺盛，同样再透支着未来的生命来获得眼前的力量，难怪……”

　　一边细条慢理的解刨着对方的手臂，时不时闻一闻嗅一嗅，杨晓幽也是用一种理性冷静，不夹杂人类感情的语调呢喃到。

　　让边上的两人听得都毛骨悚然。

　　“我就说组织终究是病毒的研发机构，辨别的方式并不低于我们蜂巢，这如何被渗透进入高层的？一个普通的军训，却是硬生生的把我们蜂巢拖了出来，开始还以为是想要让军方学习一些我们的辨别技巧，现在看来，却是不知道哪里得到了风声，想要揪出你来吧。”

　　只要有了足够的条件，杨晓幽要得出相应的结果会相当迅速，脑海中各种可能的分析路径都在快速解析，找出最符合当前情况的。

　　如果没有意外，那眼前这个九成是人类的家伙，却恐怕是病毒的一种新型衍生体，而且，这并不是组织研发出来的！

　　而是那些活体的‘主上’搞出来的玩意！虽然不知道原因，但恐怕她是有着控制这些近乎于完全与人类相似的家伙能力！

　　组织高层都被渗透？那各国政要、军方、社会名流被渗透进去的可能……

　　就连可以说是病毒携带者祖宗的杨晓幽，都没办法直接分辨出来，其他人如何能够有效的鉴别？

　　除了力量大增，性格稍微变得暴躁，以及细胞活性还有寿命降低等等副作用外，相比于活体来说，这种家伙的程度却是提高太多了！不是说力量的提升，而是本质的提升！

　　或许，这就是某种进化方向，虽然还差得远，可最终的路线却是朝着自己靠拢。

　　一直这样顺势研发下去，想要获得自己这种细胞分裂体质虽然不太现实，可慢慢的将那寿命降低的副作用抹去，恐怕并不是不可能。

　　只是其中的成功率，死亡率什么的都还是未知数，杨晓幽直觉告诉了他，哪怕要达到眼前这家伙的程度，恐怕都不是一个简单得事儿。

　　战斗力来说比高级活体要差远了，难度却绝对是几何倍的提升，本质上已经出现了变化……


第六百零三章 配合

　　“你到底是什么人？！”那名桀骜男子，听到了杨晓幽的呢喃自语后，当真也是惊疑不定，哪怕手臂被扭成了麻花，传来了阵阵钻心的刺痛，也让他强忍着疼痛还忍不住的骇然道。

　　听到后面那家伙的问话，杨晓幽也不由歪了歪脑袋。

　　“看来是似乎还没有了解眼前状况，那我就让你清醒一下。”

　　随着那平淡无奇，好似拉家常一样的话音刚落。

　　‘噗～’

　　那名桀骜男子的整只手臂便是被硬生生的扯了下来！

　　因为开始就被扭成了麻花状，伤口那放射性的肌肉骨骼，显得极为惊人！动脉切断喷出的鲜血，看上去简直是喷泉一样极为恐怖！

　　如果是普通人，这种失血量，加上距离心房很近，恐怕就算不立刻死亡，也会直接休克过去。

　　但那名桀骜的男子，却是最终发出了凄厉的惨叫声，虽然受创严重，可并没有失去意识。

　　随即杨晓幽就将拔下的手臂，掉头硬生生塞进了伤口，随后就将他好似破布一样的丢在了地上。

　　这种看是随便，但却是异常冷血残暴的举动，让边上的赵星龙牙关一阵发颤，咯吱咯吱的发出了声音。

　　想要逃跑，但却双腿发软，也不敢逃跑。

　　这种时候如果真的跑开了，那不是给了对方提醒要灭口？

　　如果开始他还有这种打算，但在看到了这种残暴冷血的手段，还有那强大的实力后却是完全熄灭了心思。

　　现在只求对方会放过自己。

　　同时心里也不由哀嚎了起来，果然，能够同那种级别的美女认识到现在，还没缺胳膊少腿的家伙肯定不是简单货色。

　　开始自己仅仅只是认为他就是体力好一些，哪里想得到竟然是这样一个杀神！

　　自己家族也算是很有武学渊源，他当然能够明白刚刚那简单得碰撞，所制造出那灵异一般的战场，是意味着什么！

　　对方那当着自己的面毫无顾虑，完全就是有恃无恐，随后他便是发现，这还仅仅只是个开始……

　　……

　　“杀、杀了我吧，给我一个痛快吧！我真的已经把知道的全告诉你了，求求你了，真的，我错了，我不该打您的注意，我不该偷袭您，求求您放过我吧……”近乎于奄奄一息倒在地上的那名军服男子。

　　在‘短短’一个小时后，态度语气都已经发生了翻天覆地的变化！

　　开始的威胁、质问、不服、狂傲所有的一切全部都化作了苦苦的哀求！

　　哀求从饶命到后面的求死也是极为短暂的过程！

　　另外一边的赵星龙此时完全就像是一个受到了惊吓的小姑娘一样缩在树根下，双手扯着头发也不知道拔下了多少，一脸的惊慌失措，眼中充满的血丝，堵着耳朵，听都不敢听，一阵的瑟瑟发抖，好像刚刚被重口味大汉轮了十几遍一样。

　　“切～还以为是钓到了大鱼，结果也就是一个小罗咯，啧啧～这么严密的上下线，想要通过你顺藤摸瓜的揪出来都没办法，不过连军校都没准备放过，啧～，小呆瓜你到底想要做什么呢……”

　　心中呢喃了一阵，杨晓幽便是随意的直接一脚踩断了对方的颈椎，了结了他的生命。

　　境界如此低微的家伙，自己只要想要，他便是连说谎的资格都没有。

　　说实话，在杨晓幽眼里，这个出现的家伙，某种程度上已经不能算是病毒感染体了！甚至某种程度上他要比自己更加接近人类！

　　寿命只有四十来岁的人类大有人在，而类似于自己这样就……

　　同活体无脑无法控制的透支潜力，从变化后算起寿命最多也就二十来年的情况不同。

　　就刚刚自己做出的一些了解，眼前那家伙虽然也有透支潜力，可目的已经从活体那样单纯获得力量转变成刺激肉体，某种程度上进行一种广义的进化！

　　或许绝大多数成员都会失败，甚至很多人会因为体质的羸弱，比眼前这个家伙还更严重，但其中肯定会有少数因为潜力的激发刺激，进入良性循环的存在，在获得超过常人能力的同时，寿命并不会被透支！

　　当初做了白老鼠这么多年，杨晓幽对于那些老学究的目的可是也相当清楚，眼前虽说延长寿命什么的还是浮云，但却也达到了他们的另外一半期待！

　　能够失去自己这个白老鼠还达到这种研究程度，有且只有一人能够做到……

　　说实话，让停滞不前的人类，重新开启进化之匙，虽说无法预判未来，但却并不一定是多坏的选择。

　　可现在说明白的条件却是依然太少了，副作用到底有多大？致死率有多高，可能成为恶性感染体的可能性有多大，造成的影响等等都还不甚了解，那只呆货的目的到底是什么也并不清楚，这实在是很难直接作出判断。

　　他也说不上是好是坏，也无法清楚现状已经到了何种程度，是否已经极为恶劣。

　　一下也是让杨晓幽感到极为头疼，比最坏的打算要好一些，可因为那未知的因素绝对算不上啥好消息。

　　“啧～为什么会摊上这种东西，眼不见为净啊。”有些无奈的抚了抚额头后，杨晓幽便是冷冷的扫了一眼远处，随后淡漠的说道：

　　“看够了没有。”

　　“不要！不要杀我。”本来就犹如惊弓之鸟的赵星龙，此时模模糊糊听到这个声音，便是屁滚尿流的爬了出来，苦苦哀求到。

　　让看着另外一个方向的杨晓幽直接揣了他一脚，踢飞了出去。

　　随后杨晓幽盯着的那个方向，才是忐忐忑忑的走出来了一个纤细的身影，手上还握着一只手机，俏丽的脸上极为苍白，却是那个玩器材的小妞。

　　本来只是本能的偷偷摸摸跟出来，却是没想到会碰到这种情况！杀人了！被杀的还是自己认识的一个院子里的熟人！

　　本能的想要报警，却是发现自己手机无论如何都无法将信号发送出去，明明显示有满格信号的！

　　如此却是动都不敢动，祈祷那个变态没有发现自己。

　　除了最开始，后面头都不敢伸出去，惨叫声也不敢听捂着耳朵躲在了一旁，可就算这样，最终却还是被发现了。

　　“手机拿来。”

　　冷着脸的杨晓幽，此时不由淡漠的说道。

　　“我、我自己删……”王洛嫣此时怎么敢靠近，连忙急切的说道，随后便是手忙脚乱的拨弄起手机起来，慌张的样子看上去却很是搞笑。

　　“谁让你删了，毛病吧。”瞬间原地消失，出现在了那个摄影爱好者边上，杨晓幽没有丝毫犹豫的直接将手机夺了过来，突然出现的样子吓得王洛嫣直接摔倒在了地上。

　　“不错，抓拍得功力没有减弱，就这样了，手机让我用一下，然后你们两人和我一起去一趟军营。”扫了一眼手机上的几张照片后，杨晓幽便是满意的点了点头。

　　本来满脑子胡思乱笑，眼里噙满了泪水的王洛嫣，还有另外一旁的赵星龙，此时却是都不由一呆，一起去军营……

　　这、这难道是自首的节奏？这种恶性杀人事件，哪怕是自首那肯定也是重罪，如果选择灭口的话不是方便得多？

　　看着两人的表情，杨晓幽不由翻了翻白眼，大致也知道他们的想法，这个选项本来也是考虑过的，可是眼前的环境是军营！而且还不知道这家伙到底有多少同伙，没有多少这方面经验的军方也不见得能够发现尸体的不同。

　　到时候被举报引导暗示，哪怕手尾做得再干净，恐怕也很难包住，可是有不少人知道自己和赵星龙‘约战’的。

　　如此情况下，最好的解决方式便是借助自己蜂巢正式成员的身份，来表示是自己揪出了隐藏的钉子，完成任务！

　　这不但无过，反倒是有功。

　　这时候活着的两个同志作用还是比嗝屁的两个同志大一些。

　　不过不管如何，那个玩器材的小妞哥哥却是已经上了小本子，只是通过对那个名字都还不知道的家伙拷问，却是明白了，那个王冲出乎意料的对这种新型药剂的契合度很高。

　　有很大的可能激发潜力的同时不损耗到根基良性循环下去。

　　所以按照他的话来说，上面似乎比较重视那个王冲，只是这个王冲本身却还在犹豫没有下定决心加入他们，这样的话，似乎还有些利用价值……

　　想到这里后，杨晓幽看向那个小妞，脸上也路出了一种‘慈祥’的笑容。

　　“这是你哥哥的朋友吧，有一点不幸的消息必须告诉你，得要想办法阻止他继续误入歧途啊……”

　　一边说着，杨晓幽身上的气质似乎一瞬间发生了翻天覆地的变化……

　　……

　　“难怪你每天吃那么多，原来如此，哈哈，开始还误会你了，没想到竟然是一个诱饵，嘿嘿，既然暗处的那个高手不肯路面那就算了，你说是你，就当做是你揪出来的好了，难怪当初首长叫我无需担心你。”训练营的一间军营当中，此时那名老练的资深教官，看着杨晓幽他们三人也不由一阵啧啧称奇。

　　自己等人暗中调查了这么久，但是对方却是轻松的就揪了出来，专业素质当真没话说，不愧是蜂巢。

　　至于那满口胡言的凑巧揪出，还有什么是眼前这位少年搞定击杀的，那就完全都是胡扯了，真当自己智商有问题？

　　而边上也在一旁不断做出证明的赵星龙还有王洛嫣两人，也似乎从谈话中明白了一些，对方好像是奉了军令，所做的一切都是军方的意思！

　　这时王洛嫣也已经完全相信了那个混蛋开始对自己所说的话，自己的哥哥似乎真的被卷入了什么麻烦当中，而如果想要让他平安出来，似乎最好就要配合的样子……


第六百零四章 冲突

　　“……记住了是吗？真是乖孩子。”笑眯眯的按了按王洛嫣的脑袋，杨晓幽的语调当中却是带出了一种说不出的旋律。

　　原本有着灵动双眸的王洛嫣，此时眼中一下也变得有些空洞了起来，随后便是机械的点了点脑袋，转身直接离开。

　　看着她离去的背影，杨晓幽眼中也闪过了一丝玩味，这算不算是欺负人？或许吧，可能对那个女孩子不公平了点，但某种程度上的确也算是在帮她。

　　完全的精神碾压，欺负这种小女孩的确也没啥成就感，不过一时间杨晓幽却真还没有其他实用的办法。

　　自己不可能一直分神盯着那个‘资质’不错的家伙，时间是一方面，同时也容易出现什么意外，那就真的是要完全失去这个线索了。

　　被自己暗示种下了种子的那个小妞，平时的表现不会有丝毫异常，甚至对自己的态度都不会改变，但只要牵扯到相关事项便是能够激发这颗种子，让她按照自己的要求行事……

　　而至于那位从军营出来，就脚底抹油开溜的赵星龙，杨晓幽暂时也不准备采取什么措施。

　　身为皇室的附族，根据他的一些表现和了解到的情况，恐怕自己开始的那个假设已经完全成立了。

　　这就是那个‘大内高手’所在的家族，而且相比于皇室的单一来说，这个附族应该是多面开花了才是。

　　赵星龙可能就是其商业内的某个分支。

　　如果没有意外的话……

　　恐怕赵晨和赵亮他们兄弟两人，同样也是这个家族的成员！

　　只是他们与本族相隔多远，关系如何，起初的目标如何就不太清楚了，只能确定的是，如果没有意外，赵晨选择了如今的路线，同他们的这个身份有着很大的关系。

　　这样很多以前无法理解的地方都能够看通了。

　　因为自己同王洛嫣的一些约定全都是避开了赵星龙的，所以将他放回去，却是也能够起到另外的作用，那就是将如今蜂巢的一些动态传递给幕后的主子！

　　这样再根据同堂党本部的一些行动，或者皇室的直接行动也能够判断出他们是否同这种姑且称之为进化体的单位有关。

　　那位二皇子的隐忍，还有其本身的能力之强，可以说是杨晓幽见过最顶尖一层次，和小妖女还有菲娅相比也不遑多让的存在，如果不是对个体实力出现了失误的轻视，当初想要这么快速的将那个威胁抹杀恐怕也会中途夭折。

　　而二皇子终究还年轻，在他背后肯定还有一个将他培养成这样的老辣存在，或许天赋方面没这么强，但经验和阅历足够将其弥补，甚至犹有过之。

　　不过因为提前了解到了皇室的打算，做出了针对性的布局后，在必要的时候，付出某些代价的情况下，杨晓幽却是有把握将其完全抹除，只是这个代价可能会对整个蜂巢造成影响，暂时一直都克制住了。

　　毕竟皇室这边解决掉了问题都是其一，暗处组织还剩下多少能量那是真的说不清，现在近乎于完全隐藏起来的组织，就好似一条毒蛇一样。

　　综合实力是受到了重创，可暗处爆发出恐怖的一击，却是足够将蜂巢整个的拖下水，底蕴上的差距毕竟摆在那里，数量级终究不同……

　　还有活体集团的那一档子事儿，现在蜂巢虽然有着极为出色的尖端力量，但在这种环境中却也必须要慎重，一步走错可能就会万劫不复。

　　……

　　“听说你们被教官发现了，啧啧～运气真不错，我就说吧，那个赵星龙肯定不会乖乖按照规矩出牌的，不是教官的话，你肯定要被揍的。”作为传统的马后炮，方金科在杨晓幽回来后便是不由用一种果然如此的语调说道。

　　本来开始被杨晓幽强硬拒绝的刘少强也是有点小不满的，但听到了方金科的话之后却还是冷哼了一声。

　　“除了嘴上会说你还会什么。”

　　那冷淡的一句话却是然方金科憋得直接说不出话来。

　　面对两人的吵架，杨晓幽身为当事人却反倒是溜到了一边。

　　因为说明了还可能出现线索，军营这边也做出了全权配合的选择，说实话，对于那隐藏起来可能与王冲接触的存在，军方要比杨晓幽焦急得多！

　　杨晓幽做出干预的选择是怕最后影响到自己，而中华帝国军方却是已经受到影响，具体已经什么情况他们自己都说不准，未知的才是最可怕的。

　　所以对外来说，他们不但对赵星龙那边进行了封锁下令，还完全配合了杨晓幽的说法，甚至如今知道杨晓幽在帮蜂巢办事的，整个军营当中也不超过十人，就连他们这个方阵的教官都不明白。

　　“好啦，不要争了，怎么样，大家还有力气去打打篮球吗？”王新成看到两个不对眼的家伙又吵起来了后，当真也是转移话题说道。

　　不过虽说有篮球场，但在被操练了一天后还有精力的打篮球的人恐怕也当真没几个，他这么说也就是为了转移注意力而已。

　　“毛病吧，没事找事吗，这几天都这样了，真蛋疼，也不晓得学了这些有啥用，你们考古系倒是可能出现野外生存啥的，可我们并没有这需求。”方金科本来底子就不好，这种时候当然不会同意，只是为了掩饰，他还是说出了一票理由。

　　而就在这个时候，营帐门口却是被掀了开来，随后一个本方阵考古系的临时班干钻了进来说道：

　　“休息的时候我们学校和黄浦军校的人在篮球场出现冲突了，大家过去撑撑场面吧……”

　　这种话让这个营帐里面的学生都是感到有些惊讶，没想到这时候还真有体力超群的家伙能够在训练完成后还能打球进行娱乐，黄浦军校的都算了，没想到自己学校的也有。

　　“走吧，都过去看看，黄浦军校又怎么了，脸大？”方金科单凭嘴上来说是从来不会服软的，明明渣滓一样的身体素质，此时却是叫的最凶，也走在了最前面起哄带头出去。

　　一旁本来一直利用手机作为媒介，将一些信号发送出去的杨晓幽，此时眼底的蓝芒也不由暗淡了下去，仅仅犹豫顿了一下，便是起身跟在了后面。

　　这次军方的消息确认，目标就是在黄浦军校当中，而自己那边出事的同时，篮球场出现矛盾却是并不能排除是故意引起骚动分散注意力的嫌疑，相比于其他人来说，自己揪出那些家伙的能力还是要强一些……


第六百零五章 假公济私

　　“这……，坑爹。”随着人群来到篮球场的时候，看着场面上对峙的样子，杨晓幽也不由有种抚额的冲动。

　　那个过来传话的班委的确没有说错，是黄浦军校同华东交大的学生在球场发生了对峙。

　　只是这起因，却是完全让杨晓幽误会反了。

　　根据附近的小声讨论，完全明白了是黄浦军校的一班学生先占下了一个球场，结果华东交大的一波家伙却是反过来想要抢场子。

　　这让有点先入为主的杨晓幽，或者说所有听到了求援说法的人都会有一种错觉。

　　毕竟从平时的操练就能看出，黄埔军校单纯身体素质和军事素养这一块，整体上比华东交大强多了。

　　甚至就算是艺术学院的平均水准，也要比华东交大那群‘文弱书生’相对强一些，只是因为艺术学院女生比例较高，所以平时没咋体现而已。

　　现在来到现场后，发现竟然是同最初的想法完全相反的情况，杨晓幽也不由翻了翻白眼。

　　毫无疑问，起初那种怀疑差不多可以排除了，除非还有隐藏的家伙躲在了华东学校的学生中制造出这种矛盾。

　　但显然，这种可能性就要低得多了，毕竟按照从军方那边得到的消息，这次找来华东交大和艺术学院的人做掩护，完全就是临时起意，除非真有这么凑巧。

　　而且貌似最开始的时候双方都还比较克制，后面又加入了艺术学院的几个小妖精捣蛋才是又刺激了双方的雄性荷尔蒙激素分泌，变成了求偶的狂暴姿态。

　　除去围观的群众外，单轮对峙的那两拨，也同样是华东交大的那一群家伙看上去更加雄壮一些。

　　黄浦军校整体素质是强大，但华东交大当中找出一些拔尖的家伙，还是能够压过他们的普通学生的。

　　比如那个赵星龙就可以压制大多数黄浦军校的学生，现在其实他也站在了那群家伙的附近，看样子虽说没有直接参与，可应该是和那群抢地盘的家伙比较熟悉，物以类聚，再加上身形的判断，也不难判断这群华东交大的学生应该都是类似于武术社团的成员或者爱好者。

　　也恐怕只有这种家伙才敢去主动挑衅黄埔军校的娃。

　　“哼哼～原来是我们这边的欺负人了啦，走了啦不看了。”而就在这时候，在一股冰冷寒意的开道下，人群也是不自觉的分了开来，随后齐萌璐那小丫头便是钻了出来，来到杨晓幽边上抱怨的说道。

　　脸上没夹杂一丝情绪波动的风凛则是低调的站在了两人的身后，在她出现后，四周的学生却是有一种不由自主的冲动向四周挪移了几步，似乎不敢打搅一样，就连杨晓幽寝室当中的那三人也不例外，原地以杨晓幽为中心出现了小片空白区。

　　看情况也是有人去忽悠萌璐丫头了，这才让她感到气愤想要过来帮助学校的同学，结果哪里想得到是这种结果。

　　毫无疑问，以这两个祸水的勾人程度，站在哪里都会吸引到足够的视线，小丫头没啥心思的话语，听到的人也不少，当真让华东交大这边的士气锐减，连方金科也立刻见风使舵的抱怨了几句。

　　“好了，少说两句了啦。”看到嘀嘀咕咕抱怨的小丫头，杨晓幽也不由哑然的笑了笑，随后便是揉了揉她的脸颊，拍了拍小脑袋说道。

　　这种亲昵自然的样子，瞬间将场面上那种火力值都吸引了不少，特别是杨晓幽还感应到了王冲那家伙的视线也夹杂在其中，也不知道他那个捣蛋的妹妹能不能帮上忙。

　　除了这些喷火的目光外，同时还有一道畏畏缩缩夹杂着惊惧的视线也混杂在了其中，却是那边的赵星龙这货。

　　此时原本是完全站在自己学校这边的他，似乎也是感应到了杨晓幽似乎也不太喜欢这种场面的样子，不由立刻对对峙的华东交大那群学生的领队说道：

　　“彪子，差不多就算了，终究还在军训，天晓得那些魔鬼教官会有什么想法。”

　　这种话语一出来，当真然那名肌肉雄壮的领头彪悍男子感到一阵诧异。

　　“我说星龙，以前学校你搞我们的时候就没见手软过哈，这次不是草鸡了吧，黄浦军校又咋滴啦，他们就能占一个这么大的场子？讨好美女也不是这么讨好的，女人都是口是心非的动物，这次将场子镇住你看到时候会有多少投怀送抱的。”

　　他说的话很直白，也很粗俗，完全符合他本身那个肌肉块头形象，而且他的话说完后，竟然还有些意外的引起了边上一些个将军服都穿出流行味道的女孩一阵起哄。

　　“是哟，帅哥真搞定了，晚上我们姐妹们说不定真投怀送抱了，只要你能搞定教官还有体力吃得消的话～，嘻嘻……”那些骚媚的女孩，嘴里说出的话，却是让许多华东交大的乖乖孩子感到一阵面红耳赤。

　　不过不得不说的是，她们的举措的确将火气又重新点燃了起来。

　　看到那群妖精一样的女子，杨晓幽也是不由自主的想起了梁妩萱，相比于那小妖女那种融入骨子里的媚意来说，这群艺术学院的学生就太着相太表面太肤浅了，完全没有一点儿可比性。

　　已经习惯了小妖女的挑逗，现在杨晓幽看到这种反衬到已经过头的家伙，却是反倒是出现了反感情绪。

　　对于自己等人起到的作用，那些艺术学院的女生脸上也不由闪过了一丝得色，随后还转头挑衅的看了小丫头她们一眼。

　　想到当初小丫头发传单的时候被以前朋友下的小绊子其实就能看出，由于本身的出色，她们在女生当中吸引火力的程度当真也不是盖的。

　　眼前虽然就气质和外貌的打分来说，风凛和齐萌璐两人完全是碾压对面，可是毫无疑问，已经开始靠下半身思考的男生们来说，相对于只可远观的齐萌璐和风凛那种飘渺来说，看上去‘平易近人’艺术学院女生，煽动能力无疑是更强一些。

　　就好比某个评分标准，相貌过得去，给草就是十分，不然哪怕美若天仙也是零分。

　　而且齐萌璐也没算极端的表态，很多人心里还认为说不定真像那个彪子所说的一样，只是嘴巴上说说而已呢？

　　只是当然，相对来说心思有点单纯的齐萌璐并不太清楚那些女生想要表达的意思，她本身就丝毫没有想过会影响到其他人，对于这种‘反击’却是直接无视，反倒是开始伸手拖着杨晓幽，想要带他一起离开，不要在这里被带坏了。

　　黄浦军校因为校训的关系，相对来说是要克制得多，开始到现在，虽然也有人过来，但却没人起哄。

　　可不管如何克制，校训如何优秀，也不能掩饰他们本身就是一群年轻人，而且还是一群骄傲的年轻人。

　　近乎于已经被蹬鼻子上脸了后，却是也忍不住开始爆发起了口头冲突起来。

　　特别是在暗处看到杨晓幽和齐萌璐那种亲昵动作的王冲，更是直接气炸忍不住了，当即也点了一把火。

　　让本来准备顺势离开的杨晓幽，又不由停了下来，现在王冲算是自己小本子上的目标，眼前这似乎将对方激起了怒火，等待一下说不定真能找到一些破绽和机会。

　　欲使人灭亡，必让其疯狂，失去理智后才容易抓到破绽。

　　留下来虽然不一定能取得结果，但离开却是必然不会取得结果。

　　“坏人？”似乎是一瞬间捕捉到了杨晓幽那一闪而逝的意图，歪头瞥了王冲一眼后，风凛却是再次做出了她‘好人’‘坏人’的判断。

　　“是坏人，不过他后面还有更坏的人，所以等着揪出来，不要打草惊蛇。”已经习惯了风凛举动的杨晓幽，当即便是一口气将定义和打算都说了出来，免得那小妮子又开始拔剑。

　　眨巴着清澈的双眸看了杨晓幽一会儿，风凛呆了一阵后似乎也消化了杨晓幽的意思，随即便是再次低调的跟在了齐萌璐的一旁，面无表情的任由一边看到拖不走，显得有些气呼呼的萌璐丫头玩弄了一阵。

　　“军营重地，群体斗殴肯定会造成恶劣影响，而且我们也不打算落下一个恃强凌弱的名声，现在你们划下道儿来，我们全接下。”

　　那个彪子当真也是一个比较厚脸皮的家伙，看到挑起得差不多了后，便是大义凛然的说道。

　　场面上来说，华东交大的学生数目还真占据优势，只是真比起来，黄埔军校的整体素质却是强大太多了。

　　这一下到了彪子的嘴里就变成了是己方不想恃强凌弱。

　　其实到了这种程度，双方可以说都是骑虎难下，话赶话没好话，谁都不愿意服软，加上一群艺术学院的妖精唯恐天下不乱，分出个高下近乎于势在必行。

　　这时彪子当然要扬长避短，靠着他们这几个精英代表着将活儿接下来，到时候其实不管输赢他们都是代表学校集体荣誉而战，不会有啥损失。

　　“哼，谁先挑起的事端，我们心中都有数，你说划下道来，那我们就划下来，不过没有一点彩头可不行，要不就这样，我们这边赢了到时候结束晚会之时你们要让那两个美女陪我们学校的人跳舞，至于你们赢了的话，呵呵，随便你们提要求。”

　　就在彪子将话说完之后，一名一直站在黄埔军校围观群众当中的一人，此时便是跨前一步走了出来冷哼了一下说道。

　　而他似乎在黄埔军校还有很高的威信样子，他开口的时候，几个原本准备开口的家伙全都闭上了嘴巴，就连王冲都不例外……

　　让原本是准备先观察一阵的杨晓幽，不由感到大为不爽，这货肯定是帮那个王冲提的条件吧，肯定有很大的嫌疑，必须要到军方参他一本。

　　什么？假公济私？自己这种新世纪五好青年怎么可能会有这种想法……


第六百零六章 又来

　　“为了学校的荣誉，就委屈你们俩…………”那边的彪子毫无疑问是在优越环境当中待惯了，完全的以自我为中心，听到对方提出的条件竟然直接大刺刺的转头对着杨晓幽他们这边说道。

　　似乎想要将事件就这样做主定下来一样。

　　让一旁发现不对劲的赵星龙在他说话到一半的时候，直接抬手捂住了他的嘴巴，将剩下的话语完全憋了回去，同时还一边时不时惊骇欲绝的表情瞄着杨晓幽，一脸的哀求之色，不断摇头似乎在说自己是无辜的。

　　另外一边的杨晓幽此时则是笑的很灿烂，看样子这家伙也是配合的恐怖分子，谁说华东交大不会出现问题的，也有必要参他一本……

　　以自己如今夹杂着揪出了一个问题儿童的正确性，随便报上两个疑似病例不用担心军方不重视。

　　至于重视了会怎么样？哎呀，解剖什么的太讨厌了，没定性之前最多也就是各种取样对比化验而已……

　　“我说赵星龙你今天这时吃错药了？什么时候你堂堂附中第一高手，全国年轻赛四强变得这么怕事了？卵子被别人割了是吧！哦，我知道了，你是不是看上了她们其中的哪个？没关系，只要你肯发狠，努力一点不输就可以了，到时候她们还不是会对你另眼相看，这样捷径多了。”

　　也不知道是该说那个彪子缺心眼好，还是说他工于心计，此时他愣是直白的叫了出来，让赵星龙脸上也是铁青。

　　“赵星龙那小子，今天是有些奇怪，平时可不见这么斯文的，我怎么觉得他眼神好像有点怪怪的，是怕了啥？不会吧，黄浦军校虽然牛逼，但也不至于没动手就把他吓成这样吧，本来我还说能让你们看看他的身手，也能庆幸一下杨晓幽没被他揍了。”方金科忍不住卖弄的属性全开，此时不由在一盘津津有味的点评到。

　　“看样子你们内部都还没统一意见嘛，你也不能做主的样子。”开始那名黄浦军校站出来的男子，此时也是抓住机会哑然的笑着说道。

　　嘲讽的意味相当明显，却又没带什么字眼，这样的话语却是让彪子感到更加的憋屈，挣脱开赵星龙后，便是一脸铁青的朝着杨晓幽他们这边走来，似乎是认为这里甩了他面子。

　　另外一旁的赵星龙，此时也是不再说话，只能无奈的摊了摊手表示已经尽力了。

　　不过在过来之前，刘少强却是先行一步拦住了对方了去路，依然是一脸冷漠的表情盯着对方。

　　“好了，我自己来吧。”而这个时候，杨晓幽却是站在刘少强身后用有些无奈的语气对他说道。

　　刘少强刚想说什么，便是看到杨晓幽把手伸入怀里掏啊掏的摸出了一把银色的大口径手枪，当真也是微微一惊。

　　那面前的彪子也是吓了一条，朝着后面退出了一步，不过随后却又皱了皱眉头，这个节奏好像在哪里听过，似乎前不久的传闻……

　　然而他这里都还没来得起回想什么，在黄浦军校那边便是爆发出了一声怒吼，一名年轻男子好似一头发情的公牛一样直接朝着这边冲刺了过来，只是在半路上被好几个同学抱住了。

　　可就算这样他都还在发出怒吼，双目喷火，似乎想要直接烧死那个持枪少年一样。

　　这也帮着彪子提了个醒。

　　“哈～哈哈～哈哈哈！！我就说怎么会觉得这么熟悉，前不久我们校区不是发生了一件极为出名的事件吗？打火机吓退军校高材生是吧？你是真当我聋子还是真当我傻子，真当我和那傻逼一样？一件道具你可以吓到两个人？！哈哈，刚才那个傻逼恐怕就是苦主吧。”

　　想起了那个传闻后，彪子便是渐渐开始放肆的笑了起来，最后还捂着肚子似乎都笑的抽筋了一样。

　　经过他这么一说，边上大多数围观群众也都想到了这个传闻，不明白的人也从旁人那里得知了消息。

　　不由开始互相议论纷纷的讨论了起来。

　　“咳咳，虽然很想要就直接开枪击毙你，不过程序还是要走一下的，我现在怀疑你涉及到了颠覆军权的军事政治案件，以军方委托的名义要将你和他带走调查，希望你们配合一下。”

　　咳嗽了一下的杨晓幽，先是安抚似的回头对齐萌璐笑了一下，随后便是用一本正经的表情对面前的彪子说道，同时还指了指另外一边黄浦军校带头的那娃。

　　“哎哟，颠覆军权？好大的帽子，我好怕怕啊，吓死我了，其实你说的都是真的！！我就是这种恐怖分子！不要按照什么程序了，直接开枪打死我吧。”似乎是听到了世界上最好笑的笑话一样，此时彪子一边在杨晓幽面前扭动着身子，一边用一种装的很明显的语调说道。

　　随后便是一脸得色的抽出了一根烟手指一弹便是拉风的叼到了嘴里。

　　“唉，兄弟，先借个火我们再好好谈。”

　　随后他便是一脸戏谑的表情将叼着卷烟的头伸了过去，抓着杨晓幽的手翻转枪身向上对准了烟头。

　　另一只手也抓着扣动了扳机……

　　“砰～”

　　震耳欲聋的一声枪身响起，震得靠近一些的王新成一行人都是耳朵发聩，在场开始所有带着看戏表情，还有细声的交谈全部都沉寂了下去。

　　那被同学拉住野兽一样咆哮的王冲，也不由停下了针扎，哪怕同学因为发呆不再压制也忘记再前冲了。

　　而那叼着卷烟，嘴上只剩下一个烟屁股，脸上还保持着僵硬但却戏谑笑容的彪子，此时整个人都完全石化了起来，一动不动的站在原地，依然还是低头叼烟的样子。

　　“呃……这、这是什么情况，这支打火机压气太多了吧，是、是劣质产品……”从石化的样子开始出现一丝丝颤抖后，那抖动的动作也越来越大了起来。

　　嘴里也开始语无伦次的叫了起来。

　　对于这边的语无伦次，杨晓幽也丝毫没有理会，只是掏出了一本小本子对着上面看着说道：

　　“按照规定的话，刚刚那应该算是鸣枪示警了，而且歹徒刚刚已经触碰到了手枪，有夺枪的嫌疑，按照规定应该是有权就地格杀来着……”

　　一边嘀咕着，杨晓幽便是将那原本朝上的枪口下压，瞄准了那个彪子。

　　‘扑通’一声，开始还是语无伦次的彪子，没有丝毫犹豫，没有丝毫迟疑，没有丝毫多嘴的直接双手抬起捂头跪在了地上，一脸的麻木……


第六百零七章 跳

　　“不带这么坑人的……”隋彪此时的心情简直无法用言语来形容，只能一脸麻木一脸人命的表情，他倒是想要炸毛，可那逼近的死亡气息，却是在警告着他炸毛的后果……

　　终究是军营重地，就在大多数学生都还沉浸在发蒙当中的时候，数道身影便是快速的从一旁闪出，直奔杨晓幽而去。

　　似乎丝毫没有顾虑他手中的那把大口径手枪，带起了凌厉破空的劲风！

　　“住手！”不过就在这个时候，一声犹如惊雷的声音便是从外面响起，一瞬间将所有的杂乱声音都压制了下去，那几道高速接近的身影也都闻声停了下来，分布在了杨晓幽四周。

　　却是几名各营的教官，相比于他们训练时候已经相当魔鬼的姿态，此时更是每人身上都散发出了一股阴冷的杀意，互相凝结纠缠，让所有人都不敢出声。

　　“教官救我！这是真枪啊！军营重地……”双手抱头跪在地上的彪子此时似乎也是发现了转机，当真用凄厉的声音求救到。

　　然而他的话都还没说完，一颗子弹便是近乎于贴着他的脸颊激射而出，凌厉的气流在脸上带出了一条血痕。

　　最伤的是巨大的回荡将他的耳膜都震出了血丝，从耳边流了出来，整个人脑袋完全发蒙，感到一阵晕眩。

　　杨晓幽身后的小丫头此时也被连续吓了两下，一惊一乍的，不过相对来说却是比其他学生还要好些，此时只是不断的在杨晓幽背后扯着他的衣袖，似乎很焦急眼前的样子。

　　毕竟那些教官都来了，这么恐怕真要把那个坏蛋怎么了，肯定也会引来大麻烦的。

　　在场所有人都没想到，眼前教官们都出现了，那个持枪分子竟然还敢肆无忌惮的开枪挑衅警告，当真都是惊跌了下巴。

　　此时不少人心头都闪过了各种念头，随后渐渐的三个字便是浮上了不少人的心头‘太子党’？

　　似乎也只有如此才能解释的通！而且肯定不是皇室那种摆设的太子党，而是真正实权人物的后辈才对。

　　“好了，当事人都过来，其他人就这么散了。”最初开口阻止的那名高级教官，此时也是从人群后面缓缓的走了出来，看着杨晓幽也无奈的摇了摇头。

　　如果不是开始对方协助揪出了一个问题儿童，他还真不想来擦屁股，干脆就公事公办好了。

　　可正是因为对方协助揪出了一个，这种时候却是完全无法忽视对方的声音，这么做恐怕也有他自己的目的才是，说不定还是继续完成他们自身的任务，毕竟蜂巢本来就神神秘秘的，有些想法也捉摸不透。

　　就如今双方那种紧密的合作关系，特别是之前还有关于机甲和虚拟训练系统的协议，政界上倒是不好说，可军方当中确肯定要帮着擦屁股的。

　　不说只是拿枪出来，就算真杀了个把人那也得帮着搜罗那被杀家伙的罪名，帮助解脱出来，不然凭什么还让他们帮忙找出钉子？畏手畏脚的完全就没效率了，相比于那潜藏的大麻烦，杀个把人也算是个事儿？

　　原本几个杀意凛然，似乎随着一声令下就可能发动爆裂攻击的那几名围着的教官，此时也是不由都出现了一丝诧异。

　　不过服从命令是军人的天职，虽然不能理解这种举动，但却都是冷哼一声的散了开来，用冷然的眼神盯着几人。

　　对于这种变化，四周已经被惊吓到的学生们，当然是不敢多说什么，只是对于杨晓幽身份的猜测更倾向于之前的判断了。

　　“好了，没你们啥事儿，我去去就回来。”对着边上的小丫头笑了笑，杨晓幽也木有理会一边呆愣愣的方金科他们，当即朝着外面走去。

　　对于当前的局面，杨晓幽自然是极为清楚，说白了，哪怕现在真的是个太子党在这里开枪，那也得脱层皮，军方可是完全独立于各个党派地位超然的势力。

　　哪怕是军方大佬的后辈也不敢如此放肆，唯独眼前蜂巢的这种关系可以无视一切阻力，什么？处罚我，那就处罚吧，直接撂担子不干了，看谁损失大。

　　至于负面影响那就更加无所谓了，借口这种玩意是永远都用不完的，只要到时候象征性的给出一个看似严厉的处罚就可以了……

　　……

　　“啧～，我说你也太莽撞了点吧，就算有问题不要当着这么多人的面来嘛。”将人都带回禁闭室，将其他人都挥退，说是要分开审讯后，那名直接对杨晓幽负责的教官便是将他带到了一间独立审讯间当中有些无奈的说道。

　　“无所谓啊，你们真希望我们老实点的话，那我们就老实点好了，反正又不是我们蜂巢被渗透了。”吊儿郎当的靠着脚，杨晓幽当即也是吹了吹口哨说道。

　　让那名教官一阵语塞，说实话，他本身已经很少担任教官这种身份了，这次都是事关重大才重新操刀，为的就是以最大的效率将问题找出来，这是最高优先级，其他所有事儿都靠边站。

　　“那里总得给我一个交代，为什么会这样做吧？不然真没办法对外交差。”

　　看到对方语气也软了点，杨晓幽当然也不想闹僵，当即就是‘有理有据’的将自己的那种判断信誓旦旦的说了出来，各种帽子都是朝着那个彪子还有黄浦军校那带头的家伙头上扣。

　　哪里是推断，完全就是已经定性了，他当然知道现在正在接受讯问的那两人肯定也会不断给自己扣帽子，现在就看谁的腰板更硬了。

　　对此，杨晓幽表示毫无鸭梨。

　　“当然，你要我给出证据我肯定没有，如果说要证据的话，昨天那家伙我也没有，要不一起算上判我个故意杀人好了，哎，谁叫我是新世纪的五好公民呢，我肯定不会上诉的。”各种污水泼出去后，杨晓幽也不由语气沉重的说道。

　　让那名教官头子完全都没办法再说下去了，这年头说是说法制社会，警察抓人也得要证据，但这却完全不符合军方单位还有各种特勤部门，杀人执照这种东西可不是说说而已。

　　“好吧，这次事情就这样过去了，不过你的持枪证必须要注销，而且还…………”

　　就在那名教官头子将自身做出的象征性处罚绝对说道一半的时候，杨晓幽却是直接摊手打断到。

　　“行，枪都没了，我连自保能力都没了怎么还敢继续呆在这里，我去总部申请换一个人过来好了，大概一年半载就能完成手续了，哎，刚刚那家伙可是要抢我的枪诶，那种魁梧的样子…………”

　　这种软钉子的话语，当真让那教官头子蛋疼菊紧，怎么会碰到一个这么难缠的家伙，坑爹的是不是，都说了是象征，其他处罚都只是口头说说而已。

　　不过考虑到对方所说的话的确说得通，最终他也只能无奈的说道“那我给你申请批过一本另外型号口径的…………”

　　“那真是谢谢您嘞，我早就想要一本冲锋手枪的本子了，突击步枪的也行，另外狙击步枪的好难批哦，当然，手枪的还是要一把，就.50的吧。”杨晓幽此时脸上的笑容，在那教官头子里是那么的刺眼，当真是让他有种掀桌的冲动。

　　刚准备呵斥一声让他不要得寸进尺的时候，杨晓幽便是话锋一转继续说道：

　　“……唔，对了，我们现在有一些对于那种玩意简单的判断手法，当然，还是要能抓住本人，利用医疗手段才能鉴别出来。”

　　就这一句话，立刻就把教官头子嘴里的所有话都憋了回去，脸上露出一种犹如盛开菊花般的表情。

　　“请讲……………………”

　　……

　　随着事件的进行，没过多久处理结果也就播报的出来，让人大跌眼镜的是，那个少年同他们心目中太子党的身份完全不符，写着的竟然是军方特招成员，正在调查案子，但由于本身不谨慎，在军营内部开枪，违反了有关规定。

　　故开除其一切军职，吊销持枪证，同时关禁闭半个月进行内部处罚。

　　如果真的是军方内部人员，还是正在执行任务的话，那‘遵守’了持枪证规则进行开枪，还得到了这种处罚，其实相对来说已经很严格了，不少人都估摸着是另外两人的背景发难了。

　　这种话语一出，顿时就让学生们的兴趣从处罚结果上转移到了那个‘特殊任务’上，到底是啥任务，竟然会要让一个普通的学生特招配合呢？而且好像另外两个当事人也同时没有放出来，不晓得是什么情况……

　　“特殊任务？特招？难道……”隐藏在人群当中，看到公告不自觉拉低了一下帽檐的王冲，此时眼中也有些阴晴不定。

　　就在前不久，每天必然会来找自己然后不断鼓吹进化好处的‘朋友’却是失踪了，而且军营当中好像就是从来没有这人一样，报数的时候也已经没有了他的名字，完全消失了！

　　最起初自己还是以为他出现了什么变故，被上面的人叫走了，可是眼前的情况却是一下让他联想起来对方同自己说说的话，是的确说过想要去解决那个让人恶心憎恶的家伙！

　　难道，那根本就不是另有任务离开了吗……

　　这一下也让他内心急切了起来，而且自己第一期的时间马上就要过去了，还不做出决定的话，恐怕就要永远失去这个机会了，虽然一直都没下定决心，可是这种进化给自己带来的好处，自己已经从第一期完全感受到了！

　　而且，按照他们的话来说，自己是绝对的天才，亲和力极高，以后的成就也会越高，这种机会也的确不能放弃！

　　特别是现在自己又有了人生目标后，便是要让自己变得更加优秀！

　　“呼～虽然现在肯定会更加严格，但却必须要冒险一下了，得要人掩护我一下，只需要联络一下确定一下情况就好。”未知的才是最可怕的，此时王冲心中一点底都没有，被这种消息震撼了一下后，却是急于想要明白目前的情况。

　　可是想要掩护自己的人，能够相信的那个已经失踪，现在却是没有什么人选，不过随后，他却是突然眼前一亮，虽然有时候会笨一点，但她却是也绝对可以信任的……


第六百零八章 藤条

　　“切～原来是这样，我就说嘛，还会有谁家的孩子是我一点都没听说过的。”方金科一脸的得色对着王新成他们，用这种话语来弥补自己最初的失态。

　　以消息灵通自称的他，竟然完全没有听说过杨晓幽这一号人物，开始虽然没人说什么，但她自己却是有些无法接受。

　　现在刚刚听到了一点风声后，便是不断的拿出来说事。

　　他至今为止，也就是在自家老头的保镖身上看到过持枪证，而且那些保镖还是从红龙聘请过来的，当真也知道这其中程序的难度。

　　不过如果是需要特招有人配合，找一个其貌不扬的低调家伙帮忙执行什么特殊任务的话，为了对方的安全临时特批这种小本子还是能够理解的。

　　“嘿嘿，说句实话，如果是按照正常来看，杨晓幽的理由其实也站得住脚，毕竟没有伤人，这件事大事化小小事化了的也正常，不过嘛，他得罪的那两人家境也不是说笑的，就一个临时工肯定是直接被丢出来抗雷了，我说不说关禁闭半个月，而且这半个月里面肯定还会吃不小的苦头……”一本正经的一边说着，方金科也大肆的开始推理的起来。

　　不过话音刚落，营帐的入口处便是钻了一个人影进来，正是杨晓幽，这让方金科嘴里的话完全都憋了下去，一脸的尴尬，抬着手也忘记放了下去。

　　随后才是没好气的对杨晓幽说道：

　　“我说你不是要关半个月禁闭吗？怎么逃出来了，不要连累到我们哦。”

　　撕开包装，塞了一颗棒棒糖到嘴里叼着，杨晓幽也懒得理会这个家伙，径直走到了自己的床位开始翻找了起来，将一些包裹啥的都翻了出来。

　　“原来是来拿换洗衣物的，我就说嘛，不过还算有点人情味，肯放你出来拿东西。”方金科此时也是不由笑呵呵的说道。

　　但随后八卦的心思便是浮出水面，一脸神神秘秘的表情跑过来小声问道：

　　“呐，我说特聘你需要的那个任务是啥，竟然还发枪，不简单的吧。”

　　拿出了从箱底翻出了一个小笼子塞入了怀里后，杨晓幽也不由撇头似笑非笑的扫了方金科几眼。

　　“你确定你想要知道？”

　　本来都只是八卦询问一下的方金科，刚想说啥的时候就立刻赶到了不妥，随后死命的摇头了起来，坑爹，差点就上套了，这种时候如果真承认了，那自己不也会背上啥嫌疑？

　　虽然自己家室也不错，但面对着需要特招还派发持枪证的军方任务来说，当真是无法做出丝毫干预，进去了也就进去了……

　　……

　　另一处军营当中，看着眼前跳脱的妹妹，王冲不由路出了一个悲伤的表情对她低沉的说道：

　　“洛嫣，哥哥这身家性命可就交给你啦，如果真泄露出去了，我好不容易进的黄浦军校可就一定会把我开除了，上次那个记大过的处分都还没消除的。”

　　正在一旁心不在焉玩着手机的王洛嫣，此时眼神似乎变得有些空洞了起来，只是机械式的点了点头，将条件答应了下来。

　　这种表现在王冲眼里，自然就是听到了自己所说出的‘震撼’消息被震惊到有点麻木的表现。

　　不过从小就了解自己妹妹他倒是明白，虽然有时候淘气了点，也有些跳脱，可对于亲人来说，自己的妹妹却是相当重视。

　　自己所说的可能被学校开除，相比于真正可能遇到的麻烦来说当然是不值一提，可却足够引起她的重视了，帮着掩护下来为自己争取到时间！

　　只是他此时却是没有发现，正在玩弄手机的王洛嫣，却是一边点头答应，一边手指快速的在手机上划动将一条短信发送了出去……

　　……

　　数小时后

　　训练营的一间营帐内，看到面前几个站定的身影，那名专门对杨晓幽负责教官却是嘴角的烟头都快掉下来了。

　　他倒是已经知道杨晓幽是蜂巢的成员了，不过在他看来终究也就是个普通成员而已，学生嘛，还这么年轻，配合这次任务顺便调拨过来表面上吸引火力的打酱油角色。

　　可是……

　　可是现在这个打酱油交涉瞬间发动的能量，好像还是有些超出自身的意料，昨天才出了一个那样的事，本来还以为这家伙同样打破了蜂巢的计划的，可是没想到瞬间就划拉了一票人过来。

　　虽然看上去都有些吊儿郎当的样子，修指甲的修指甲玩枪的玩枪，可每一个身上所带上的气息，都是自己没有丝毫把握应付的……

　　按照约定的话，蜂巢出手应该是最后一个环节的时候，可现在这群家伙好像是因为那个学生的私人关系而过来的，这……这就显得太不可思议了。

　　本身就极为出色，他自然也明白，不是真心有着可取之处的话，双方差距这么大是没办法产生友情，那就是说这个看上去文弱的家伙肯定有着他的过人之处。

　　不过想想也是，身为蜂巢的成员，还这么年轻，没有自身的特色怎么可能会被招入。

　　“我说杨，这次任务好像都没你啥事儿的吧，怎么就突然加入了呢。”当初跟着卢卡斯一起和杨晓幽一起执行过任务，在蜂巢分部还见过面的那名正式成员此时也是感到有些好奇的说道。

　　其实对于这次莫名其妙的任务，蜂巢本身也是感到有些压力的，毕竟按照军方的说法，的确没什么独特揪出对方的方法。

　　完全是没有见过的类型，在他们心目中那本近乎于万能的手册上都没有介绍过。

　　可是就在互相还在讨论方式的时候，却是接到了军方的通知已经有一个目标落网了，还是自己人干的。

　　而就在随后，马上就接到了那个地位有些特殊的杨通知，都经历过上次废弃仓库当中那种先知先觉，完全统筹全局的变态能力后，对于这种邀请他们当然也乐得卖一个面子。

　　和这样的角色出去同事的交情外还搞上私人交情，那说不定以后的安排当中，自己就会被下意识的回避掉死亡率较高的位置。

　　“顺手的吧，现在已经从内线那里得到了消息，只需要定位好目标应该就能揪出上一层的接头，不过就算如此，也不能保证能全部清除这次的钉子，以前已经安排下去的就更不用谈了，你们内部终究还需要做好最坏的打算，当然，能够肯定的是，就连中华帝国这种严格的条例还被入侵，其他国家只会更严重，这也不知道该说是好消息，还是坏消息……”

　　转动了一下手上的手机后，杨晓幽便是龇了龇牙说道，这次对手的实力相对并不是很强，主要还是隐秘能力太高了，调动核心成员还是浪费了点，凭借分部这儿的正式成员应该就够用了。

　　再加上自己在背后必要的时候能够出手，执行能力方面是无需担心，所需要担心的地方，却是顺着的那根藤条够不够结实……


第六百零九章 碰头

　　“已经这么说了，那丫头应该不会掉链子了才是。”压了压一顶灰色的帽檐，带着墨镜的王冲站在街道上也不由亲叹了口气。

　　好不容易在洛嫣的配合下混出了军营，里面也有她帮着制造证明，只要没有人特地针对自己，问题应该已经不大了。

　　想到失踪的‘伙伴’，还有那发出的通知，王冲此时也不由有些感慨，还好自己反应快，通过了一点苗头就判断出了对方是针对自己等人，当即立刻找到了机会来到了这里。

　　不然还不知道等待自己的到底是什么。

　　这种时候当真是电话都不敢用，只能通过这特殊的方式联络。

　　同时他也不得不感慨中华帝国不愧是对军队把持得最为严格的大国，自己得到的一些消息，似乎这种渗透对中华帝国都还没执行多久，这就立刻被察觉到了，当真很是恐怖的效率。

　　或许这不是最强的军队，但却是军纪最为严格的军队。

　　“哼～再严格也没用，没人能够抵挡住这种诱惑。”叹了口气后，王冲便是为了自己的选择找到了一个借口。

　　这世上，所有人都会有一个价码，女人、金钱、权力，可是相比起来这所有的一切，有什么能够同自己的身体相比？！

　　而且只要成功，之前所有的一切都能够握在手上，背靠进化体们自己组成的网络，这就是最优秀的关系网，等到构建完成，将没有人能够撼动！

　　“少年，没想到你会这么沉不住气，是因为同伴的失踪而感到六神无主了吗？其实这样更容易中他们打草惊蛇的圈套。”就在王冲看是有些盲目的在街道上乱逛的时候，一辆宾利便是缓缓的停到了他的身边，一位衣着性感，打扮得花枝招展的美妇将车窗拉下对着王冲笑了笑说道。

　　对此王冲也没有丝毫犹豫，直接钻入了副驾驶，在车窗重新摇上并且启动之后，便是冷然说道：

　　“我当然有着自己的把握，对于训练营的规矩我可是全部摸清了，此时有着一个完全值得信任的存在在里面全力配合，只要离开不超过一天，断然不会有问题，不要不相信我的能力。”

　　“哎呀，看来第一期的效果给你带来了极度的自信嘛，的确，以你的亲和力来说，记忆力还有分析能力的确能够加强很多，完全可以和那些天才比肩了，找出规律和做出合理安排完全在情理之中，这以后要是获得了高位，可要记得姐姐对你的帮衬哦。”那名花枝招展的美妇，妩媚的瞥了王冲一眼后，便是不由笑嘻嘻的说道。

　　对于这种送上门的肉，王冲也没拒绝，只是心中却是闪过了鄙夷，庸俗的女人如何能和那堕入人间的天使相比，充其量也就是一个玩物罢了。

　　就算对方目前的地位比自己高，但只要自己正式加入之后，肯定轻而易举的就能超过对方，没有引起丝毫怀疑就成功离开军营就是对自己能力的最好证明！

　　想到这里，他脸上也不由闪过了一丝傲然，任由对方恭敬了一番后才是淡漠的说道：

　　“事情你也已经清楚了，现在我也考虑好答应你们的要求，所以告诉我你们的准备和安排，我是否就继续待在训练营……”

　　“你同意那就太好了，这件事我们已经知道了，相对来说中华帝国军方的确很难渗透，不过你本身就是黄浦军校的学生，你全家都有着军方的关系，相对来说这就是对你最好的掩护，等到你进行第二期注射后，我们会主动牺牲掉其他的几颗棋子，全力保存你，到时候以你的能力两年内跳级，完全没问题，呵呵，过不了多久，我们就会有一次惊天的大行动，到时候你这种人才肯定会被各方需求的……”

　　“……”

　　……

　　马路上，交替完成了尾随的一辆面包车上，一名脸上有着一个骷髅纹身的白人男子，在后面对着前排的杨晓幽说道：

　　“不动手吗？其实有着军方手令，闹市区也无所谓的。”

　　听到这种话，杨晓幽也就是无奈的叹气说道：

　　“本来是想要直接动手的，不过还有一个暗中的家伙在一直盯着这里，唔，是跟着碰头的那家伙过来的，说实话，原本的目标是战五的渣，可是暗处那家伙却是相当危险，嗯，是极度危险，而且他并不是和对方一伙的，应该是冲其他渠道查到了那个上线头上，一直跟着过来的。”

　　说完之后，杨晓幽脸上也是不由闪过了一种蛋疼的神色。

　　凭借自己如今的境界来说，那个已经碰头过好几次的熟悉感觉，他闭着眼睛都能知道是谁。

　　不过也说不得那家伙，不愧是白宫特派员，竟然硬生生的从这里找到了线索，恐怕他应该已经察觉到了他们国内同样的问题了，只是就凭借他自身的身份，却是也无法在那关系盘错的国家推进下去，似乎只能从这里入手。

　　在缅甸，两人虽然是对轰了很严重的一次，差点被他拖入泥石流同归于尽了，但就眼前的形式来说，却是不太好对立起来，两边的拼斗只会白白便宜了跟踪者的那群家伙。

　　就算是现在，杨晓幽单纯肉体方面面对骆国辉那货也没有把握，哪怕用融合之势恐怕也只能确保短暂的优势，必须要靠着精神力恐怕才能进行压制。

　　而那个可以称之为偏执狂的家伙，精神力的抗性到底如何，杨晓幽心里也没有个底，如果他是专门阻止自己等人的行动，倒是也不怕对上，可是眼前却并不是如此，能够简单沟通的话，暂时能联手也说不定。

　　轮被渗透的恶劣程度，毫无疑问西方国家要杯具得多，完全可以直接借着组织残留下来的关系网轻松搞定。

　　也就是现在这位特派员的日子恐怕相当不好过……

　　……

　　不断的在屋檐上利用自身身上的装备快速移动着，在这钢铁丛林中快速穿梭着的一道人影，此时也是瞥了一眼目标后面的一辆接上的出租车。

　　“衔接很完美，中方特勤组果然不一般，在自己地盘上终究要比我方便。”

　　短暂的停顿了一下后，骆国辉也不由皱了皱眉眉头，当总统阁下已经发现事情不对劲的时候，情况都已经超出了能够挽回的地步！

　　本来国内的党派斗争就极为严重，总统阁下对国家的掌握顶了天也就四成左右，开始一些想动作完全就是当做了其他党派的一些小手段，当简单得碰头一下发现不妥的时候，却是情形却是已经极为恶劣！

　　恶劣到自己在国内受到的阻力，甚至还要超过国外受到的监控！一直拿上次机甲出事的问题来抨击挤压自己，让自己疲于应付。

　　眼前看到好不容易发现线索，盯上的目标却是可能被他人捷足先登，骆国辉心中也闪过了一丝苦涩。

　　自己再强，终究也是一人之力，甚至能跟踪都要亲力亲为，而对方却是有着各种辅助手段，开始就不在一条起跑线上。

　　真的发生碰撞，哪怕自己得手了，恐怕也没办法将想要的东西带回去。

　　但……

　　不管如何，自己都必须要尽到最大的努力！自己的国家需要自己！

　　近乎于小宇宙爆发，再次提速从高楼的屋顶闪过，骆国辉却是突然顿了下。

　　“哟，骆大哥，别来无恙。”

　　此时他重新站定的一个屋顶上，却是有一道随意的身影正靠着护栏，抬手对自己笑了一下，顶层的凉风吹得对方的衣发一阵摆动。

　　仅仅只是略微停顿了一下后，骆国辉脸上便是出现了一丝洒脱。

　　“本来我以为已经相当高估你的天赋了，但，现在看来，却是依然超乎了我的想象，能够没引起我的丝毫察觉，提前堵住我，这可不是简单的势说能够说得通的。”

　　看到眼前那个脸上渐渐脱去了稚嫩的少年，骆国辉心中远没有表面上这么平静，当初卡帕市当中对方的表现还历历在目，眼前却是以一种近乎于平等的姿态战在了自己面前，这……

　　简直是不可思议！

　　高手间的直觉就是这么简单，骆国辉完全能够确认，双方已经是平等的一个层次！

　　“似乎，只有最近出现的那种特殊家伙才能够说得过去，你是过来阻止我的吗。”

　　心中做出了认定后，骆国辉身上便是爆发出了一股冲天而起的凌厉之势，一道龙形图腾近乎于以肉眼可见的地步凝聚在了他的身后！

　　青色的鳞片都完全展示了出来，一股威严的感觉扑面而来。

　　一介凡人，却是爆发出了这种凝实的意境，就算是杨晓幽也不由心中动容，这家伙又变强了。

　　如果不是对方的立场表现，杨晓幽甚至也要出现同对方一样的怀疑了。

　　“哪里，只是叙叙旧而已，同时我也希望我们双方不要互相出现了误会白白便宜了其他人，这次我不是以私人的身份过来的，而是代表蜂巢代表中华帝国军方过来的……”

　　面对那碾压过来的迫人之势，杨晓幽犹如波涛中的礁石一样，丝毫不为其所动，而是很直白的说道。

　　虽然他心中也被引燃了一股战意，不过很显然，这种时候和对方来一发太耽误时间了，误事了可就杯具了……


第六百一十章 偏移

　　在一栋栋高楼大厦组成的钢铁丛林当中，两道身影正在一根根灵巧丝线的带动下高速的穿梭移动着。

　　腰间、手腕出现的丝线，配合着全身协调的发力，穿梭起来却是带出了一份另类的美感。

　　更难能可贵的是，两人的动作和节奏竟然极为相似，虽然完全是采取的两条不同的路线和穿梭方式，但却总会给人一种出自同源的感觉。

　　就好似提前排练好的演出一样。

　　一边同样朝前进行移动的骆国辉，感应到边上那和自己同步的少年，此时心里也不知道是啥感觉。

　　自己的动作完全是多年执行任务的时候训练出来独家的，也不是没有和别人一起执行过任务，但短时间肯定是无法学会的。

　　而那个少年……

　　“算是青出于蓝吗？呵～为什么突然会有一种我年纪也不小了的感觉……”无奈的摇了摇头后，骆国辉便是继续跟上了前面的那道身影。

　　这次出现的问题，完全是全球性的，甚至在骆国辉来看，对比与一个一个城市陷落的病毒，这种渗透却是更加可怕！

　　如果真的让那些特殊的存在在人类社会当中掌握了重权，如果他们想要，完全可以直接挑起各个大国之间的对立战争，到时候恐怕就和印度一样，哪怕中途出现了病毒爆发，也没时间去理会，真正是全球性问题。

　　这种时候，刚刚才算是签订了和平条约的中美两国，进行联手也完全在情理之中。

　　而且相比来说直接与中方军方联手，中间还有这蜂巢作为缓冲，其实对国内也能交代过去。

　　“骆大哥，除了你跟踪的那个外，还有其他目标吗？”

　　哪怕是在这种高速传说中，两人之间距离时远时近的状态，凭借双方的敏锐感知能力，互相交流起来却并不是多费劲，杨晓幽的声音虽然因为速度和距离显得有些模糊，可依然还是传到了骆国辉耳中。

　　“有，不过在中华帝国能够配合我的人很少，为此，我也只能是挑选一个地位应该最高的人来跟踪，本来开始看态度还以为今天的是更上层的，可没想到会是这样。”骆国辉那平淡的话语，却是让杨晓幽也感到有些汗颜。

　　不愧是真正的专业人士，竟然在己方这边才刚刚发现不妥的时候，这货连目标都锁定了几个了。

　　要知道暑假期间他都还在缅甸测试机甲的，回去交接的手续也花费了不少，来到中华帝国琢磨着也不会超过一个月。

　　就在这一个月里面，却是能够获取眼前的成就，当真是有些变态。

　　“根据我获得的情报来说，这次如果没有意外的话，是我们所跟随的那个高亲和度半成品，想要进行第二期的注射，相比于这种关乎于他们最为基础的动作，恐怕到时候会有更高级的存在在场，这次他们对于这个亲合体是很重视的，据说应该是在第二期最佳时间内二十四小时待机，只要他一答应下来，就能够上措施……”

　　路上杨晓幽也同样对骆国辉透露了一些手中掌握的消息。

　　“开始原本是想要在他们刚刚碰头的时候进行捕捉，不过因为不明白你的立场，所以终止了行动，现在既然对方已经在车上了，那就采取下一步跟着去他们的目的地好了，只是这样一来，我们没办法在行动的时候知道目标地点的情况，也没办法进行提前的安排和布置，这时候需要你的协助，关于情报共享我可以做主和你们合作，当然，前提是你们必须还要拿出一定的代价才行，具体的事宜之后再说……”

　　本来杨晓幽他们最开始的打算是在停车接人的时候，迅雷不及掩耳的将目标制服，到时候杨晓幽自然也有办法从这两个意志凑活的家伙身上得到想要的消息，针对目标地点做出安排后完全能一网打尽。

　　而如今没有提前的准备，只是凭借着跟随的人手，直接去端一个小窝，难度还是大了点，哪怕杨晓幽自己身手再好，行动力再强也就是一个人而已，能堵住一个出口却是不能封锁全部，隐藏跑路的手段有多少也不太清楚，会有漏网之鱼的可能性相当高。

　　这时候他当然不会吝啬消息的共享，把骆国辉先行拖下水了，如今中华帝国想要独善其身明显也是不可能，军方也会有着他们自身的考虑……

　　……

　　金易大厦，哪怕在高楼林立的上海也是相当出众的一座标志性建筑，里面有着上百个公司的办公地点。

　　“上面对你可是相当重视，只要你答应下来了，那立刻就能够进行第二期注射，不要辜我们的期待。”

　　从车上下来的那名美妇，将太阳墨镜取下来后，便是对身后的王冲笑了笑。

　　这种恭敬和吹捧的话语，让王冲的虚荣心得到了充分的满足。

　　没错！

　　自己是优秀的，是特别的！

　　那些普通的凡人有什么资格同自己相比。

　　只要能够成功，自己就将会有着优秀的身体，有着无穷的力量，有着高人一等的智慧，全方位全能的能够碾压那群凡人。

　　让那小天使明白，什么人才是最优秀的，而就在两人走进大厦后，一辆刚刚停靠的商务车当中，便是有人拿着对讲机说道：

　　“是金易大厦，准备封锁出口，但注意动作，尽量的拖延被发现的时间，完成好布置……”

　　不过就在他的话音刚刚落下，另外一个声音便是切入了频道淡漠的说道：

　　“应该不是这里，以他们的谨慎性格，金易大厦这种能够能够较为轻易堵死的环境并不适合作为据点，没猜错的话，应该是那个地下商城，至于大厦这边，我会安排的……”

　　这种没有啥犹豫直接反驳的声音，却是让开始发话之人一阵语塞，但他却并没有表现出明显的反驳意见，而是认同了插话者的安排。

　　将那股郁闷没好气的化作了怒火直接对其他人吼道：

　　“没听见是不是啊，还不快去，啧～就我们的人手来说，那个地下商城还真不够用，这次有点超出预期了……”

　　这次并不是纯粹武力上的比拼，但需要封锁对方，确保一网打尽，对人手数目的需求却是不低，让偏离了最初预计的成员也感到了一阵压力……


第六百一十一章 预判

　　“竟然这么小心，不过小心也好。”看到进入大厦后竟然是掉头直接前往地下商场，王冲也是不由愣了愣，开始他还认为就是在大厦当中。

　　不过这也关乎于自家的小命，看到对方这么稳重也颇为满意。

　　其实对于路上对方绕来绕去他还是有些不满的，自己是什么人？能力已经超出常人的精英分子，已经按照推导做出了判断后，断然不可能还有人能跟踪上自己。

　　凡人的智慧岂能和自己比肩。

　　对开始那种小心谨慎的动作，他却也有一种鄙夷。

　　但对于这个聚集点，他倒是不在乎隐秘一些，因为这不是自己定下的位置，他们的想法不可能有自己这么完善。

　　“当然，不说我们路上这么小心，就算此时真的有人盯上我们了，凭借这里四通八达的逃生出口，还有我们准备的几条路线，安全撤离是一点问题都没有的。”对于这个窝点的取址，那个美妇也显得很是傲然。

　　只是一旁的王冲听到了她的话后，却是闪过了一丝不满。

　　“哼～我亲自做出的安排，怎么可能有人能够看穿，普通人类的反应速度还有推导能力不可能同我相比。”

　　“呵呵，是我说错了，我就是打个比方，好了，快到了，就是那个洗牙店……”

　　……

　　位于金易大厦下方地底的那个地下商城，是横跨了半个区域，在九月份这个秋老虎最后肆虐的天气，不少人哪怕不购物也喜欢走地下商城逛逛，享受着凉爽的空调。

　　“哎，监控蛮严的，也不晓得对方能够控制多少，不过大概位置还是确定了，是一个洗牙店，正好位于拐口处，单单外面就有三个出口，里面还有没有暗道也说不准，的确很难办，唔，挂出停止营业的牌子了。”一名穿着西服，就好似普通公司职员满头大汗充满路过这里的男子，却是一边擦汗一边不动声色的对对讲机当中讲到。

　　这里的人流量在能够帮助蜂巢的人员较为轻松靠近的同时，却也同样是对方手中的一大底牌。

　　不管如何都是闹市区，同起初对方只有两人，能够把握制造点动静轻松捕获不同，这里一旦发起行动，说不定就会出现多名人质的情况，而且对方经营了这里如此之久，保不定还有什么专门用来撤退的底牌。

　　在没有充分准备的情况下，就算是蜂巢的成员再优秀，也不能保证万无一失。

　　而没过多久，在场成员的耳机当中便是传来了那熟悉的声音。

　　“按照我的指令进行分部，根据那里的位置与整个地下城的整体结构来推断，除了表面上的三个出口外，暗地里还同样有着三个能够紧急快速逃离的出口，现在………………”

　　一条条位置，一个个指令的安排下去，这次按照要求跟随过来的成员，便都是自然的改变了最初的行走方向，朝着制定的位置就位。

　　身为第一线的战斗人员，他们所需要做的就是按照指令行事……

　　……

　　已经挂上了停业牌的洗牙店内，一个看上去有些仙风道骨，却是穿着一个大白褂的老人，此时看着王冲，脸上也露出了一种兴奋的表情。

　　“呵呵，你终于同意了，来，早就已经准备好了，只需要做出最后的调试便能够开始注射，这里最复杂的还是我们一直都准备着的调试阶段，原本重新开始起码要三四天的时间，不过现在却是可以省去了，最多加起来也就只需要十分钟……”

　　那脸上可以夹死苍蝇的皱纹，以及那恶心的笑容，当真是让王冲感到一阵反胃，不过随后便是镇定了下来，对方做这么多，不还是为的讨好自己。

　　不过就在这个时候，有一个衣着大胆前卫的俏丽护士却是突然从里面快步走了出来，但原本应该是效益凛然的脸上，却是布满了惊恐。

　　“组长，出问题了！有人正在疏导这附近的人流量，而且监控已经开始发现了一些可疑的身影！如果不是人流量出现了问题，都完全无法察觉他们的行动，专业素养极高！就连我们开始都被完全蒙骗了过去，现在再不快已经来不及了！”

　　“什么？！你们可是暗地里掌控了整个地下商城的监控系统！为什么别人都要到老家面前了才发现！”原本是心情大好的那名老者，此时却是显得有些恼羞成怒。

　　然而他的话音刚落。

　　“轰～”的一声，外面便是传来了一声巨大的爆破声响，此时哪怕在第二隔间之内也感到了巨大的震动，明显是墙壁直接被爆破了开来。

　　“废物！”

　　已经到了这个时候，他当然不能再深入惩罚，只能暴露的呵斥了一句后，就快速的拉着王冲朝着里面离开。

　　脚步之快，丝毫不逊色于年轻人。

　　同时还拿出了一个遥控器一样的玩意，不断的朝着上面输入着什么，瞬间就让整个诊所内全部断电，只有红色的警报灯一闪一闪发出了尖锐的鸣笛。

　　“明面的三个出口已经不能使用，暗门现在都如何！”输入完密码后，丝毫不在意四周的变化，那名老者便是冷酷的对着对讲机当中说道。

　　“从表面上看都没问题，不过对方肯定不会这么简单，现在我们已经将成员分成三组进行撤离，顺便试探，必然会为……，啊！”

　　然而对讲机在说道一般的时候，便是发出了一声尖叫，随后戛然而止。

　　紧随其后的便是在身后再次传来了一声爆破声，却是第二层隔离间也被破开，这种效率，这种手段简直骇人听闻！

　　难道他们是早就盯上了这里？！提前做好了准备？

　　可世间怎么会有如此巧合的事儿！！如果真的早就发现了，那完全不用等到这两个啥都不知道的家伙过来！

　　必然是他们将人引过来的！

　　而如果真的是临时安排，却是轻松锁定了所有的暗地出口，那对方的执行能力……

　　“哼！还好早有准备，你们也太小看我们在此的经营了！真当我们就只有那三个暗道？跟我走！”脸色阴沉的都快滴出水来，那名老者便是扯着王冲快速的转移了一个方向。

　　晕晕乎乎，刚刚大致明白过来的王冲，刚刚想要说什么，便是被那名老者侧头冷漠的扫了一眼。

　　那阴沉的表情瞬间将他所有的话语都憋了回去，完全无法开口。

　　这种憋屈的感觉，让骄傲的他心中不断的呐喊，将来自己必然要让他好看！

　　最开始带王冲进来的那名美妇，还有那名俏丽的护士，此时也是忐忐忑忑的跟在了一旁，终究是那名美妇还有一定的地位，此时便是定心说道：

　　“那条路线终于开通了吗？”

　　“没错，就是那条，为此我们可是花费了不小的代价，哼！不说就是一些阿猫阿狗堵住了我们，就算是军队将整个地区全部封锁，只要他们不炸掉整个金易大厦，却是都休想阻止我们。”此时那名老者脸上也是出现了一丝淡淡的傲然。

　　不过有一句话他没说的是，能够出去简单，但如何在这种环境当中逃离出城，却是最终需要考虑到的。

　　“金易大厦？难道我们还要去金易大厦吗，进了那里只要朝着下面一堵就是瓮中之鳖了啊！”此时王冲却是再也站不住，不由有些急切的说道。

　　“无知。”已经处于暴怒状态的那名老者，此时哪里还管对方的潜力，直接冷哼的一声，便是不再多谈。

　　随后众人便是走入了一个类似于电梯的房间，任由那名老者不断按着什么，操纵屏上，似乎正在显示另外一个电梯的位置正在高速下降，看到差不多后，那老者才是启动了电梯开始上升。

　　“我们已经完全掌握了整个大厦的电梯系统，同时备用电源也接入了我们基地，刚刚断电为的就是保障整个电梯系统短时间内的畅通无阻，只需要上去交换一下，便能够直接抵达顶层乘坐那里的直升飞机离开……”那名美妇此时倒没有像那名老者那样，还是简单得同王冲讲解了一下。

　　一瞬间也让王冲浮起的心，又平复了下来，心中也出现了一丝劫后余生的庆幸，原来还有这种路数……

　　‘叮～’

　　随着一声轻响，金易大厦一层的一个消防栓墙壁，却是从内向外崩塌了出来，路出了里面缓缓打开的金属门，与此同时，仅仅一米之隔的电梯门也同样打了开来，只需不到两秒钟的时间，便足够进行转移。

　　然而，当墙壁倒塌，电梯门缓缓打开的瞬间，王冲却是看到了一个绝对不应该出现在面前的身影，也是那个让自己蒙羞，恨不得生撕对方的身影！

　　因为墙壁爆裂，出现了慌乱的大厅中，那静静站在中间，是毫不为所动的青年，此时却是极为惹眼，正是杨晓幽！

　　“位置不错嘛，这么短就能完成转移。”看到那两男两女的四道身影，杨晓幽脸上也露出了一种褒奖的笑容。

　　但这笑容在几人眼中却是极为刺眼……


第六百一十二章 不自量力

　　“你！是你！？你竟然会出现在这里？！”看到眼前那个一脸阳光笑容人畜无害的少年，王冲脸上也露出了一股狰狞之色，下意识的开口怒声说道。

　　“你认识他？哼！我就说是你们将人引来的，你们快过去，小心一些，我尽量拖住他，此地不宜久留。”那名老者看到两人的态度，如何会不明白，一边略带鄙夷的说道，一边一脸凝重的表情看着大厅中央那人，抬起手按下了最后一个按钮后，大厦的各个楼梯通道便是都发生了爆炸。

　　近乎于将所有的楼梯口都堵住，误伤了许多人，也引起了更大的骚乱。

　　“不可能！那是我精心安排的路线！以我的推断分析能力，区区一个普通人是不可能看穿的！”王冲听到那名老者那样说，眼中却是出现了一丝癫狂。

　　自从注射了第一期的药剂后，亲身感受到了那种敏捷的思维还有强大的记忆力，他看其他普通人都有了一种俯视的心态，一股智商上的优越感油然而生。

　　可眼前，却是听到被那个自己最看不起，那个让自己出丑的混蛋看穿，还利用自己摸到了这里，他就完全无法接受和认同了！

　　“诶？你们也忽悠得太彻底了吧，唔，不过也是，第一次发现自己记忆力、心算能力这些方面的提升，的确很容易产生一种高智商的错觉，不过可惜不说你这种残废的水准，就算是我其实也就是一台高级点的计算机而已，而你的话，充其量也就是附带了一个八位计算器。”听到那种可以称之为狂妄的话语，杨晓幽也是无奈的耸了耸肩。

　　这种感觉……

　　记忆当中刚刚做小白鼠的时候也有的呐，最初计划的各种越狱是多么的‘完美’，完美的完全当做了那些家伙茶余饭后的笑点，正是那种经历才是狠狠的将自己打醒，一直隐忍了下去。

　　这种完全鄙夷的话语，却好似最为锋利的利剑，插入了王冲的心脏。

　　“你这……”暴怒的王冲，刚刚想要再说什么的时候，那名老者便是皱了皱眉头冷声呵到：

　　“闭嘴！你和他的确不是同一个档次的，你最引以为傲的一切在他面前的确不值一提，哼，现在快点进去！”

　　本来微微抬腿准备行动的杨晓幽，此时也是一下被那名老者的话语吸引住了，不由有些意外的说道：

　　“你认识我？”

　　脸色有些阴冷，但那老迈的身躯浑身上下都在不断发出一种骨骼轰鸣的声音，那名老者在听到了杨晓幽的话之后却是默然的点了点头。

　　“杨晓幽大人，我无意与你为敌，但这份素材对我们而言也同样重要，我不会允许您破坏主上的计划！”

　　“啊啦，看来你才是我需要找的正主了，唔，素材是么，好熟悉的感觉。”稍稍有些惊讶的看了那名老者一眼后，杨晓幽也是用一种略带怜悯的眼神扫了还有些不明真相的王冲一眼，不由洒然的笑了笑。

　　对于王冲和另外那个女子进入了边上的电梯也没有再做出阻止，而是随意的站定，盯住了那名老者。

　　“的确很强，而且积累了这么多年的经验，就势和境界的程度来说，绝对要超过绝大部分强者，但你要清楚的是，以你如今老迈的身躯，哪怕经过了特殊药剂的处理，成为了半成功的进化体，可一旦爆发出最巅峰时的力量，却是也必死无疑，这副作用你不会不清楚吧。”

　　在这人群四处逃散的环境中，遥遥对视的两人似乎丝毫不为外部环境所动，好似除了两人外，所有奔走的人群，所有混乱，还有所处的环境都完全无声进入了黑白画面一样。

　　“哈哈，我知道您是担心我死后无法再从我嘴里得到您想要的，不过为了主上的荣耀，就算是死又何妨，能够再最后体验一回年轻时的感觉，在最巅峰当中死去，何尝又不是我的愿望！”听到了杨晓幽的话之后，那名老者此时脸上却是出现一种狂热的表情。

　　简直就像是最极端的教徒一样，让杨晓幽也不由眉头大皱。

　　说实话，本来这个老头就相当难对付了，有着这么多年的积累，却又有着年轻时候的体质，完全就是犯规的。

　　可最为难对付的是，该如何捕获对方，而且还要留下一口气，以及……

　　如何利用那口气得到自己想要知道的东西！

　　不管是对方那看是恢复了年轻，却也无法掩饰本质老迈的身体，还是对方坚定的信念，似乎都说明了自己恐怕真的很难从他这里获得什么。

　　“其实杨晓幽大人没必要一直在意担心我们，不管这个世界如何变化，不管我们如何行动，却是也不会对您产生不利的影响，相反……”看到杨晓幽迟迟没有动手，那名脸上皱纹都渐渐消失了的老者，此时却是再次开口说道。

　　话音还没说完，便是被杨晓幽打断道：

　　“够了，会不会对我造成影响我不清楚，但却肯定会对我身边的人造成影响，或许你们的选择也没有错，可我习惯了眼前的世界，我不希望出现太大的动荡，立场的不同而已。”

　　“立场的不同？大人难道还将自己当做了普通的凡人吗？”听到杨晓幽的话，那名老者似乎也无法理解，不由有些阴郁的说道。

　　“或许我的确也异于常人，但我的亲人，我所重视的人还有我所爱的人却都是你嘴中的凡人！对他们的不确定危险性太大……”

　　“我不允许……”

　　闭上了眼睛，知道恐怕无法用语言同对方谈妥后，杨晓幽轻点地面，在话音刚落的时候便是凭空消失。

　　‘我不允许’简单，但却异常霸道的四个字！

　　夹杂着一种好似众神都要听从调遣，无法抗拒的意志瞬间凌驾到了整个大厅，一瞬间所有人脑海中，却是都只剩下这四个字不断的回荡！

　　老者积攒了数十年的经验化作的巅峰之势，在那股无法被拒绝，凌驾于一切之上的意志面前，犹如螳臂当车一般，被瞬间摧枯拉朽的碾碎！

　　所有抵抗全部都被瓦解！

　　在那名老者刚刚暴喝了一声出来之时，他防御姿态下的四肢却是凭空而飞，不自然的脱离了他的身体。

　　原本想要以自己最强形态对敌，最后战死的他，此时却好似处于慢镜头当中一样，一脸难以置信的表情，在身躯摔倒的过程中看着那飞过自己眼前的断臂。

　　“不自量力吗……呵呵……不愧是……”

　　嘴角闪过了一丝苦涩后，这也是他失去意识前的最后念头……

　　……

　　“怎么可能！？怎么会这样！他到底是什么人？他怎么会这么强！”大厅的电梯是完全对内透明的，正在上升当中，王冲用手扶着那透明的玻璃墙，看到下面的场面，不由目眦尽裂。

　　一脸的难以置信。

　　这就是那个自己一直看不起的存在！那个让自己遭到了那莫大屈辱的存在！

　　那无法反抗，无法抵挡，甚至无法伸出抵抗想法的惊天一击，让王冲心中遭到了巨大的冲击，久久无法平复。

　　抓着透明玻璃墙的指甲都快压断了也没有察觉。

　　“我一定会超过他，我一定能够打压他，我一定要让他尝试到这种屈辱，让他生不如死！”受到了这种刺激后，王冲嘴里也不由喃喃自语了起来。

　　自己是最佳的亲合体，完全不是那种凡人能够比拟的！

　　只要成功，那自己将会有无穷的力量和无上的智慧，就像现在电梯当中一样，完全俯视那些凡人！

　　“放弃吧，你永远都不可能同他相比的。”眼中一阵阴晴不定，最初对王冲很是奉承的那名美妇，此时也是不由一反常态的说道。

　　让王冲眼中都充满了不敢置信。

　　“充其量，你哪怕再怎么完美，也就是在简单的模仿着他而已，能达到十分之一就该偷笑了，没想到，真没想到他会这么年轻，而且竟然会在这里碰到。”随后那名美妇也不由简单的叹了口气，能够捡到一条命已经不错了。

　　真的死在对方手上的话，那就太不划算了，甚至连给自身报仇的人都找不到。

　　“我不信！一定不是这样的！我一定会像你们证明我要比他优秀！既然已经逃出来了，那便是海阔天空任由我翱翔！将我放走，将会是他一生中所犯的最大错误！”完全无法接受事实的王冲，此时却反倒是似乎冲破了心中的某个壁障，一脸的狰狞之色。

　　身上的气息开始变得隐晦和艰涩起来，似乎即将就要冲破势的屏障，让明显感到了自身再次提升的王冲，心中不由一阵激动。

　　只要继续这样保持下去，自己一直在暗处，迟早能有机会弄死对方，血肉之躯永远抵挡不住科技的威能！

　　然而就在他心中自信心极度爆棚，已经准备好卧薪尝胆，隐忍下去之时，电梯也成功的抵达了屋顶。

　　待到电梯门打开之后，横七竖八的几具尸体出现在了眼中，而站在那尸体之间，却是有一名神色冷漠而刚毅的男子。

　　“白宫特派员骆国辉参上，请多多指教……”


第六百一十三章 同情

　　“切，还是死了，唉，年纪大了，还采取这种极端的透支……，不过那种东西依然很可怕，明明还是人类之躯，却是能让他在这种年龄段再次爆发出巅峰时期的能力，就算是风吉老爷子的爆发，也不可能与年轻时期完全等同，更需要的还是势的弥补。”看着眼前的尸体叹了口气后，杨晓幽不由抬手抚过了那名老者的眼睛，让他最后闭上。

　　说实话，他的确没有从这名老者身上感受到杀意，对方想要做的就是阻止自己，杨晓幽本身也没有击杀对方的意图，而是想要从他嘴里知道更多的消息。

　　可是终究年事已高，加上那种药剂的副作用，当真是只有这种结局。

　　“目标已捕获。”就在杨晓幽这边完全结束后，他便是从自己刚刚丢出去的一个独立对讲机当中，听到了那淡漠的声音。

　　对于这一点他当然丝毫也不会意外。

　　呃，自己没有追那群家伙，却是也没有答应说放过他们，有着一个金牌打手在后面垫底，还怕他们能翻出天？

　　虽然相比地位来说，肯定不及眼前这名老者，但也算是勉强当作安慰吧，而且意志没有这么坚定，也更容易得到想要的。

　　至于那个王冲……

　　理论上来说还是做掉最好，不过他似乎是那种药剂的高度亲和体质，似乎本身有着不小的‘素材’价值。

　　什么？万一跑了怎么办？

　　没关系，有着身为‘最佳’素材经历，以及从最严格实验室当中逃脱经验的记忆存在，对于这种半成品的废物，杨晓幽还是有把握完全控制住的。

　　就当是让伟大的王冲同学，无私的为人类做出贡献好了……

　　……

　　金易大厦发生的恐怖袭击事件，也为整个上海市蒙上了一层阴霾，最近的多灾多难也刺激着魔都市民的心脏。

　　不过在揭开这恐怖活动的同时，媒体也在大力吹捧蜂巢的反应速度，以及解决完美程度，没有遗漏任何一位恐怖分子。

　　本来对媒体而言，肯定最想要吹嘘的还是自家部队的反应速度，然后突出某些领导的及时指示，但这一次事件当中，却是有无辜群众死人了，如果真的是将功劳都扣在自家军队身上，那责任却也无法排除。

　　既然如此，那还不如卖个人情，全部把功劳算在蜂巢头上。

　　至于最后楼梯口爆炸引起的人员伤亡？这放在收聘请的保全公司身上，能够如此‘完美’的解决已经是有功无过了，错的全是‘恐怖分子’

　　“诶？大厅的所有监控在那个时间段全部被屏蔽了，他们的准备也真是完善，要不是蜂巢那群变态，我们动手的话能逮到三分之一就不错了。”一名电子工程师调出了监控录像后，此时也是有些唏嘘的说道。

　　如此多的逃生渠道，如此密集的人流环境，最终却是只是三个无辜市民死亡，数十人受伤，已经是相当难得的成绩了。

　　最为难得的是吗，他们也知道，这似乎是蜂巢直接跟踪进行得行动，没有提前做出任何布置，甚至开始连对方在哪里都不知道。

　　直接一发命中，雷霆一击直接抹杀！

　　甚至……

　　已经达到了这种恐怖的执行能力，他们却还仅仅只是普通的正式成员！连核心成员都没出动！这已经无法用精锐来形容了，全球最强尖刀战队果然是名不虚传……

　　不过值得庆幸的是，就是这种强大的力量，却是同己方军部有着良好的合作基础，军火、虚拟系统、机甲，双方都互有需求，利益链条捆绑得极深。

　　而另外一头，一辆封锁现场的军用指挥车当中。

　　“喂～，不是吧，怎么能这样，共享啊要。”那名专门负责同杨晓幽沟通的教官，看着正背着茶杯在那里喝茶的杨晓幽，也是不由青筋直冒的说道，虽然愤怒却还不得不克制自己的语气，让自己看上去显得很和蔼。

　　“啊？我说过不共享吗？我们问完了后，自然会将消息告诉你们咯。”蛋定的喝着茶水，杨晓幽也是不由吐了口气说道。

　　“好吧！你知道我在说什么？你们蜂巢哪怕算上那个黄蜂军火，自身有制造业也就是涉及军火机械方面的，生物药物方面有研发能力？留着那个素材干吗？交给我们合作嘛，到时候肯定也会将结果回知你们的。”见到那个一副死鱼眼表情蛋定喝茶的混蛋，林森当即有一种抓狂掀桌的冲动。

　　不要占着茅坑不拉屎啊！

　　“没有的话可以临时建设嘛，我们又不急，当然，如果你们硬要合作的话，我们当然不会反对咯，对吧，我们什么关系嘛～”吹了吹口哨后，杨晓幽的表情却是相当欠扁。

　　“那你说怎么个合作法。”揉了揉额头，林森也不和这个狡猾的小家伙拐弯抹角了，很是直白的说道。

　　“合作呀，你不是说了，我们没有研发力量吗？所以支援点仪器和人员咯……”又开始去翻车里的茶叶，杨晓幽一边抓着丢杯里，一边嘀咕着说道。

　　听到那种义正言辞的空手套白狼话语，林森当真有一种思密达的感觉，打秋风竟然都打得如此理直气壮……

　　……

　　为其半个月的生存训练，在三个学校学生们的凄惨哀嚎声下，也终于落下了帷幕，借着关禁闭名义在外面狠狠潇洒了半个月，去找了一趟小妖女，还调教了一下能干女仆的杨晓幽，也是一脸心满意足的丧失表情回到了军营当中。

　　看到那一脸丧失表情回来就倒在床上呼呼大睡的杨晓幽，因为体质偏差，受尽折磨的方金科终于出现了一种平衡的感觉。

　　没事没事，这不还有比自己更惨的？

　　2B了吧，在军营这种地方乱搞被关禁闭，那种孤寂的感觉绝对要比操劳的感觉难受数倍！

　　而如果他并没感到孤寂的话，那恐怕就是在这半个月受到了非人的折磨，哼哼～，不然哪里能够一回来就倒床就睡的，还不想要找人说说话？

　　一想到这里后，方金科也对这位舍友出现了一丝同情，虽然这段时间比较累，可也好歹的确学习到了野外生存的知识！

　　这家伙一回来，可是就要直接加入那为期一周的野外生存实践了，没有相关知识他将会很难熬，之后紧接着还要面对蜂巢那群刽子手，听说不用等到最后，就是这一周野外生存实践当中，那群刽子手就可能会给大家带来‘惊喜’的，到时候那小身板肯定扛不住……


第六百一十四章 生态园

　　“真麻烦啊，问题不是都解决了么。”从营帐中爬出来，看到已经相对比较整齐出来的队伍，杨晓幽也是有些不爽的抓了抓头发。

　　这次捕获的目标当中，有一个女人算得上是小头目级别了，所负责的却正是黄浦军校的这一块儿。

　　可是说自己去外面疯的那个时间当中，军方便是暗中将这次计划中所需要拔除的钉子全部拔除。

　　就是没想到都已经这样了，这次的军训却依然按部就班的进行了下去。

　　“真是小气诶，事儿都已经做完了最后竟然还想要压榨我们的劳动力，这种合作对象真差劲。”前不久才狮子大张口的啃了一口的杨晓幽，此时也是开始抱怨起来了，如果被和他谈判的那货知道，不晓得会不会有吐血的冲动。

　　毕竟杨晓幽名义上还是关禁闭了半个月，这次一回来的位置完全就是补缺的，本来还说想去小丫头那一组，结果却是完全变成浮云，就算是自己宿舍这几个都没同到伴。

　　而且当他悉悉索索的来到了自己指定的那个位置，看到了那即将和自己成为同伴的三女三男后，却是也有一种淡淡的无语感。

　　那个倾力协助过自己搞定了她哥哥的搓衣板却是也在这个队伍当中。

　　而且从精神面貌来看，似乎有些无精打采兴致缺缺的样子，估计是她家里已经接到了一些通知，知道王冲‘出事’了。

　　由于有着自己的暗示，在这丫头的心里，他的哥哥便是完全被那些不法之徒连累所害的，至于会不会有其他的什么想法，那就要看这暗示对她的束缚能力了。

　　虽说感到有些抱歉，但杨晓幽却也并不认为自己欠了对方多少，只是现在被分到一个组里，还是感觉有些怪怪的。

　　这次生存实践，为了平衡每一个小组，确保最基础的自保能力，三个学校完全是打散的，男女搭配再确保每个小组中会有两个成绩比较优秀的存在。

　　如果没有意外的话，其实最开始的分配，自己这个位置很可能就是王冲的位置才是，在高低搭配合理的情况下兄妹、朋友、室友什么的分组方式更容易培养默契。

　　教官们终究是不想让这群家伙变得太难看。

　　另外一头，有点兴致缺缺被另外两个艺校的女生有一搭没一搭聊着的搓衣板，在看到了杨晓幽便是不由自主的尖叫了出来。

　　“啊！你这个变态怎么会和我们一组？！”

　　因为看到那受刺激的身影，身上那原本有些萎靡的精神也是受到刺激吓了一跳，双手环胸不断的朝着后面缩去，眼里闪过了一丝惊惧。

　　看到那个发育不良的家伙现在的样子，杨晓幽也不由翻了翻白眼。

　　其实算起来，最开始他们兄妹两人的性格应该都不算坏，哪怕是她哥哥，估计也是遭到了一些药剂的影响，将心底的负面破绽无限放大了，然后又被自己玩坏了。

　　而这个搓衣板的话，本性相对还要单纯一些，除了喜欢偷拍尾随以外，算得上是普通学生了。

　　不过这家伙现在哪怕表现再怎么可怜兮兮的，可那种评价自己的话语却是让杨晓幽不由一阵蛋疼。

　　还有你环胸干啥，你还有胸吗……

　　虽然很想要直接这样飙一句出来，但终究是利用过这货算计他哥哥，杨晓幽却也就是轻哼了一声。

　　“莫名其妙……”

　　不过很显然，相比于关禁闭的缘故刚刚加入进来的杨晓幽，后半段培训已经在一起的另外三男两女还是更加相信小搓衣板。

　　“洛嫣妹妹，你认识这个临时分配过来的家伙嘛？变态？他怎么变态了？色情狂？偷窥狂？要不是基佬？哦，等等，他就是上次那个把枪的家伙来着，知道到底是什么任务吗？竟然还招收普通学生……”艺校的学生终究是比较跳脱，一名在这种军训环境都还有着淡妆，也算得上百里挑一的小美女此时却是捂嘴娇笑着说道。

　　说道前面的时候，三名男生当中的两人都是不爽的看着杨晓幽，说道最后一个时候，却是三人同时都出现了一丝戒备。

　　“他……变态就是变态了啦，总之你们要小心一些。”稍微恢复过来了的王洛嫣，此时大概是因为四周的同伴，胆气也稍微足了点，不由有些没好气的说道，有一些话她还是难以启齿。

　　见到这搓衣板终究没见上次厕所当中的一些事儿说出来，杨晓幽也稍稍松了口气，那次……

　　呃，再加上柳莲月的关系可能的确有些变态和丧失了点，饶是脸皮再厚这种时候还是会有点心虚。

　　而为了后面这几天稍微正常一些，杨晓幽开始快速的找出了一个较为容易的突破口，直接对三名男生中，开始唯一一个没有表示啥意见，大多数时候都是抱着一款高级智能手机玩的家伙说道：

　　“那个，我有全CG攻略哦……”

　　短短几个字，便是将那个看上去有些腼腆的瘦弱男生防线直接攻破……

　　好吧，运气还不错，三个男生当中有一个比较宅的家伙，当然，就分组来说，这家伙应该也是当做自理能力差，进行优劣补正的。

　　从这突破口也了解到了，另外两个男生一个是黄浦军校的，另外一个这是华东交大的武术特招生，应该就是靠他们两人作为核心了……

　　……

　　浦东野生生态园，乃是一个有着军方背景公司投巨资建设的一个巨型生态园，除了一些生物公司会进行取样和研究以外，这里还担负着野战队的野外训练用途。

　　类沼泽和雨林的环境，让这里也成为了多种爬虫的天堂，完全的野生生态，甚至，这里都直接通野生动物园接轨了，除了本地的毒虫，串场的‘来客’并不少见……

　　这让最开始以为就是在什么小山头实习的学生们，不由叫苦连天，就连杨晓幽都有一种扶额的感觉。

　　看来军方还是太小心谨慎了，生怕拷问的那家伙所知道的也不全面，还想要来一次双保险。

　　的确，这种可能性不能完全排除，在这种外力作用下，学生们的人权啥的早就被丢到爪哇国去了……

　　说不定……

　　那个死亡指标什么的，并不是信口开河……


第六百一十五章 身影

　　“诶？考古系啊，这个学科倒是，呵呵，算是我们的一个传统学科了，虽然冷门，可是每一届都不会取消，我家就是做玉石买卖的，古董也经常接触，交大的相关专家不少。”大概因为电波共鸣的关系，两只有着相同爱好的家伙交流起来还是相当的顺畅。

　　在小组当中其他人都在生态园外看着里面发呆讨论的时候，那个叫做漆思伟的瘦弱眼睛男便是在一旁有一搭没一搭的同杨晓幽聊了起来。

　　不过边上的杨晓幽却是也发现，这家伙说话的时候有些心不在焉，估计是原本因为他这种性格，在小组当中也不太受欢迎，行动力差又不是边上那几个漂亮的女孩子，这时候没办法插入那边的讨论当中，当即也是只能和杨晓幽这个比他还不受欢迎的家伙说话了。

　　“玉石买卖啊，我们学校有相关的社团的吧，我对这方面也蛮感兴趣的，以后说不定还会惠顾你家生意哦。”如果说开始杨晓幽只是为了缓和一下气氛找上这个受、咳咳，瘦宅的话，那现在还就真的有一点兴趣了。

　　辛苦积攒得法器，暑假的时候就败光得差不多了，回来之后时间也不够，就临时又培养了一块出来而已，用来制作法器的高质量素材也消耗殆尽，正说这段时间完了后找个地方‘批发’点的。

　　“这样啊，那说不定你还真的很适合这个系，对了，听那几个家伙说，上次是你拿了一把真枪出来？太酷了…………”很显然，那个瘦灾漆思伟对于自家生意兴趣并不是很大，或者说并不认为杨晓幽是能够真做啥大生意，对前面的话兴致缺缺，倒是后面又对杨晓幽这个被关禁闭了半个月，仅仅就是听闻了一下的家伙经历，有些感兴趣了起来……

　　……

　　看到前面带着几组来到入口之一的教官听下来后，后面的几组学生便是老实的顿了下来。

　　“听好了，你们接下来的任务就是在里面生活一周，凭借之前学会的知识，这并不是什么困难的问题，大型猛兽的什么的应该不会出现，所以无需太过担心。”

　　听到那教官和颜悦色的用‘大概’不会出现这种话来说，这个入口的几个小组学生都快要崩溃了起来。

　　“这里我们是特地为了训练设计，所以在外围，你们是很难找到补给的食物，一个礼拜说饿死倒不至于，但不深入的话，肯定会更加难过，如何取舍就看你们自己了，每一组都有卫星定位系统，同时生态园当中的监控体系也很多，所以不用考虑误报什么的小聪明了，老老实实坚持下去才是最佳出路，就这样，进去吧……”

　　最后再咧牙笑了笑后，那名教官便是按动了前面大门上的按钮，哐啷哐啷的机械声响起，厚重的大门缓缓推开。

　　一股清新的泥土气味和植被气息从中扑面而来，一眼看去便是广阔的一片杂草偏远，尽头处隐约能够看到突起的雨林，那里应该就是教官嘴中所说的容易搞到食物的地点了。

　　齐膝长的杂草在九月份的天气当中，已经出现了枯黄色，但却依然还顽强的铺满了整个平原，根本无法知道这些杂草下面有什么，水洼、水蛭甚至各种毒虫蛇蚁。

　　后面有着教官的催促，几个小组的学生便是不情不愿的都走入了那片草原，刚刚进去，下面柔软的淤泥就让一些女生感到很是恶心。

　　不过好歹前面那段时间的填鸭式训练还是起到了效果，就算是一些脸上有着害怕表情的女生，也终究坚持了下来，缓缓的看到了身后的大门关闭，大门和四周围绕的铁网门，便是将里面的荒野自然环境与外面的都市完全隔离了开来。

　　“好了，大家既然都已经来到这里了，那就打起精神，接下来我们要在这里度过一个礼拜是无法改变的事实，既然如此，我们这几个小组联合起来如何？毕竟人多力量大。”而就在大门关闭后。

　　其中一个小组，一名男生便是站了出来拍着手掌说道，这家伙杨晓幽依稀有点印象，似乎就是自己班上的一个临时班干，当初叫众人去撑场子的家伙。

　　就身板来说，虽然比边上那瘦宅好些，可应该也是半个拖后腿的角色，这时候站出来估计是想要发挥自身‘组织’的长处，用来提高自己的地位。

　　只是对于他这种建议，其他几个小组全都是兴致缺缺，最开始教官们就同他们陈述了关系，就如今学生们的平均素质来说，七八个人一组就是最佳的搭配，人数再多，虽然获得食物的数目能够增加，可某一块区域当中却是必然无法找足能够满足所有人的实物，必然要分开充分调集更大块区域的资源才能过得好一些。

　　甚至就算是七八人的模式，都可能是饱一顿饥一顿的。

　　“不用理会那个白痴，我们走吧。”杨晓幽这组，那唯一一个黄浦军校的学生，此时便是淡淡的说道，随后便是背着背包率先朝着一个方向走去，其他几个小组见状，也是各自找准一个方向准备行动。

　　全部堆在一起，只会出现搜寻资源的恶性竞争，到时候都讨不到好，当真是要分散开好，这也是教官们将所有小组冲各个入口分别塞入的原因了。

　　不得不说，就责任感来说，那个黄浦军校的领队学生比华东交大的那武术特招生是要大不少，主动的将比较重的包袱背上，并且还走到了前面开路。

　　“吴越，我说我们还是先合计一下吧，下发的食物每个人也就是一天份额的压缩饼干，我觉得有必要先都统一一下，节约点分配肯定能顶上一天半，这段时间里应该就能够找到……”那名就跟在了吴越后面的武术特招生，此时也开始发表了自己的开发，拿出了一盒压缩饼干还有腰间的矿泉水瓶说道。

　　只是话音都还没说完，他便是听到了‘咯吱咯吱’的咀嚼声。

　　撇头看去便是看到那个临时加入，当初闹得沸沸扬扬的家伙，此时正抱着一盒包装一样的饼干在那边啃着，再想到自己所说的话，这完完全全就是打脸的行为啊！

　　“呃，你们之前说好了是食物要上交的吗，不好意思，不知道，喏，我上交。”近乎于一口啃掉了半袋的杨晓幽，擦了擦嘴角的碎末后，将嘴里的一口吞下便是伸手将那半盒饼干无辜的递了出去。

　　让那名叫做曹有才的武术特招生嘴角不由一阵的抽搐，尼玛这是压缩饼干啊卧槽，整了半盒下去要是再喝点水的话都不知道收不收的了，这是刚刚逃出来的劳改犯吗？

　　不过，貌似这家伙的确是刚刚从禁闭室出来才是，难道那里那么可怕？

　　就在他还想要说什么的时候，黄浦军校的吴越便是打断的说道：

　　“好了，就这样吧，的确没提前同他说过，半盒的损失一起填补起来也并不多，这次我们是一个荣辱与共的集体，不要因为这些小事闹出矛盾。”

　　不得不说，或许就身体素质来说，吴越可能还不及那个曹有才，但由于军事化的习惯，他更加适合担任小队长这种职务。

　　随后吴越也撇头对杨晓幽说道：

　　“唔，虽然不知道是什么任务，但既然会特招你进去执行的话，自然也有着你自己的特色才对，希望这次行动中能发挥出你的能力，合作愉快。”

　　“哪里，不过应该不会拖后腿的才是。”虽然听出了对方只是客道话，可既然他算是给了面子，杨晓幽当然也不会搞得太另类。

　　只是两人的对话让边上的曹有才，还有一个搓衣板都是不约而同的冷哼了一声，在曹有才看来，找到这家伙特招，估计就是那家伙位置处得比较合适而已，最终不还是一纸令下的给撤了，持枪证也上缴了，那就是完全没啥作用了嘛。

　　至于搓衣板，则就是本能的想要反驳那个变态而已，不过脑海中一闪而过某次尾随中的模糊惨叫声后，却是忽然打了寒颤又沉默了下去。

　　她知道……

　　对方的确是有特殊原因才被特招的……

　　……

　　与此同时，同属于生态圈的一处阴暗洞窟当中……

　　“是他们知道了什么吗？竟然会选择这里作为一个军训的地点？”一道阴影当中的身影，用一种无法辨别的声音说道。

　　“地下商场那个据点对方都是临时找到的，而且捕捉到的人质当中也没多大重量级人物，不应该的！而且真的知道了的话，怎么可能是这种学生阵容，估计是有人凭空怀疑，但却没有丝毫线索和证据，也不知道具体的事宜进行试探，总之要小心一些，这次后面还有着蜂巢的影子……真不知道为什么那么多人类天才会莫名聚集到一起，简直不可思议……”另外一个声音此时也从深处回荡着飘了出来。

　　“明白了，我会加强戒备了，为了避免怀疑就先回去了，你们也要多加注意……”最初的那道身影确认完毕后，便是直接闪出了洞口，朝着远处奔行而去……


第六百一十六章 食材

　　“哎呀，以前怎么都不知道，这里会有这种好地方，全是纯正的野味诶。”麻利的在一颗树下将野生菌菇都摘下放入怀里后，杨晓幽一瞬间也觉得这次野外训练也没有这么讨厌了。

　　第一天整整花费了一整天的时间，才是找到了一个一个合适露营搭设帐篷的地方，虽然中途杨晓幽是觉得能够架设的地方有不少，可这群家伙并不搭理，理由是找到一个地点就直接在那里呆足一星期了。

　　对此反正没啥压力的他也没有反驳的意思。

　　除了最开始还能偶尔见到一些个同样的队伍打打招呼外，后半天的时候就没有遇到任何一个小组了。

　　由此也可以看出这生态园的规模之大，以及很多小组估计都不愿意太深入。

　　虽说就露营地点来说，杨晓幽甚至还觉得不如路上碰到的几个，但就卖相来说的确还是相当不错的，此时女生们应该就是在瘦宅的协助下在那边搭建帐篷。

　　两个主力军这是出去寻找食物，至于杨晓幽现在本来的安排，是拾取柴火的，不过对于某只吃货来说，在顺便整理柴火的时候收集食物也近乎于成为了本能。

　　“啧啧～大概是专门为了方便训练，里面的可食用分部比起普通雨林还是要丰富了不少，按照教官他们说的，甚至几个月前出现过通缉犯躲在这里也不是空穴来风。”

　　将蘑菇收好，随意的几个借力弹跳来到了一颗树梢之上时，杨晓幽扫视了一下四周也不由沉吟了一下。

　　理论上来说，这种地方在自己眼里应该就是后花园一样自然，不过自从他踏进了雨林的范围后，却是总有一种说不出的压抑感。

　　“算了，又不是我该要操心的事儿，小丫头那边有凛在也是不用担心的……，咦？”

　　自嘲了一下后，杨晓幽便是准备将东西带回去，可就在转头的时候，眼角却是瞥到了一点不和谐的东西。

　　一个闪身便是直接出现在了目标地点。

　　此时杨晓幽前方是一片枯黄的杂草，随着微风吹压后，隐约路出了下面的淤泥。

　　将手伸进去拨弄了几下后，杨晓幽便是将一只沾满了淤泥的罐头盒拿了起来，不由皱了皱眉眉头。

　　“不是军方的标配，就腐蚀的程度来说也不会超过两个月，唔～直接用指甲撬开的吗……”

　　看着罐头盒开口处的印记，杨晓幽也敏锐的判断出了其打开方法。

　　以眼前这罐头盒的质量来说，能够徒手直接轻松打开的确很难，一般的高手有工具的话，也懒得用徒手来费力。

　　出现这种情形，更像是随手随意就撬开了……

　　“嘿，这次军方做出这安排的家伙的确很有意思。”随手直接将手中的罐头盒甩掉后，杨晓幽脸上也路出了一种若有所思的表情……

　　……

　　在两块布满了青苔的巨石之间，有一小片空地，而正在这空地上此时便是拔地而起了两个绿色的军用帐篷，边上还有一条湍流的小溪。

　　六个身影正在为帐篷做出最后的固定，边上还支起了一个小灶，生起了一堆篝火。

　　“哎，我们东西都找回来了，你们竟然连帐篷都还没搭好，当初训练的时候这个可是讲解得最彻底的吧……”交大的武术特招生曹有才此时一边用力拉扯了一下绳索，做出了最后的固定，一边也不由轻叹了一下说到。

　　“嘻嘻，我们笨嘛，哪里有曹大哥这么能干。”一名艺校的小美女，此时也不由笑嘻嘻的在一边使用了美女的特权。

　　这确也让曹有才感到相当受用。

　　这次他可是满载而归，能够实用的野菜找到了不少，甚至还抓到两只鹌鹑明显是能开荤了，这可是运气与实力并存！

　　野外生存技巧甚至还要超过自己一些的吴越都没带回来荤食。

　　“对了，那个出去捡柴火的变态怎么还没回来啊，竟然还需要我们临时找一些点火，而且你们留下的这男生也一点用都帮不上嘛。”另外一个艺校的女生此时也是趁机将矛头转移了出去。

　　话语相当现实，在她看来没有能力价值的完全不在乎得罪，杨晓幽现在不在场都算了，漆思伟那个瘦宅还正在边上脸上都熏得黑黑的点火，都让她直接当面喷了。

　　可面对这种情况，那瘦宅却是敢怒而不敢言，刚想要转头说啥，却是又忍了下去。

　　知道这种情况下，自己同对方吵也肯定不会有啥好结果。

　　见到了那个还在老实生活，却是把火越弄越小的家伙，曹有才脸上也不由闪过了一丝鄙夷，一点事都做不好，真是个废物，这几天难道就全靠自己和吴越养着？

　　倒是一旁的吴越在做完了手中的活后，过去帮着那瘦宅将火生了起来，同时还简单的同他说了一些小技巧。

　　“切，无聊。”见到自己唯一忌惮一些的吴越这样，曹有才却是心中不满的嘀咕了一句，和废物接触久了，迟早也会变成废物。

　　另外一边一直比较低调的王洛嫣，此时这是在一旁小声的同那个抱怨了两人的女孩子说着什么。

　　“哈？我说洛嫣妹妹，你该不是被那个变态……哎呀，那种死宅一眼就能看穿的啦，开始你会怕他完全就是上次他开枪的表现嘛，开除了身份没收了证件后就什么都不是了，有什么好担心的嘛。”本来王洛嫣还是很小声的同那个女孩提醒，可那个眼尖嘴利或者说嘴有些毒舌的家伙却是没有丝毫顾虑的说了出来。

　　应该是王洛嫣小声的提醒了她，让她注意一下的，只是没想到会这么的不在乎。

　　而且被她开始反问一句，小搓衣板想到上次被堵了一嘴的东西，也是有些脸红，当即也就是不舒服的嘀咕了句“就是提醒你一下啦，那当我没说好了……”

　　“哼～那个好吃懒做的家伙有什么好担心的，连捡个柴都捡不到还能做啥，我就说这几天随便给他点剩饭就行了，饿不死就行，一些野菜树皮也能养活了，至于肉食就不用想了，最多给点汤水……”另外一旁自认是这里最大功臣的曹有才，此时似乎有些不满漂亮的异性对那个家伙的评价，此时不由展现出自己的存在感说道。

　　手掌还自然的拍了拍一边单独放着的两只鹌鹑，脸上都忍不住出现了一丝得色。

　　而就在这个时候，从一块巨石上面，却是传来了一声有些疑惑的声音。

　　“是在说我吗？不好意思，回来晚了。”

　　抬头看去，便是发现那个被安排跑去拾柴的家伙正背着一捆东西从石块上跳了下来，重重的落在了地上。

　　除了那一捧干燥的枝条外，最惹人眼球的还是那些被枝条编制的网子里盛放的各种菌菇，以及穿插在一起的几只肥大青蛙和一条一米来长的花蛇……


第六百一十七章 毒蛇

　　“啊！”“啊！”杨晓幽刚刚踏上地面，几个女生就因为那看上去五彩缤纷的花蛇吓了一跳，不约而同的尖叫了起来。

　　虽然也得到了教官的警告说，就算已经入秋也有可能会出现蛇类，可亲眼看到还是另外一回事。

　　大多数生活在现代都市的学生们来说，亲眼看到蛇的机会还是比较小的。

　　一边刚刚还在高谈阔论的曹有才，看到杨晓幽带回来的东西也是不由有些发愣。

　　他倒不是被吓到了，而是自己亲自出去找了食物，才知道在这种环境下，看是遍地都是食物，但真的找起来却是相当难。

　　特别是已经入秋的天气下，类似于青蛙这种玩意都开始减少活动，找起来真心难，更别说蛇了。

　　菌菇的话他倒是也发现了不少，不过因为担心缺乏经验的毒性问题，他还是保险起见的没有选择，另外一边的吴越也是一样。

　　毕竟野菜什么的也够了。

　　“你也知道回来晚了啊，你看看，叫你去弄柴火竟然还去搞一些乱七八糟的东西，菌菇当中可能会有毒难道不知道吗？还有蛇也是，我们不是过来吃野味的，为的是要生存下去。”曹有才此时也不由用有一些怪异的语调说道，有一种很酸的感觉。

　　“是啊，是可能有毒，所以担心的还是别吃了。”对于某只吃货来说，他是巴不得所有人都不吃，自己独吞才好，不然他们朝自己要的话，还真不好意思不给，军训的要求嘛……

　　这话一出便是让曹有才感到一拳打在了空处的吐血感，单凭食材来说，自己两只小鹌鹑真心还没对方的几只青蛙大，这时候的青蛙可是最肥的。

　　对比一下，开始引以为傲的资本，顿时就寒酸了下去。

　　“对了，晚上要小心一些，最好安排人手轮流守夜，虽然是两周前的，但发现了一些掠食生物的粪便，大概是灰狼之类的，隔壁野生动物园过来的孤狼吧大概。”

　　没理会他们，杨晓幽将柴火放下后就跑去溪边清理食物素材，只是在几人还有些发蒙的时候，却是有些不以为意的随口说道，当真是让众人心中吓了一跳。

　　“不是吧，有没有搞错啊，说过没有大型食肉动物吧。”那只小搓衣板此时听到这种话，便是不由一惊一乍了起来。

　　相比于其他人来说，她虽然也很不满这家伙，可是了解程度还是要更加深入一些的。

　　“又不是狼群，个别落单的不用担心，当做哈士奇就好了。”一边吹着口哨清理手上的素材，杨晓幽似显得一点都不在意。

　　单个的野狼来说，其实就吴越和曹有才两人就能够应付过来了，的确不用太过担心，如果是棕熊什么的倒是真的要小心。

　　“哈～我说吹牛不要吹过头了啊，还能通过两周之前的……”曹有才现在对于这个抢了自己风头的家伙很是不满，在杨晓幽刚刚说完后便是有些不屑一顾的说道，在他看来，完全就是那个走了狗屎运找到了准备冬眠的一些东西，然后就开始大肆吹牛。

　　然而他最后的话都还没说完。

　　‘嗷呜～’

　　那极具穿透力的声音，便是从远处传了过来，虽然距离好似相当远，但却依然传到了众人耳朵中。

　　瞬间让曹有才语塞了起来。

　　除了他以外，在场所有人都是感到了相当的不自在，甚至就连正在处理手上素材的杨晓幽都不由停顿了下，有些闪烁的抬头看向了一个方向。

　　刚刚那声音……

　　并不是传统的狼嚎……

　　“哈、哈，应该就是一声而已，应该就是孤狼了，不用担心，狼虽然听起来可怕，但单独算的话的确不咋地，而且这里有这么多队伍也很难找上我们，它们狡猾得很的，一只的话肯定不敢攻击人类。”

　　虽说曹有才是武术特招生，但第一次面对这种野兽，肯定也是有些心里没底的，不过此时他还是拍了拍手干笑着说道。

　　“那到时候就拜托了。”而率先表示感谢的，竟然是开始被他暗讽过的杨晓幽，此时那一脸诚恳的样子都快能闪耀出光辉了起来。

　　让曹有才都感到一阵不自在。

　　一旁的小搓衣板此时则是一脸的狐疑，虽然她不清楚那个变态有多强，但毫无疑问，绝对不是这里的学生可以比拟的，这时候一副这样的低姿态，肯定有问题……

　　之后除了这一声明显很远的狼嚎以外，倒是没有出现什么意外的情况。

　　在杨晓幽利用一些就地找到的调料下，烤出的蛇肉香气还有那蘑菇鲜汤的气味当真让所有人都食欲大增，特别是在劳累了一天，前面一天还是在压缩饼干下度过的，当真都忍不住分泌唾液了起来。

　　只是曹有才这家伙拉不下脸，还不断在一旁抱怨着什么可能有毒啦之类的，然后自己烤着那两只鹌鹑。

　　而且很显然他没有烧烤方面的天赋和经验，烤得乌黑乌黑的，一边吃着还一边皱着眉头说什么这吃起来还是比看着要好一些什么的。

　　至于另外一旁最先放下顾虑开始来杨晓幽这边顺食物的，反倒是那个小搓衣板了，她相对还是有一定的了解，肯定也明白那家伙不会搞一些有毒的东西自己吃，稍稍尝了一碗汤后，便是没有再停下……

　　让杨晓幽对她更加讨厌了几分。

　　有着先驱者的带头后，很快和杨晓幽关系稍微好点的瘦宅也加入了其中，随后便是一发不可收拾，两个艺校的女生一边叫着干脆就这么毒死我吧，一边手脚也不慢，让杨晓幽恨不得抽她们一顿。

　　不过好在他手脚快，前面就将主食全部扫荡了，留下的也就是蘑菇汤而已，快点捞了两碗蘑菇后也就懒得再喝她们一般见识。

　　让最后就喝到了一点汤水的艺校女孩不由眼巴巴的看着杨晓幽。

　　倒是吴越那家伙此时正消灭着他和曹有才弄回来的野菜什么的，和曹有才不同他倒不是说不相信杨晓幽，而是不想浪费这些东西，让杨晓幽一下看顺眼了很多。

　　“哎，变……咳，杨大哥……”两名刚刚尝到甜头，就发现东西没有了的艺校女生，此时其中那个开始数落得最凶的，此时也开始发挥出她身为美女的特权了起来，脸上挂起了一丝甜美的笑容，用发嗲的语气对杨晓幽说道。

　　只是才说到一半，杨晓幽便是快速将最后的几块蘑菇塞入了嘴里，一边咀嚼着一边白了她一眼说道：

　　“我应该没你大，别叫老了。”

　　“那，杨小弟……”被这样打断楞了楞后，那个女生便是很快的又换了一个表情。

　　“恶不恶心啊，我和你很熟吗？你辈分比我大？”做出最后的吞咽动作后，杨晓幽便是一副死鱼眼的表情再次打断。

　　“恶、恶心？！”因为自身相貌的缘故，大概从来没有被这么评价过的那个女生，此时简直就要抓狂了起来。

　　哪里有这么小心眼的家伙，虽然这野味的味道的确鲜美异常，但只要自己想，在外面想请客的男生一抓一大把，真不知道他得瑟什么。

　　还不说在自己开始动手尝试了之后，这家伙竟然把剩下的汤都一扫而光，简直太没有绅士风度了，太粗俗太恶劣了。

　　当即她便是准备翻脸说什么。

　　不过被边上的同伴轻轻推了一下，当即也稍微清醒了一些过来。

　　很显然，自己两人看走眼了，这个临时加入的低调家伙有着远超开始两个潜力股的野外生存水准，而且厨艺似乎也相当不错。

　　接下来可是还有整整五天多的时间，想想五天都要想那两人那样吃野菜汤还有烤焦的鹌鹑，她就有种干脆死掉的感觉。

　　不想过得太难过的话，还是要靠那个粗俗没有绅士风度的家伙。

　　随即也调整着心情，勉强再次路出了一丝笑容。

　　“杨同学，开始是我们不好嘛，这不是一点都不知道吗，那个，今后几天还请多多关照哦，嘻嘻，你还有什么吃的吗～不要藏着嘛。”

　　不得不说，如果说混迹社会的话，这些艺校出来的学生察言观色和厚脸皮的能力的确要超过通常的高等学府。

　　就像曹有才，赌气上来了宁愿自己吃着烤焦的鹌鹑也不肯伸手。

　　“吃的没了，高蛋白的牛奶倒是有。”见到这种家伙心态竟然强大如斯，杨晓幽也是有些无语。

　　说完这话他明显感到了一旁搓衣板那愤怒的眼神，很明显，她又想起了当初厕所当中嘴里被塞的东西。

　　不过愤怒就愤怒呗，对于第一个抢自己食物的家伙，杨晓幽也懒得给啥好脸色，如果不是看在她帮忙了自己的份上，第一个上来抢就应该揍她一顿。

　　很显然，杨晓幽还是有些低估了那女生的开放程度。

　　听到了杨晓幽的话之后，那名女生脸上却是挂起了一丝媚意，一语双关的挑逗着说道：

　　“是吗？牛奶也行啊，正好口渴了的～”

　　表面上却是还装作了一副天真听不懂的样子，心里却是闪过了一丝鄙夷，果然男人都是一路货色，而且在这种环境，附近还有人的情况下，最多就是被占点手脚便宜，了不得用手口帮他解决一下了，虽然是吃亏了点，但谁让这里的日子这么难过呢。

　　这话刚刚说出来，就引来了曹有才眼红的喷火目光。

　　而没反应过来的杨晓幽愣了愣后，再看了那女生一眼便是一本正经的说道“抱歉，看到你奶牛产不出奶水了，还是等你回去化妆化浓一些把皮肤遮好点再说吧……”

　　一瞬间，在场的人近乎于全部石化了起来。

　　搓衣板听到这种话，再想想他经常嘲讽自己的话，当即也是突然发现，对比起来，他说自己简直就是正常的交流口吻了……


第六百一十八章 封锁

　　如果是正常的嘲讽语气，大概也不会让人心中产生这么大的气愤和不甘。

　　但杨晓幽的表情，却是一副理所当然，理应如此的陈述事实样子，这一下就太伤人了点。

　　那位被如此形容的艺校女生韩颜，算起来的确也是百里挑一的美女了，皮肤哪怕不是洁白无瑕的顶尖，却也是中上水准，只是相对其他方面次一点而已。

　　可现在却是得到了她从来没有得到过的评价，完全的呆愣愣了起来。

　　韩颜本身对自己的未来也有规划，踏入这一行的准备和心理要素也早就适应，偶尔一些逢场作戏的寻欢作乐也早就能够接受。

　　当初想到剩下五天生不如死的日子，她也没觉得利用自己的本钱换来舒适有什么不妥和吃亏，而且那个小子虽然看上去文弱了点，却也蛮耐看，偶尔换换口味调戏调戏小弟弟也不错。

　　但……

　　“你以为你是什么东西！老娘那是看得起你，给脸不要脸！”怒火值完全爆表之后，韩颜原本装的形象完全撕破了脸，尖叫着朝着一旁蛋定的杨晓幽咆哮到。

　　“噗～，我刚刚吃晚饭OK？别让我太反胃了。”一副无所谓表情不耐烦的挥了挥手，杨晓幽平淡的话语却总是在拨动着对方那敏感而脆弱的神经。

　　而紧随其后，在那名女生要再次抓狂之前，又是一声熟悉的狼嚎便是从远处传来，似乎还是刚刚那一声，可不知为何，似乎距离接近了很多。

　　这不但打断了那女生的抓狂，让她有些发颤了起来，更是让杨晓幽再次皱了皱眉头……

　　……

　　生态园之外，一间专门负责监控的军方哨站当中，无数屏幕出现在一间显得有些昏暗的房间，数名军装男子正坐在这儿来回扫视着监控屏幕。

　　那密密麻麻的镜头，却正是生态园当中各处的动态，虽说肯定无法全部都在掌控内，可分部区域却是相当合理，大体掌握还是没问题。

　　就在这个时候，监控室的门便是被打了开来，一名同样军装的传令官对里面的众人说道：

　　“伙计们，虽然知道这段时间辛苦了，但还是要提醒一下要打起精神来，毕竟是一群娇贵的学生，哪怕有前面的填鸭式教学也估计够呛，我们终究不是做刽子手，一切都还正常吧……”

　　“放心了，一切正常，每一组都会有一两个比较能干的，大体上还是不会有什么问题，有情况会直接联系救援组。”站在中间一名军人，拉了拉帽檐后，也是不由笑了笑说道。

　　只是待到那传令官离开后，这名站在中央的军人那隐藏在帽檐阴影下的眼睛，却是闪出了一丝精芒……

　　……

　　除了‘噼啪’柴火燃烧的声音外，此时临时营地当中显得有些沉闷。

　　这沉闷或许是开始争吵所带来的，也或许是之后的狼嚎带来的，此时整个营地上方都显得有些压抑。

　　除了当事双方的两人外，一个不会说话的瘦宅，一个正在幸灾乐祸的武术特招生，忐忐忑忑生怕某只变态抓狂的搓衣板，正在安慰同伴的另外一个艺校女生，这些都是没有打破僵局的。

　　唯一机会大一些，黄浦军校的吴越，此时却是也一直皱着眉头，时不时朝着四周看看一副心不在焉的样子。

　　最终依然还是他一边拨动着火堆，一边有些低沉的开口道：

　　“刚刚的确说明了有狼的存在，而且它似乎还在距离我们越来越近，虽然这么远肯定不是冲着我们来的，却的确要小心，天气虽然闷了点，但晚上各自都还要把帐篷拉好，并且要安排轮流守夜的人员，唔，守夜还是我们男生来干好了，四个人也差不多够了。”

　　直接转移到了这个话题上后，开始那种沉默尴尬的气氛似乎也被破开，但取而代之的却反倒又沉重了几分。

　　“那、那个，曹同学和吴同学真的有把握对付狼吗？”那名正在安慰同伴的艺校女生，此时也不由有些紧张的说道，看上去露出了一种害怕和楚楚可怜的样子。

　　“没问题，孤狼的可怕和致命之处就是偷袭咬脖子而已，守夜的打起精神来，加上还有火光问题不大的，发下来的两把开山刀虽然算不得多锋利，可也肯定能搞定这种货色了。”被一个漂亮妹子如此一说，曹有才当即便是拍着胸脯说道，一副胸有成竹的样子。

　　不过他这种胸有成竹的样子，倒是给在场大多数人都打了一针强心剂，忐忑不安的心情都放松了不少，就算是瘦宅漆思伟也‘知道’，关键真的出现什么乱子的话，还得要靠着两位扛旗。

　　毕竟就强壮程度上看，杨晓幽的确是没啥得分。

　　“唔，守夜是当然要守的，不过为什么就是男生守夜呢？四个人也就是勉强够用，会很疲劳的，真出事了说不定没反应过来就被咬脖子了，还是所有人一起轮流吧，男生长一些就好。”而就在这个时候，一直默不吭声的杨晓幽却是提出了一个极没风度的意见。

　　让开始那名同他对立的女生不由勃然大怒。

　　“你还是不是男人啊？亏你想得出来！到时候有问题也是吴大哥和曹大哥出面，你就是守个夜而已竟然还婆婆妈妈，一点都不懂得怜香惜玉。”

　　“我是不是男人没必要向你证明，也不想对你证明，从来也没认为你们是香和玉，只是在陈述一个事实和提出我自己的建议而已。”杨晓幽那种半死不活的语调，当真是有一种气死人不偿命的魔力。

　　听起来好似都正常，却极为容易让人怒火中烧。

　　“杨同学，开始你就说附近有狼出没，现在也的确证实了，可见你对这方面有着相当优秀的经验，你……是不是知道些什么？”一直都没怎么主动和杨晓幽说话的吴越，此时抬头双目有些闪烁，灼灼的看着杨晓幽说道。

　　“没有。”简单的停顿了一下，杨晓幽的回答很是平淡。

　　其实相对来说，这个临时队伍当中，杨晓幽看得最顺眼的大概就是吴越了，比那个兴趣爱好同自己相似的瘦宅都要顺眼一些，在他身上看到了明显的纪律和责任感。

　　不过顺眼归顺眼，在自己都还没全弄清楚之前，他自然不会对这些一般平民多说些什么，哪怕是军校的学生，那现在也终究只是学生……


第六百一十九章章 冤家

　　“喂？你去哪里？”打了个哈欠，起来接班的曹有才，看到了杨晓幽竟然是起身朝着营地外面走去的背影不由有些疑惑的说道。

　　“饿了，去找点吃的，天亮前应该会回来，不用担心我。”头都没回的摆了摆手后，杨晓幽便是走入了火光所照射不到的阴暗当中，似乎直接从这个世界消失了一样。

　　“切，毛病，这种时候竟然敢一个人到处乱跑？哈～傻逼，落单变成猎物了看你找谁哭去，啧啧～开始有一个妹子投怀送抱竟然也不知道咬一口，活该撸一辈子。”看着杨晓幽离去的地方，曹有才此时脸上不由路出了一种嘲讽的笑容。

　　心中也出现了一种幸灾乐祸的感觉，他早就看那家伙不顺眼了，巴不得晚上让这家伙碰到一些不好的东西。

　　而这时候或许是他们这里交换的声音，也将女生营帐当中的人吵醒了，那个被踩了好几脚的韩颜也迷迷糊糊的从营帐里钻了出来，似乎是想要去小解，让曹有才不由对着她挑逗的吹了吹口哨……

　　……

　　一道人影在树梢之上快速的弹动朝着雨林内部高速闪去，在漆黑的夜晚当中犹如林间幽灵一样。

　　而原本一直都是飘逸自然前进的身影，在抵达一颗歪曲的粗树枝边上时，却是突然手掌下按一个转身腾空直接翻越到了树顶上方，手中和腰间同时闪出数道丝线朝外散去搜搜几声就进行了固定，最后竟然让他整个人腾空悬浮在了那树梢之上，没有引起丝毫的震动！

　　他的正前方树梢之上，隐藏在绿叶当中一枚探头正在忠实的记录着正前方，丝毫没有对后面的杨晓幽有丝毫反应！

　　连震动都没有出现，却是没有因为杨晓幽的出现有丝毫变化。

　　“唔，分部其实算蛮合理的了，最近难道就没有发现有啥异常？”心中呢喃了几句后，杨晓幽眼底却是闪过了一组组淡淡的数码符号，抬起手臂轻轻的从上方触碰到了探头，一股无形的拨动瞬间四散而去。

　　在杨晓幽眼底，似乎连续密集的闪过了另外探头的一处处画面，不断的切换，空旷的丛林、小溪、布满青苔的巨石、各个小组或整齐或凌乱的营地，以及……

　　一只一身银色顺滑毛发，一人之高，几乎和成年水牛差不多大小的银狼！

　　华丽高贵的外表，强壮有力的体型，霸气的站在一棵凸石之上，冷漠的俯视着下方的一个营地，洁白无暇的獠牙，闪烁出充满血腥气息的寒芒。

　　快速停止了切换，再次倒回到刚刚那个镜头后，饶是杨晓幽也不由眼瞳微微一缩。

　　哪怕是成年的东北虎，都不见得能够拥有这只银狼的体型！

　　这根本就不是狼类这个物种可以出现的体型！

　　最为让杨晓幽心中阴郁的是，在自己锁定了那个探头后，那只银狼似乎是察觉到了什么，竟然抬头朝着探头的方向看了过来。

　　冷漠的眼神似乎透露出了一种孤傲……

　　‘嘶～嘶～’

　　强行切入的画面，此时似乎是出现了雪花点一样不断闪烁，随后竟然完全脱离镜头再次回到了自己身上。

　　“竟然……！”

　　感到一股极强的干扰，强行将自己的意识从对接中挤出来后，杨晓幽心中久久无法平复。

　　同第一次碰到反锁定系统对自己的干扰不同，这次的干扰似乎是纯精神境界上的干扰！

　　而全球有能力在精神境界上压制自己的，有且只有一个！

　　“是你过来了么……”

　　呢喃了一句后，杨晓幽便是瞬间离开了原地，手腕和腰间的银色丝线接连朝着前方激射而去，连带着杨晓幽的身体以一种让人发至的无解速度高速在丛林中穿梭着，装置同杨晓幽本身简直有如一个整体，协调已经达到了极致……

　　……

　　一处营地当中，此时完全是一片狼藉，唯一的火堆处也是忽暗忽明，似乎有一段时间没人打理了，六七个失去意识穿着迷彩服的人影倒在地上血泊中不知生死，从那没经过风霜的相貌上看，却都是这次的军训学生。

　　‘噼啪’

　　就在最后的柴火发出了弹跳声后，一道犹如幽灵一样的声音便是从一旁的树丛当中高速的穿梭了出来，似乎还有着一股极强的前进惯性，在空中螺旋转动了数圈后才是三角落地在地上滑动了一段距离。

　　见到眼前这种场景，出现的人影似乎也显得有些意外。

　　“没死？”

　　有些讶然的嘀咕了一句后，杨晓幽便是来到了一个倒地不起的女生旁边，将其翻了过来，原本白净的脸上沾染上了些许血污，可胸前还有着微弱的起伏。

　　这是这个营地当中，唯一还有着生命气息的存在。

　　而且扫视过去，虽然有几具尸体都被完全肢解变得支离破碎，但总分量上，却是并没有减少，也就是说那只庞大的巨狼并没有食用！完全是为了杀戮而杀戮！

　　扒掉那女孩的衣服仔细检查了一下，杨晓幽也发现她身上的伤口，只有锁骨处的两道尖尖的牙印。

　　从伤口上看似乎就是那巨狼咬的，近乎一口咬住了她整个肩膀，但似乎下力很有分寸，仅仅只出现了这两个牙印，甚至这两个深深的牙印，都没有向外冒出多少血液就凝固了起来！

　　此时这个女孩浑身的皮肤都有些泛红，呼吸似乎也在变急促，体内似乎在发生着什么巨大的变化一样。

　　脸上阴晴不定了一阵后，杨晓幽便是俯身低头张开嘴朝着对方锁骨处的那个伤口印了上去，似乎是想要吮吸一下……

　　“变态”

　　然而就在这个时候，一声清脆不夹杂丝毫感情的银铃声音便是从一旁传入了杨晓幽的耳朵。

　　让刚刚吸了一口，准备感觉一下的杨晓幽好悬没喷出一口老血，直接被呛到了一下，随后便是抬头看着那俏生生蹲在边上凸石之上，托腮盯着自己的风凛，有一种凌乱的感觉。

　　没想到这小妮子竟然冒出来了，应该是也察觉了哪里不妥才是，就是没想到会正好被她看到眼前有点少儿不宜的场面。

　　使得杨晓幽一阵干咳。

　　随后他便是有些紧张的抬头说道：

　　“现在这里很不安全，萌璐呢？”

　　“送出去了。”轻盈的跃下来，走到杨晓幽身边后，一边眨巴着清澈的双眸看着杨晓幽那猥亵的动作，一边平静的说道。

　　“送出去？怎么送出去的……”听到这样的回答松了口气后，杨晓幽也是有些奇怪的问到……

　　……

　　生态园的一处钢丝围栏处，此时一名巡逻的警卫看着围栏上那个被人砍出来的缺口，手中的手电筒都一下没拿稳掉了下来，这、这是神马情况……

　　……

　　“……吸毒疗伤，对，我看她好像有些中毒的症状，帮忙解决一下。”听到了风凛是直接打晕萌璐丫头‘制造’了一个出口，将她送回了学校后，杨晓幽也是干笑了一下开始简单的解释了起来。

　　虽然本意他只是想要看一下是不是病毒引起的变化，但那样解释怕风凛有些不能理解，随即还是用比较通俗易懂的说法好了。

　　而就刚刚对这个伤者血液的尝试中，却是发现，这竟然有着一丝和当初搞死的那进化体有些相似的感觉。

　　因为这种进化体的变化并不是像活体那样霸道，等到这女孩醒过来之时，恐怕除了发现恢复后各方面都得到了提升，也不会明白自己到底发生了什么变化。

　　至于其他死掉的六具尸体……

　　恐怕就是典型的不适用人群……

　　另外一边呆愣了半天，似乎是将杨晓幽的话消化完了后，风凛便是开始动手解开扣子脱衣服了起来。

　　让杨晓幽一下吓了一跳，连忙用手捂住眼睛，然后露出一条指缝偷偷瞄着一边说道：

　　“哎呀，都说了啦，女孩子要注意形象……”

　　也不知道那边的风凛是不是听懂了杨晓幽所说的话，衣服并没有全部脱下，而是露出了玉琢一般的圆润香肩，幽美的曲线，羊脂般的肌肤在月光下似乎都能泛光，恰到好处的锁骨搭配，有着一个类似于小酒窝一样的美丽景色，让人痴迷。

　　“吸毒”

　　似乎丝毫不在意被杨晓幽看到的风凛，此时便是一本正经又有些呆愣愣的说道。

　　让杨晓幽听到后也从那种视觉冲击中恢复了过来，随后便是敏锐的看到了风凛肩膀上一处淡淡的红点。

　　这红点似乎是在美丽的瓷器上出现的一丝瑕疵一样，与四周显得格格不入。

　　最为让杨晓幽有些讶然的是，这红点最中间，似乎的确是被什么东西穿透过了一样，有点像是细细的针孔。

　　“这是？！”深知风凛能力的杨晓幽，此时看到这个也显得极为惊讶，如果不是得到了风凛同意的话，要在她身上制造出这种伤口难度之高杨晓幽心中自然清楚。

　　“路上碰到了那个坏女人”

　　眨巴了一下眼睛，风凛还是歪了歪小脑袋说道。

　　而和她最不对头，真正是能够当做对手，整整纠缠了两世孽缘的‘坏女人’，似乎也只有杨晓幽印象当中的那家伙。

　　上一世当中，在自己都丝毫没有察觉的情况下，依然发现了梦蝶存在的，只有风凛……


第六百二十章 作死

　　“她果然在这里！”想到自己拿被强行切断的对接，再结合风凛所说的话，杨晓幽自然是已经完全确认，加上上次那个搓衣板拍的照片，很显然梦蝶肯定是找到了什么独特的行动方式。

　　再看到风凛肩膀上那个细细的红点，杨晓幽当即脸上也有些阴晴不定，梦蝶到底是想要干什么？

　　“你有哪里感觉不舒服或者不对劲吗？”因为完全摸不透对方的打算，同时也无法看出变化，杨晓幽此时只能通过询问风凛，来了解一下这个针孔到底是带来了什么。

　　单纯只是一个小伤口的话，风凛明显是不会出现这种变化才是。

　　听到杨晓幽的话之后，风凛只是恬静的点了点头，似乎是呆了呆组织了一下语言后说道：

　　“热、晕，不是什么坏事。”

　　在她说话的同时，杨晓幽也伸出了手掌贴上了她光洁的额头，细细感应了一下，脸上似乎有些阴晴不定。

　　似乎……

　　梦蝶对风凛也转嫁了那种特殊试剂，只是相对于地上那个还在急促呼吸的女孩来说，风凛身上的前期变化稍微有些不同，不晓得是因为风凛本身强大的实力引起的变化，还是梦蝶使用了不同药剂出现的变化。

　　以两人那极端不对头的性格来说，杨晓幽并不认为梦蝶会好心的想要‘帮助’风凛完成‘进化’，她这到底是想要干什么？！

　　就刚刚出现的巨狼，对非适用体的生命采取的是毫无顾虑的杀戮，可对于脚底下那个昏迷的女孩又似乎相当‘温柔’，以它那庞大的体型来说，仅仅就是轻轻咬了一口，没有出现其他任何伤痕。

　　这双方的待遇和差距似乎天差地别了点。

　　让杨晓幽心里也出现了某种不好的感觉，这似乎越来越符合自己最初那最坏的推断了……

　　……

　　一条小溪和两块巨大岩块中间正是杨晓幽他们小组选址的营地。

　　而此时原本负责守夜的曹有才却是不知去向，从还比较旺盛的火堆来看，似乎是刚刚才添加了柴火。

　　但稍远的地方，此时还是隐约传来了一男一女小声的谈话声。

　　“哎呀，不要这么猴急嘛，还没答应我的哟。”一个稍显娇媚的女声，从一旁的草丛当中隐约传了出来，却是最初那被杨晓幽损得几欲跳楼的艺校女生韩颜。

　　此时她衣着稍显凌乱的被一个强壮的身影抱在怀里上下其手，却正是原本守夜的曹有才，这时他呼吸粗重，一双咸猪手直接从衣摆伸入到韩颜衣服里面乱摸身体还不住的扭动。

　　怀里那欲拒欲还的样子，更是让他点起了欲火，听到韩颜的话之后，当即便是急切的说道：

　　“你还不相信我吗？放心，那臭小子再怎么也是和我们一组的，既然他有找食物的天赋，那自然就全部安排他去找了，一个小组要共患难，怎么可能让他吃独食，不给的话，我就好好教育教育他什么是团队合作精神！”

　　一边表态着，一边还想要用力撕扯韩颜的衣服，不过不得不说军训用的迷彩服还是比较结实，怎么都没撕烂。

　　“万一他就是不去呢？而且，人家看他相当不顺眼嘛……”见到对方这猴急的样子，韩颜眼中也闪过了一丝鄙夷，真是粗俗，不过搞定这个小组武力值最高的，也能算得上曲线救国了，到时候有好食物还不是先抢过来给自己！

　　这个曹有才也蛮强壮的，来点野性的口味也不错嘛，自己开始竟然还想着去和那个一点都不懂得欣赏的变态套关系，真是毛病。

　　直接从曹有才嘴里得到了自己想要的后，韩颜便是不在阻止着对方越来越过火的入侵动作，半推半就的顺从了起来。

　　这让一直百撕不得骑姐的曹有才感到手上的抵抗动作消失后不由大喜，一个虎扑便是将对方按在了草丛当中，血脉贲张了起来。

　　同时想到那个完全不知道利用自己特长为自己带来福利的二逼，心中也充满了得意，野外生存牛逼又怎么了？老子现在就能在这里玩艺校的美女，而你却竟然还独自跑到丛林深处说找吃的？

　　哈，笑死人了，到时候真的找到东西回来，正好也给大战一场的自己补充体力！

　　可就在他准备解开皮带持枪上阵的时候，却是突然一下感到了一个温热的柔软的东西从侧面舔了自己一下，连带着一些粘液近乎于将自己所有的头发和脸上全部打湿。

　　一股浓郁的腥臭味扑面而来。

　　有些艰难的转头之后，却是看到了边上那沐浴在月光之下，一身银色柔顺毛发，近乎于成年水牛大小的恐怖巨狼！

　　刚刚正是它用舌头舔了自己一下，那张开喘息的血盆大口似乎还沾满了血丝！腥臭味扑面而来。

　　那种视觉冲击瞬间击溃了他心中所有的反抗勇气！

　　“啊！”

　　一声尖叫瞬间打破了整个营地的平静，却是那察觉气氛不对，睁开了眼睛的韩颜。

　　就连曹有才都瞬间被那恐怖的巨狼慑住，这个满脑子如何利用自身资本让自己过得更好的女生这是瞬间崩溃。

　　没有丝毫想法的直接尖叫了出来。

　　原本都较为平静，只是静静盯着曹有才的巨狼，此时似乎瞬间被这声尖叫激怒，脸上出现了狂暴的狰狞之色，转头直接一口朝着被压在地上的韩颜撕咬了过去。

　　一瞬间便是血肉横飞，沾了曹有才一脸，滚烫的鲜血也将他一个机灵弄醒了过来，涌起了全身所有的勇气阻止了身体的颤抖，一瞬间一个扑跃。

　　就离开了那个草丛。

　　随后便是连滚带爬趁着那巨狼撕咬韩颜的时候，朝着营地当中跑去，同时嘴里大声呼救了起来。

　　最开始韩颜那声凄厉的尖叫，其实就已经将大多数本就睡得比较轻的组员吵醒，就在曹有才狼狈逃回来的时候，反应最快的吴越便是手持一把开山刀从营帐中冲了出来。

　　“怎么回事？你受伤了？怎么这么多血！”刚刚冲出营帐的吴越，看到了曹有才那满身的鲜血，也不由心中大惊。

　　“狼！有狼！在那边，那边……”屁滚尿流满身灰尘和血渍回到了营地的曹有才，此时便是失声的尖叫到，一脸心理崩溃的表情，同时用手指了指不远处夹杂在树木后面有些看不清的草丛。

　　此时那个草丛处也正在快速的抖动着。

　　听到了曹有才的话，吴越二话不说便是朝着草丛那边冲了过去，而曹有才此时这是快速的冲进了营帐将那还有半包应急压缩饼干的包袱直接抓了过来，同时拿上了另外一把开山刀便是再次冲出了营地。

　　只是方向同吴越所前往的方向完全不同，让陆续出来的其他人有些发蒙看不懂了起来。

　　而此时刚刚拨开草丛一个箭步冲了进去的吴越一个急刹车看到眼前已经将一具尸体撕裂得支离破碎，正在缓缓朝着这边转头，嘴角滴着血水的银色巨狼，瞳孔近乎于完全缩成了一个点。

　　“Oh，Shit……”

　　这，也成为了他意识中最后的一个声音……


第六百二十一章 优胜劣汰

　　“不要给我乱来啊，现在的世界虽然也很不美好，但却还没到那种地步啊。”背着有些晕乎乎的风凛，杨晓幽此时也在林间高速的穿梭着，准备从风凛碰到梦蝶的位置开始寻找些什么。

　　至于为什么会背着风凛，则是因为那种药剂的影响，饶是以风凛的强大实力，都是有些晕乎乎和发软的迹象。

　　虽然她是没做出啥要求，但杨晓幽却还是将她背在了背上。

　　一头担心线索会中断，一边又不放心风凛一个人，现在这种现象也是让杨晓幽感到有些无奈。

　　不过那因为晕乎乎显得有些呆萌的风凛，靠在杨晓幽背后后，却是双手环绕他的脖子扣得紧紧的，脸颊贴着蹭了蹭后便是用一种略微有些迷糊的语调说道：

　　“第一次……”

　　虽然听起来有些莫名其妙，可却还是让杨晓幽前进的步伐顿了顿，以前在一起的时候，自己似乎都只背过萌璐丫头，风凛通常都是淡定的跟在一边没有表示过什么。

　　现在听到了这种话后，也让杨晓幽心中感到有些怪怪的……

　　“诶～，我看不下去了啦，不要靠的这么近乎好不，我会不高兴的。”而就在杨晓幽踏过一个树梢，准备翻越继续前进的时候，那近乎于直接出现在耳边，无法捉摸方位的悦耳声音便是好似凭空出现了起来。

　　整个声音都好似有一股魔力一样，让人心生迷醉。

　　但杨晓幽此时却是心头一惊，随后便是带着风凛落在了地表上，抬头看着另外随意站在一根枯木之上的华丽身影沉默不语。

　　粉色的彩带似乎在随风飘动。

　　“受伤了？”沉默了片刻后的杨晓幽，扫了一眼那还在向下滴血的纤细手臂不由用一种意外的语气说道，似乎并没有因为梦蝶的出现而感到惊讶。

　　“你说呢，要在那个巫女小姐身上留个印记不付出点代价怎么可能，嘻嘻，不过你还是不要打什么坏主意哦，我敢出现，你自然是没办法留下我。”丝毫不在意手臂上趟下的殷虹鲜血，‘梦蝶’此时脸上似乎笑得很开心。

　　因为此时的风凛已经主动一个翻身从杨晓幽背上下来了，一脸淡漠平静的盯着眼前的梦蝶。

　　只是杨晓幽却是能够感应到两人之间那种相互碰撞的浓郁之势，犹如修罗炼狱一样，四周的杂草都受到了影响无风自动了起来。

　　呃，看上去风凛那小妮子似乎的确也没有到需要自己背她的地步……

　　“呼～，没有错的话，按照你官网上的消息还有我和舞悠姐的联络，你现在应该还在新加坡，果然你是利用自己的能力骗过了她们还有你的粉丝……，印度那里前段时间恐怕也是你在主持吧。”深深呼了口气后，杨晓幽便是淡漠的说道。

　　“不准用这种语气对我说话，带点感情，笑一个先。”另外一旁的梦蝶，此时则似乎在对一些小事感到相当不满，让杨晓幽完全摸不清头脑。

　　“不笑的话就别想在我这里问出一丁点儿。”

　　撇头发现杨晓幽似乎有些没反应后，梦蝶便是脸上露出了一种灿烂的笑容，直接攻击到了杨晓幽的软肋。

　　“你、你这家伙……”完全被对方那莫名奇妙的话语打乱了顺序的杨晓幽，此时却是也有一种咬牙切齿的感觉。

　　不过脸上却还真的露出了一种阴郁大过喜悦的勉强笑容，嘴角一抽一抽的优点咬着牙的说道：

　　“这样总行了吧。”

　　对于梦蝶所说的她竟然敢出来，就不怕自己会留下她的话，杨晓幽当然相信，这可是随同自己的记忆一起回到现在并且还保留着本身人格的恐怖家伙。

　　想想自己仅仅只是获得了记忆就取得了如今的成就就明白了，虽然本质上她要比身为完美进化体的自己差一些，可保留的人格和经验，以及那完全传承转嫁过来的精神力境界却是足以弥补这一点，是一个完全无法琢磨透的家伙。

　　“这就乖嘛，虽然不情不愿的，不过算啦，以后慢慢来了哩。”满意的点了点头之后，抬起那染血的手指点了点下巴，梦蝶便是继续说道，下巴上沾上一丝殷虹的血渍，却是让她看起来更为妖异。

　　“其实呢，你的说法有点不正确哦，经纪人姐姐并没有骗你，身为偶像的我的确还在新加坡……”

　　似乎是因为满意杨晓幽的表现，梦蝶似乎并不介意这个时候说些甚么，只是听到了她的话之后，杨晓幽却是不由瞳孔微微一缩，这是甚么意思？！

　　“上个世纪就已经出现了克隆技术，你该不会认为组织在拥有着我作为样本的时候不会备份几个吧，嘻嘻，我和你不同，我的肉体没有你这么坚韧这么特别，克隆的时候虽然也有难度，却并不代表着不会成功，仅仅只是克隆出来的肉体没办法获得意识而已，这次这些躯体并没有被那个CIA毁坏，唔，当然，既然她们没有意识，那有必要的时候我就需要借用一下咯……”

　　似乎对杨晓幽此时的样子很有兴趣，一边饶有兴趣的盯着他，梦蝶也是一边用一种说明天天气真好的语气说到。

　　让杨晓幽短时间都有些无法消化。

　　克隆？

　　的确！梦蝶身为最佳精神体，程度的确没达到自己这么苛刻的地步，至于反人类什么的，当然无法阻止组织的步伐！

　　难怪当初她会因为酒精的作用主动出现在自己面前！

　　那时就已经完全在她的剧本之中了！制作出一种她必须依附在主体身上的假象！让自己放下了对她本体那呆愣愣性格的戒心！因为陈舞悠掌握着梦蝶的一举一动，她在做什么自己都知道，同时还以‘里人格’的出现传授自己技能，告知自己一些隐秘，同时敲响警钟！

　　为什么尼玛组织现在会落得如此凄惨的样子，最直接的挂钩就是蜂巢不断的歼灭组织人类方的有生力量，开始一直都以为是正常的，现在看来，很大程度上似乎都是在按照她的剧本前进。

　　帮助她用一种极为‘正常’的理由重创组织，然后让感染体不断夺权，最终一步步推向深渊，积累到一定程度后辐射性爆发成了不可控制的地步。

　　貌似……

　　貌似自己被她抡起来做免费打手的样子，这个混蛋……

　　而杨晓幽的情绪波动，似乎被梦蝶敏锐的捕捉到了，撇了撇嘴。

　　“警告你哦，不准讨厌我，不管如何，我们都是上辈子就注定了在一起的，我知道你的一切，你的性格，你的爱好，平均每次的时间，平均每次的分量，什么地方容易兴奋，全身…………”

　　本来开始杨晓幽都还有一种排斥的感觉，但是听到她用一种聊家常的口吻，无所谓的说出了一些让人发指的话后，却是完全无法再蛋定下去了。

　　尼玛这是个神马！卧槽，贫乳的家伙都是天生的偷窥狂吗？

　　如果说王洛嫣那搓衣板的偷窥技巧是三份天赋加七分器材，那梦蝶的天赋就是十分天赋加一百四十分病态了！

　　这是病……得治……

　　“停、停、停！够了！”而就在杨晓幽抬手连忙阻止对方再说下去的时候。

　　一边的风凛此时这是直愣愣的盯着杨晓幽。

　　盯～

　　似乎是在询问是不是真的。

　　有点黑的笑了下后，梦蝶似乎丝毫没有在意眼前那种凝重的气氛。

　　“事情发展已经到了眼前的地步，已经不是说你想要改变就能改变，哪怕加上蜂巢，甚至加上整个中华帝国都不行，箭已在弦上，就靠你淘气的捣蛋两下是影响不了大局的，所做的一切最多只能延长时间，无法阻止最后的结果。”

　　“那你现在出现在这里是做什么？当着我的面宣布胜利？有意义？”冷哼了一声后，杨晓幽却是相当不爽的说道。

　　“没错，不过不只是当着你的面哦，还有当着巫女小姐的面宣布才行，嘻嘻，当初她可是欺负我没有肉体，让我很是狼狈，至于你？不能让你心甘情愿的驯服下来，做这么多也没意思，对我来说说，这才是最大的成就感……”

　　对于杨晓幽的不爽，梦蝶却反倒是显得很开心，俏生生的站在一边用一种悦耳动人，但却让杨晓幽莫名感到有些毛骨悚然的话语说道。

　　说实话，得知到自己所做的一切，都被她利用了起来，对杨晓幽本身的信心打击是极大的，心境的确出现了破绽，不过扫了一眼一旁的风凛后，杨晓幽却是缓缓的呼了口气。

　　“或许我一些所作所为的确顺带的帮助了你……”

　　“但……”

　　“我所做的一切却同样是在我本身的意志之下执行的！”

　　“守护我想要守护的人也是！”

　　“破坏你的行动同样也是！”

　　“不管你说的如何天花乱坠，此时你终究没有完成最后一步，那就永远不要说满……”

　　随着他本身的话语，那原本出现了裂纹的心境似乎也开始渐渐愈合了起来，让对面的梦蝶脸上都出现一丝浅浅的讶然。

　　“希望你回答我，你到底准备怎么办，没办法接受进化的人群该要怎么办？”渐渐开始恢复常态的杨晓幽，此时盯着眼前的梦蝶用一种咄咄逼人的语气说道。

　　“唔，我当然希望类似于巫女小姐这样的精英能够多一些啦，不过显然，人类的资质远远达不到这种地步，人类进化史停滞了数万年，或许因为知识的积累文明在进步，但本体却反倒是在衰退，在社会环境下弱小者也能够获得交配权留下那劣质的基因拖延整体的步伐，我所做的仅仅只是帮忙将这些杂质摘除而已……”

　　相比于杨晓幽咄咄逼人的话语，梦蝶的回答似乎显得很是平淡，只是这平淡的后面，却是透露出了一种极度病态的冷漠，相比于她开始对杨晓幽的调笑还有各种表情来说，她对于人类整体来说的态度简直……

　　似乎哪怕突然全球一半以上的人口灭绝，抹杀掉所有男女屌丝，在她看来也是很自然的优胜劣汰适者生存一样。

　　“唔，看来这次的交流并不成功，没关系，我们还有时间，我会慢慢来的，对了，呆丫头的演唱会记得去哦，不然她会伤心的……”

　　刚刚从梦蝶所说的话当中恢复过来的杨晓幽，此时便是看到了梦蝶手指上不断转动的一枚戒指，随着戒指化作了粉末消散后，那些粉末似乎同时也带着梦蝶完全消失。

　　除了滴落的血渍外，似乎她就从来没有出现过一样。

　　随着梦蝶的离开，一边的风凛摇晃了一下后便是又软倒了下去，被杨晓幽连忙接住，看来这小妮子刚才完全就是逞强，也不知道那家伙到底想对风凛做什么，希望只是普通的进化药剂才好……


第六百二十二章 混入

　　“什么鬼东西！为什么要跟着我！为什么！”背着一个帆布包，一身泥泞血渍，显得极为狰狞狼狈的曹有才，握着开山刀连滚带爬的在雨林中穿梭，脸上露出了一种绝望的表情。

　　不是有监控吗？这么大的范围，这么明显的一个巨兽都看不到吗？支援呢！！

　　而且，为什么它会盯上自己！那么多随便搞的猎物！竟然还盯上了自己！

　　虽然此时曹有才并没有从身后看到那追兵，但一种沉重压抑的气息却是一直压制住了他，让他有一种发自内心的恐惧，他知道，那只银色巨狼一直都在后面跟着自己！

　　“废物！废物！废物！连诱饵都做不好！”

　　原本先行一步离开，他心中也认定留下来还不明真相的人肯定会成为那银色巨狼的腹中美餐，能够为自己争取宝贵的逃离时间。

　　很久以前就流行着一个笑话，森林里碰到了狼跑不过怎么办？没关系！只要能跑赢同伴就行！

　　可此时真正出现了之后，曹有才却是有些悲哀的发现，自己明明一切都做的很好，有那么多诱饵，还有一个不知轻重的傻逼冲过去激怒了那只巨狼，但却依然没有阻止那压抑在自己心头的沉重气息。

　　只要一闭上眼睛，似乎就能够看到那充满杀戮狂野气息的猩红双瞳，它一直都在自己后面！

　　“怎么可能会有这种巨狼，这到底是什么一个怪物！为什么会出现在这里！”此时说什么野生动物园客串过来的孤狼这种话，完全就是一个笑话。

　　终究法定上也算是成年了，这些睁着眼睛能看清的还是能够懂的！

　　至于自己这么做的心理负担……

　　这能有什么心理负担？人又不是自己杀的，这全是训练方的责任，真能逃出去作为亲身经历的幸存者，自己完全还能提出合理的赔偿！

　　难道自己不这样做那群羸弱的家伙就能逃走？明显也不可能……

　　“哎哟，我操，吓死爹了……”

　　而就在曹有才无头苍蝇一样到处钻的时候，突然钻入一个丛林，却是突然同一个身影狠狠的撞在了一起，两人同时摔倒，那个被撞倒的家伙还在骂骂咧咧的。

　　本来以曹有才的身体素质，撞飞一个普通人完全是小菜一碟，可长途奔跑到现在，他的体力却是消耗巨大，此时两人完全是半斤八两。

　　“血？怎么回事？你是人是鬼？”方金科捂了捂被撞疼的地方，抖着些许赘肉摇摇晃晃站起来看到了眼前的曹有才惨状，也不由被吓得后退了几步。

　　原本就是憋着一股气，一下被撞散想要再提起来却是会更难，曹有才此时也不得不打断了继续逃跑的打算。

　　心头一直出现了那种被盯着的感觉，可一直以来身后都没啥动静，却是让他不得不不断自我安慰说是自己的错觉。

　　没办法，此时已经跑不动了，不一直安慰总是处于一种紧张状态的话，消耗却是会更大！

　　“我是这次军训的学生！华东交大的曹有才！这次是遇到了巨狼的袭击才狼狈逃到这里来了！”

　　还算能够在危机时刻稳定心神的曹有才，此时便是一边警觉的观察着四周，一边喘着粗气说道。

　　看着眼前那个好像是养尊处优惯了的胖子，曹有才也不明白为什么这么晚了，都应该是在睡觉的时候，这白胖的家伙还会出现在这里。

　　“狼、狼？！就是叫的那一只吗，卧槽，真的是狼啊，刘少强那乌鸦嘴还真说对了，！@#@*&%……”

　　听到这样的答复，方金科完全被吓了一跳，然后就骂骂咧咧了起来，一脸猥琐害怕的表情不断扫着四周，似乎生怕那东西扑出来一样。

　　而就在这个时候，附近的草丛便是出现了一阵抖动，将神经紧绷的两人都吓了一跳。

　　曹有才更是条件反射的一刀开山刀砍了过去。

　　砍出去后才是暗自发苦，真要是那玩意这一下完全只能激怒对方。

　　但随后一个身影便是从草丛钻出来，身形勉强一摆，贴着开山刀穿过，显得极为惊险。

　　不过定睛一看却是一个人类，正是沉默寡言的刘少强。

　　被突然的偷袭一下，他似乎也显得很是火大，虽然克制了没有直接动手，但却是双目有些喷火的看着曹有才。

　　“哎，原来是你啊，你不会提前说下话吗？看到这家伙没有，被狼追成这样的！刚刚还以为是狼呢！”而方金科此时倒是做了一个好助攻，抱怨的时候竟然顺带的帮着曹有才将火力转移走了。

　　“狼？就过来了？而且竟然敢直接袭击人类，啧～先回去吧，不要落单，王新成在营地也有危险。”心中虽然还有火气，刚刚不是自己身手灵敏换做普通人就得被砍伤了，但终究没有造成恶劣影响，刘少强看着曹有才的现状也明白现在还有其他重要事情，便是勉强将火气压制了下去。

　　曹有才这时候也适时的道歉了一下。

　　“你身上怎么会沾到这么多血？而且以你的武器还有你刚刚的反应一只狼不至于将你逼成这样……你身上没有伤口。”

　　一边带头朝着一个方向走去，一般都比较沉默的刘少强，此时却是主动开口说道。

　　让曹有才心中都微微一惊，没想到这家伙观察力这么敏锐，而且从刚刚对方的身手来说，不说累成现在的自己，就算体力巅峰时期，估计也是伯仲之间，不过此时自己体力已经快跑不动了，他倒是巴不得希望这种身手好的家伙能多一些。

　　“是一只巨狼，体型很大，速度奇快，我的血是就在我面前同伴身上的。”虽然模糊了一下概念，说的好像是并肩作战队友的鲜血。

　　但这时候曹有才却还是简单的形容了一下，在恢复体力之前，说不定还要依靠他们，到时候真的碰到了那巨狼，这群家伙被摧枯拉朽的干掉对自己也没啥好处……

　　而同时，曹有才也从一边白胖的方金科嘴里了解了一下他们小组的现状，以及为什么会出现在这里。

　　原来是有一个女生突然发现了另外两个女生消失不见了，而那两人这是军训当中最受欢迎的两个女孩，担心她们碰到什么危险的，励志做动作演员与刘少强负责这个小组的那名艺校男生便是把大家都叫醒，分散开来寻找……


第六百二十三章 禽兽

　　“你的判断是正确的！这个时候绝对不能落单，那个东西实在太恐怖了！”跟随着一起回到了营地，同王新成还有剩下的一名女生会和后，发现一直都没有遭到袭击的曹有才也不由松了口气，随后便是有些警告的说道。

　　想要将所有人都聚拢。

　　现在来说似乎就是那名立志成为动作影星的艺校男生没有回来了。

　　“那她们两人怎么办？”剩下的那名女生，此时也有些害怕的说道。

　　“按你们的说法应该是她们自己离开的，那就要为自己的行为负责，现在我们分散的话，很可能会被各个击破，那个东西真的很恐怖，等你们见面了就能够知道了……”

　　虽然对于那两个印象深刻的美人儿也很是动心，但曹有才更知道小命的宝贵，此时绝对是不会让大家再生出去找人的想法。

　　“是说的那只狼吗？没想到你们这也找到了一个幸存者……”而就在这个时候，从林间小道上却是出现了三个身影。

　　为首之人相貌俊朗，虽然还年轻但却隐约透出了一种大家风范。

　　而跟在他身后的两人就显得极为狼狈了，灰头土脸的外加一脸惊慌失措的表情，却是漆思伟那个瘦宅还有王洛嫣那个搓衣板。

　　这两人的出现倒是让曹有才显得极为惊讶，本来他还以为营地的人应该都沦落成为那只银色巨狼的口粮了才是，但没想到这里一次就出现了两个！

　　难道那家伙不饿吗？不饿的话还追着自己作甚！

　　“是你？你这个卑鄙无耻的小人！”而就在其他人都还没有开口说话的时候，跟着那名未来动作明星进来的搓衣板却也是发现了曹有才，直接愤慨的说道。

　　听到她的话，曹有才便是心中一惊，这种时候万万不能被孤立起来，不然遇到突发事件活命的机会将会大大降低。

　　表情变化了一阵后，他便是突然叹了口气说道：

　　“没错，你就当我是卑鄙无耻的小人好了……”

　　那神态有些唏嘘，又有些失落，当即引起了边上方金科这八卦男的好奇。

　　“怎么了？”

　　见到有人这么配合，曹有才嘴角也出现了一丝淡淡的弧度，随后便是摸了摸眼角的‘泪水’说道：

　　“当时因为换班，我便是提前出来了，可是发现那个混小子竟然用食物威胁，对韩颜提出一些不正当要求动手动脚的…………”

　　在曹有才嘴里，一切的问题矛头全部都被指向了消失不见的杨晓幽，似乎是他将巨狼引了出来，然后用韩颜作为诱饵逃跑了，走之前还推了自己一把，而自己这是回到营帐拿到开山刀准备去拼命。

　　不过因为怒火中烧冲错了方向……

　　因为他本来就是接在杨晓幽后面进行守夜的，其他人也不清楚两人交接的状态只要当事人不说谁都不清楚，这样被转嫁了一下后，再联想到看到那恐怖银色身影的震撼力，原本同杨晓幽关系还算融洽的瘦宅都有些狐疑了起来。

　　“……你们是不是发现了他没有同你们一起出来？你们也不想想他那瘦弱样子如何能够在吴越之前冲出来并且逃跑？哎，不过冷静下来后想想，其实我也算是捡到了一条命，那家伙的确不是我能应付的。”

　　同时曹有才还不断引导着众人朝着他想要的方向思考过去，自己对自己也出现了一种自责，和暴露出一种受到惊吓的软弱现象，两者一配合也给了人们一种有血有肉的感觉。

　　最起码先入为主的大多数人都开始倾向于他的说法。

　　“不是吧，那小子真做得到这种程度？不过也不能怪他的，换做是我当时在那里，肯定也是要逃跑的，啥比得过自己的小命重要。”不得不说方金科也算是极品，但此时他倒是难得的帮杨晓幽说了话，说话也很直白，自己承认自己怕死也很坦率。

　　排除那一抓一大把的缺点以外，这也勉强能说是他的优点了。

　　不过其他大多数相信了这种说法的人却都不这么想，特别是那名方金科这组的女生，更是直接痛骂了出来，毕竟她在这里是绝对的弱势群体，真的都是按照那个‘临阵脱逃’的家伙一样的话，绝对是第一个要被舍弃的。

　　只有搓衣板此时一直用一种狐疑的眼神不确定的暗中看着曹有才，她也是相当厌恶那个变态，可是不得不承认的是，经过上次的尾随却是能够确定那家伙的身手肯定不是这些学生能够比得过的才是，只是具体哪里不对劲她又有些无法确定……

　　同样听到了这种说法，那名俊朗颇有大家风范的未来明星，此时却是也敏锐的捕捉到了一些关键的要素。

　　“你是说……仅仅只是一只狼，你们一起上都不能搞定？你嘴里的吴越应该是你们小组另外一个核心吧，不要求多能打可能定也很强壮，在两人有着开山刀的情况下就算会受伤却也不应该怕一只狼才是，那到底是什么东西……”

　　现在被直白的问了出来，加上也有着另外两个知情人的存在，曹有才当即也没有丝毫遮掩，大大方方的说道：

　　“你们看到后绝对不会相信自己的眼睛，就算是成年水牛都没有那么大！绝对不是正常的狼，肯定是变异了的，甚至不排除是一些经常在这里做生态取样的公司搞出来的，而且这么久了，竟然还没军人来支援我们！有定位系统，有监控系统，肯定能够发现问题，直接派出直升机才是！”

　　不得不说，曹有才本身的确有着不错的才华，比起普通学生来说要强出太多了，考虑问题也很全面。

　　听到他把话说完，在场所有人都是脸色有些发白，真正见过那巨狼的搓衣板和瘦宅也不由瑟瑟发抖了起来。

　　一直同刘少强不对眼的方金科，此时却是破天荒的路出了一种谄谀的笑容擦着手侧头对刘少强说了些什么，似乎是想要寻求庇护。

　　而就在众人刚刚消化完这个震撼的消息，都有些惶惶不安的时候，从一处林地，却是突然朝着营地吹过了一道劲风，四周的草木都沙沙作响。

　　与普通自然的风有些不同，那道劲风快速的吹动了一下后便是沉浸了下去，随后便是草丛出现了阵阵抖动。

　　让所有人都不由脸上有些难看，刘少强和那名未来的动作明星此时也是满脸戒备，其他人手上也是木棍，柴火什么的全副武装。

　　只有曹有才和方金科两人开始不动声色的朝着后面退去。

　　可随后，从草丛中钻出的两道人影却是让这种凝重的气氛完全打散，却是一个俊秀青年背着一个不似这个次元存在的精致少女从中走了出来。

　　“咦？竟然都在，还让你们碰到了，倒是难得，吴越和另外两个女孩已经死了，吴越和韩颜死在了一起，另外一个则是死在了半路上。”

　　狠狠被梦蝶打击了一下，显得有些阴郁的杨晓幽，原本是想要先带着风凛回下自己的营地让她好好休息一下的。

　　不过回去之后却是也发现了营地的惨剧，当即便是顺路追了过来，不过在刚不就失去了线索，这才是顺应着人类移动的痕迹找到了有火光的这里。

　　因为看到过监控，而且有到访过一个团灭的营地，杨晓幽当然也知道造成这种现象的是什么，接受能力也很强，非亲非故就是对吴越稍微顺眼一些而已，仅仅也就是短暂的伤感了一下。

　　如果没有猜错的话，那只巨狼，恐怕又是梦蝶整出来的玩具，直接作用到了动物身上。

　　人类的潜力都能出现活体，出现暴君，作用在狼身上，出现这种银色巨狼似乎也是情理之中。

　　能够确定的是，那玩意有智慧，并且能够辨别什么人能够试用进化药剂什么人是该处死的屌丝基因携带者，同时对适用者进行毒蛇撕咬一样的注射，呃，或许对普通人也会‘注射’但还没等到药剂将不适用者杀死就会直接玩弄的咬死就是。

　　曹有才在杨晓幽刚刚出现的时候也是脸色一变，不过随后便是又淡定了下来，自己已经造成了先入为主的印象，并且对方的确是莫名其妙离开了营地，有嘴也说不清，只要一口咬定那污水就妥妥的在对方身上。

　　况且这种时候可没这么多时间吵架。

　　只是没想到那小子竟然运气好，没有碰到那个东西，而且竟然还能背着这样的美女，实在是让他感到妒火中烧，凭什么自己就碰到了巨狼，凭什么对方就能有这样的艳福！

　　“哎哟，你小子倒是运气……”随时都准备开溜的方金科，此时松了口气下来后便是又有些吊儿郎当的说道，似乎想要借此掩饰自己开始的动作。

　　不过他的话还没说完，便是被那位艺校的未来动作影星所说的话打断了。

　　“你对她做了什么？！还不快放下！”

　　此时他一脸的不满和愤怒之色盯着杨晓幽，偶尔瞥一瞥他背上的风凛。

　　对于这样的美丽女孩儿，心中出现憧憬和向往是正常的，不过这位立志要进入电影界的家伙自控能力倒是也不错，只是普通爱美之心的好感。

　　但好死不死的是开始从曹有才嘴里却是听到了那小子最开始是威逼了一个女生想要做什么不健康的事儿。

　　这种现象，他却是不会允许发生了，而且在他背上的女孩儿此时还一副迷迷糊糊好似被下了药的样子。

　　这简直是禽兽行径，让人发指……


第六百二十四章 本能

　　“又一个骑士？”见到那名俊朗的学生第一次见面就如此态度对自己，杨晓幽不由自主的联想到了那正在为科学事业做贡献的白老鼠王冲。

　　让他不由感到有点无语，风凛和萌璐的确有很高的人气，可是一般来说欣赏归欣赏，暗地里爱慕也正常，但大多数的情况，还是有点类似于上次那个赵星龙一样，就是普通的心神向往爱慕，想要卖弄卖弄而已，追求美好事物的本能罢了。

　　碰到一个王冲还能啧啧称奇，这么短时间连续碰到就有点运气背了，而且看这家伙的样子，似乎也没一直盯在风凛身上，好像也不太像的样子。

　　见到那个刚刚出来，出卖队友、胁迫同伴的色中恶鬼听到自己的话只是愣了愣然后狐疑的看着自己，并没有放下被他劫持的人质。

　　陈龍也不由感到了一阵愤怒，开始对那个曹有才的话他还有些怀疑，可是现在看到对方竟然为了多背着占便宜一会儿而磨磨蹭蹭则是打消了最后一丝怀疑。

　　见到眼前的机会，曹有才也不由眼中一亮，随后趁机跳出来说道：

　　“你还有脸回来？还好意思说他们死了？如果不是你的话，最起码他们三个当中还能逃出来一个！”

　　听到曹有才这么说，杨晓幽也是显得有些意外，这家伙难道发觉了自己的实力？不过真的知道的话也不应该说是三个还能生还一个撒。

　　刚刚出现在这里就发生这种变故，杨晓幽脑子虽然转得快，也瞬间闪过了多种想法，可终究还是缺少条件，没有理清。

　　只是有些无语到：

　　“我怎么知道那玩意会来到我们营地？最起码在我执勤负责守夜的时间段我是尽忠职守了，虽然对他们三人的遭遇也表示遗憾，可希望你不要乱对我扣帽子。”

　　杨晓幽不是自虐狂，虽然看到那些尸体的时候也有点伤感，可却也不会无缘无故的朝着自己头上拉责任，陷入自责状态，非亲非故最多就是感到有点可惜而已。

　　而且慢慢的通过营地这边的表情表现，杨晓幽似乎也隐约把握到了什么，就连刘少强那个沉默寡言的家伙还有王新成那老实孩子似乎都莫名对自己出现了一种不满的情绪，这绝对不是自己刚刚出现所能够引起的，也不应该是风凛说带出来的。

　　当初他们最起码也是知道自己是认识风凛的来着，却是也没出现这种情绪。

　　“在你执勤的时间段尽忠职守？哈，那你能不能解释一下这段时间里到哪去了，巨狼出现的时候你在哪里？！”听到杨晓幽因为不明真相，没有采取坚决否认的语调回答，曹有才也明白事情已经成功一半了，等到对方要反应过来自己说的是什么的时候再否认就已经来不及了！貌似已经扣死！

　　“闭嘴。”既然已经明白了有不对劲，杨晓幽当即便是对那个似乎很亢奋很活跃的家伙冷然的斥道，直接将曹有才剩下的话完全别回了肚子里，随后撇头对王洛嫣说道：

　　“搓衣板，你说，到底是怎么回事，这家伙是不是在这里说了什么其他的。”

　　虽然因为搓衣板三个字瞬间被杨晓幽利剑穿心了一下，但本身也同样就有狐疑的王洛嫣还是咬牙切齿的转述了一边曹有才的话，边上其他人这是都在冷眼旁观，但没人反对什么。

　　“哦～，你的意思是说这家伙莫名其妙的给我扣了个屎盆子？”

　　“其实说我临阵脱逃什么的都无所谓……”

　　“不想帮你们你们被杀了就被杀了呗，关我屁事。”

　　“但竟然说我趁机威胁那个韩颜？不要把我当做和你一样饥不择食……”

　　“难怪那家伙的尸体会是那样子，唔，吴越的尸体还就在她边上，这么说之后你应该忽悠了吴越过去查看情况咯？不然没可能你们都跑了，那小子却是被留下了。”

　　瞬间明白过来是什么情况后，杨晓幽却是泛起了一种无奈的表情，特莫的莫名其妙被人扣了个屎盆子这算不算是躺枪。

　　再联想一下当时尸体的状况，和这家伙扣自己屎盆子的说法，杨晓幽当然也明白应该是这家伙正在同那个女人做啥交易的时候出现了那只巨狼才是，为了逃跑保不准还忽悠了吴越让他去送死拖延时间。

　　本来在杨晓幽看来，这也不管自己啥事儿，为了生存嘛，可是没想到这家伙为了摆脱负面影响，竟然直接倒扣在了自己头上。

　　开始每说一段，就会踏前一步，当他说完的时候，却是已经背着有些迷糊的风凛来到了曹有才的面前。

　　“哈哈，好笑，说的你好像又特地回去检查了一下尸体一样，你该不会说你其实是想要追杀那只巨狼，然后顺着痕迹跑到这边来的吧？”莫名从杨晓幽身上感到了一种巨大的压力后，加上他开始的那些话语，曹有才此时也不由一脸的狰狞嘲讽到。

　　近距离再看到他背着的那个如仙女子同他亲昵的样子，心中又不由闪过了一种发狂的嫉妒感。

　　说完之后还不止，趁着对方靠近，他还直接一记勾拳朝着杨晓幽腹部冲击而去。

　　带出了一种呼啸之声，普通人挨一下恐怕肠子都会被打断。

　　发出这不起眼但阴狠的一击，曹有才脸上也出现了一丝狰狞，这种环境下，哪怕失手将对方打死了，最后也很容易开脱！

　　‘噗～’

　　然而，就在攻击即将命中的时候，曹有才却是莫名感到手上一轻，攻击上明显比预判的要多出了一段距离，等到有实体触感的时候，却是还出现了一种刻骨铭心的巨大疼痛。

　　“啊！”

　　弯腰抱着手腕，此时曹有才才发现，自己的手臂从手腕部位开始却是不翼而飞！

　　刚刚之所以会出现多出一段距离的感觉，便是因为手腕脱离后还继续前进，用断口撞上了对方，在那迷彩服上留下了一个鲜血印迹，这如何不会刻骨铭心！

　　“诶？你醒了啊。”开始听到这货，竟然‘猜’出了自己过来的方法，杨晓幽还有些意外，本来也就是准备先随意折断他手臂的，可是没想到在自己遭到攻击的时候，背上一直迷迷糊糊的风凛却是似乎醒了过来。

　　后面的动作近乎于本能的直接切了一刀……


第六百二十五章 回老家

　　从断臂处喷涌而出的鲜血，还有那凄厉的惨叫声，让在场所有人都不由大惊失色！

　　本来曹有才的突然袭击就已经让人惊讶了一把，刘少强和那名立志功夫影星的陈龍都是有准备拦下的动作。

　　可随后发生的事情，却更是让他们全都震惊了起来！

　　如果说是杨晓幽被曹有才掏出凶器砍断了手还能勉强适应，甚至哪怕是曹有才被杨晓幽砍断的也不会惊讶到这种地步！

　　而眼前却是从杨晓幽背上翻身下来后还有些摇摇晃晃的风凛，背着一把利刃在那里晃悠着，似乎很随意，很随心的就下手了，而且干净利落切口光滑整齐。

　　甚至都是在曹有才撞到了杨晓幽之后才感觉到疼痛的。

　　这一下的视觉冲击和强大反差就太让人震撼的。

　　“快止血！”还是刘少强反应比较快，直接撕裂上衣就闪了过来将曹有才的手臂紧紧扎住。

　　“你！你给她下了什么药？！竟然利用……”陈龍此时也是又惊又怒，看到那摇摇晃晃脸上有点微红，显得更加可人的风凛，不由有些痛心疾首的说道，亲眼看到一位天使的堕落，让他也感到很不是滋味。

　　然而他冲着杨晓幽的话才说道一半的时候，便是感到了脖子一凉，那把刚刚砍断了曹有才手腕的利器，却是已经架在了他的脖子上，锋利的刃口，让皮肤出现了一股凉意，将他后面的话完全憋了回去。

　　一种完全被死亡笼罩的感觉浮现在了心头，没有丝毫反抗能力，没有丝毫反应，就犹如待宰的鸡鸭一样，是死是活全靠持刀者的心情。

　　从小就立志作为动作影星的陈龍，所付出的努力也是常人说看不到，虽然动作以花俏为多，但身体素质也摆在这里，这种贴近死亡的感觉完完全全还是第一次！

　　“好了，哎？这到底是啥药哦……”边上的杨晓幽，此时脸上也不由露出了一种苦笑，相对于那断手的渣渣，明显是风凛现在的状态更让杨晓幽担心。

　　通过梦蝶的语气，还有她对自己的态度，很显然她不想同自己撕破脸，也不想将关系闹得太僵，就算风凛和她纠缠了那么久，做出会完全激怒自己的举措可能性应该不大。

　　这种药剂最初在杨晓幽看来应该是类似于进化药剂为多。

　　可是眼前风凛的情绪似乎有些不稳定，好像有些亢奋和激动了点。

　　一边制止这迷糊小妮子的动作，杨晓幽也是从她身后轻轻环抱住她，用手贴着她有些发烫的额头有点无从下手。

　　嗅着鼻尖如兰的幽香才冷静了下来，暂时让他都没空去管那个嚎叫喷血的家伙了。

　　其他人在看到陈龍被瞬间制服后，也都赶到极为震撼，这个看似柔弱的少女，却是强势得有些发指。

　　开始一直都以为是应该受到保护的对象，现在看来她一个人扫荡在场所有人都是轻松加愉快。

　　没有一个人看清了她的动作速度，也没有一个人知道她到底有多强……

　　而且那漠视人命，似乎对于自己所作所为完全不在乎的态度，更是让人心底发冷。

　　“把我的手捡回来！？我的手！”勉强减少了流血的曹有才，自身体质的强硬一面倒是也体现了出来，这种时候也没有昏迷不醒，只是用绝望暴怒的语气说道。

　　一旁也赶过来有些手忙脚乱的瘦宅，此时闻言也忍着恶心想要将那断腕捡回来。

　　不过还没伸手过去，便是被一只脚直接踩烂了。

　　“还捡什么捡，就当做惩罚吧。”一边安抚着有些迷迷糊糊和有一种砍人冲动的风凛，杨晓幽一边撇头淡淡的说道。

　　刚刚风凛给予他们的刺激太大了，杨晓幽不希望全让这小妮子承担着，这时却是也站了出来。

　　虽然开始似乎是曹有才想要攻击杨晓幽，可此时他做出了这种举动后，还是引起了其他人的不满。

　　“过了吧，他只是想要打你一拳而已，断腕的惩罚已经够大了，现在竟然连接回去的机会都被你抹去了。”

　　一向很少说话的刘少强，此时也不由开口说道。

　　“哦？我不知道什么时候挖死人的家伙也变成正义人士了，刚刚那一拳换成普通人会怎么样你不会不清楚吧，而至于他给我乱扯的帽子我就不再解释了，拳头能够解决的问题，没必要和你们扯皮。”既然已经要接下来了，杨晓幽的话锋，却是瞬间变得犀利了起来。

　　让人都有些无法适应这种转变。

　　刘少强听到他的话之后，更是脸色大变，似乎开始被杨晓幽说中了什么，随即也沉默不语了起来。

　　“靠着女人撑腰而已！你这个孬种！”亲眼看到自己的手腕被对方踩碎，曹有才也完全无法淡定下来了，此时也完全不计后果的开始气急败坏了起来。

　　面目狰狞似乎恨不得食其肉喝其血，双目赤红。

　　听着他的话，就在杨晓幽浮现出了一丝残酷，刚准备做什么的时候，却是突然顿了下，随后脸上又出现了一丝笑容。

　　“呵呵，我也没想到竟然会被你这么说，看来你应该是一位勇敢之士了，那接下来的问题就交给你应付了……”

　　说完杨晓幽便是转身一脚，直接踢在了那家伙的屁股上，而且完全用的是一股柔劲，在没有对他身体造成多大损伤的情况下，完全靠着踢出去的距离顶上了冲击的力道，直接将他踢出了七八米远。

　　在出手的时候，刘少强和陈龍似乎都想要拦截，但他们却是发现，这一腿看是不快，可却刚好能够在两人拦截之前完成动作。

　　简直就是眼睁睁的看着对方施暴！

　　而这轻描淡写的一击，竟然直接将人踢飞了起来，还飞出了这么远，却是让人出现了一种犹如看电影一样的幻觉。

　　虽然这一脚似乎控制了力道，但落地之后的冲击还是让曹有才的伤口再次崩裂了出来，引发出了他的巨大哀嚎。

　　王新成这个老好人还准备过去将人扶回来。

　　可是随后便是完全终止了动作，双腿开始忍不住的颤抖了起来。

　　这不是杨晓幽吓唬了他，而是就在曹有才落地的时候，离他两三米处的树木阴影当中，此时却是无声无息的走出了一只成年水牛大小的银色巨狼！

　　那种视觉冲击，震慑住了除去杨晓幽和风凛外的所有人！

　　狂暴充满杀戮的气息让人心生恐惧。

　　此时也终于明白为什么曹有才开始会说那样的话了，听一百遍也不如见一遍……

　　就在所有人受到震慑的时候，方金科这个白胖的家伙，却是借着原本就在后面的位置，趁机逃跑开溜了。

　　他的动作也好似一个导火索，将众人惊醒了过来，另外一名女生此时也连忙跟了上去。

　　“小心，狼有追逐逃跑猎物的本能！”

　　不过这声警告并没有让两人停下，同时那只狼的表现似乎也并不对这两个猎物感兴趣，只是盯着了前面倒地的曹有才。

　　此时其他想要跑的人，却是因为这种现象不敢乱动了起来，生怕这次会引来那只巨狼的关注，同时也暗自后悔失去了开始最好的机会。

　　“其实刚才你没说错哦，我的确是追着它过来的。”

　　一边拿出仅剩的两枚法器贴到风凛额头上帮忙引导让她安静下来，杨晓幽一边似乎有些心不在焉的说道。

　　“我错啦，杨大哥，救救我！救救我啊！我真的错了！我不该诬陷…………”

　　另外一边已经能够闻到那熟悉的腥臭味，曹有才却是完全崩溃了起来，好似抓到了救命稻草一样的不断求救，同时自己开始将自己的所作所为全盘托出，似乎想要通过这种坦白，这种洗刷争取杨晓幽的好感一样。

　　他的话，也是让在场的众人终于明白了开始是完完全全错怪了杨晓幽，哪怕有着巨狼在眼前，一种莫名的愧疚感也都浮现了出来。

　　银色巨狼此时似乎也不急于进攻，而是无视了其他人，不断的围绕着曹有才踱步，也使得曹有才能够将话全部说完。

　　“切，看来这家伙却是一个基因适用的家伙，也难怪会被一路粘着而且还没被杀死。”看到了眼前的状态，本来就大致明白了巨狼行动规律的杨晓幽，自然也明白是一个什么事儿了。

　　说实话，对于梦蝶而言，正面真的对掐的话，她当然是不是身为完美体的自己对手，可是这家伙的境界之高却是让人防不胜防，完全捉摸不透，另外一处最辣手的地方，就是她手上那些听话的玩具了。

　　撇开暴君不说，眼前这只巨狼却是都有些难缠，特别是现在风凛精神极度不稳定，需要自己分心协助控制的情况下，还真一下没办法腾出手来！

　　自己最强的果然还是单兵能力，完全分身乏力……

　　现在那个曹有才能拖一会儿也是一会儿，算是他做出的共享吧，就算他在那边不断歌颂着自己，不断帮着自己洗地，杨晓幽也没有丝毫出手相救的打算。

　　边上的人此时也不敢妄动。

　　然而就在这个时候，杨晓幽一直贴在风凛额头上的两枚法器却是同时开裂，让杨晓幽心中微微一惊。

　　刚刚闪过

　　‘不好……’

　　的念头后，便是完全化成了粉末飘散了开来，原本被安安静静抱着的风凛，此时似乎也有些挣扎了起来。

　　松开有些迷茫的转身看了杨晓幽一眼后，浑身上下充满了一股神秘气息的风凛眼中却是也渐渐清澈了起来，随后似乎是有些疑惑的歪了歪小脑袋。

　　“幽？”

　　本来都有些紧张，不知道梦蝶那货到底对她做了什么的杨晓幽，看到她还能正常的认出自己后也是不由松了口气。

　　不过接下来风凛的动作却是让杨晓幽有一种喷血的感觉。

　　只见风凛翻找了一下自身的口袋似乎想要搜出什么东西未果之后，却是抬头用一种既陌生又有些熟悉的语气陈述性的说道：

　　“结婚……”

　　刚刚说完，便是伸手抓住了杨晓幽的手臂，似乎想要将他拖走一样……


第六百二十六章 差距

　　一间咖啡厅当中，一名穿着巫女服的倩丽少女走到一个带着墨镜和鸭舌帽的男子面前，‘碰～’的一下按下一张表格，随即一脸淡然的表情平静的说到“我答应过萌璐会照顾你，结婚吧。”

　　那一脸万事漠不关心的表情和陈述的语句，好像只是在说一件极为平常的事。

　　看着面前那张婚姻登记表，那名带着墨镜和鸭舌帽将相貌完全隐藏起来的男子不由的将嘴中的咖啡完全喷了出来……

　　……

　　想到脑海中闪过的场景，再看到面前略微有些重叠的现象，杨晓幽顿时有一种凌乱的感觉，那个偶像小妞倒地是做了什么伤天害理的事儿！

　　“凛，冷静啊，冷静，到底怎么了？是想起什么了还是？”当即杨晓幽也是强行平复下心情，随后双手按着风凛的肩膀有些着急的说道。

　　自己和梦蝶两人毫无疑问是出现了那样和这样的因素过来了，而风凛如何能够得到一些相关记忆的？会不会对身体有什么不正常的影响？

　　被杨晓幽按着肩膀摇晃了一下后，风凛似乎一下有显得有些迷糊和迷茫了起来，歪了歪小脑袋呆愣了半天，愣是也没弄清是个什么状态。

　　而正是因为她的没表态，却是让杨晓幽稍微松了口气，很显然，梦蝶是对风凛做了什么，甚至可能引起带来了一些梦蝶上一世的记忆碎片之类的。

　　但她现在会疑惑，就说明了并不是人格入侵之类的，大概是有点类似于自己的状态，甚至还要低得多，有可能就是纯粹的一些片段而已，可能是以前梦蝶和她纠缠的时候不知道肿么搞来的。

　　“没事”眨巴了一下眼镜猴，风凛似乎又恢复了些许，随后似乎她自己都不了解眼前是个什么情况。

　　毕竟本来风凛就单纯的犹如白纸一样，性格也很是恬静，万事都漠不关心，不说梦蝶肯定没办法让她获得完整的记忆和人格，哪怕真的做到了，相对来说的影响却也要低得多。

　　理顺起来可要比自己轻松多了……

　　就是……

　　呃，就是哪怕她没获得人格，只是获得了些许记忆碎片，以她那白纸一样的性格来说，可能都会直接自然的将一些本能行动吸收进去才是。

　　这样也能够理解她刚刚的动作了。

　　她根本分不清什么是自己的经历，什么又是梦蝶加料的……

　　“这次你真的给我添了一个大麻烦。”看着面前自己都好像有些懵懂和疑惑的风凛，杨晓幽当即也有一种抚额的感觉。

　　或许这种改变，对风凛安全和适应之类的影响是极小，不会出现自己这样由于巨大反差而导致的积累煞气。

　　但同时，由于性格方面的因素，那些注入的些许记忆碎片将会给自己本身带来巨大的麻烦。

　　风凛虽然单纯，几乎对所有的事物都不关心，但只要她认定了一件事之后，那种执着程度将会超过杨晓幽认识的所有人，甚至超过柳莲月和骆国辉的执念！

　　而她执着的地方……

　　“结婚……”

　　果然，哪怕是似乎已经有点习惯适应下来了，但被注入的一些烙印却是没办法消除了，此时她似乎又是准备本能的找身上的‘登记表’了，让杨晓幽不由捉住她摇晃了几下。

　　“那个、那个现在说这些还早了点了呢，还是先把眼前的问题解决吧。”

　　稍微让杨晓幽有些出乎意料的就是，原本以为是和记忆当中那一世一样纠缠不休，近乎于完全无法沟通的执念，这次的风凛倒是很淡定的点了点头，随后竟然没有继续说下去。

　　让有些料想不到的杨晓幽都感到有点心里没底，只是隐约的明白，这小妮子绝对不会像是表面上这样就算了。

　　“……救我啊！不要！不要啊！”

　　就在杨晓幽被风凛丝毫无法看出表情波动的表情搞得有点心里惶惶的时候，曹有才那边的声音便是将他拉了回来。

　　原来那银色的巨狼似乎突然一下感到了什么威胁，盯了自己这边一眼后，就立刻一口咬在了曹有才的肩膀上。

　　近乎于直接含进了他半个身体，不过显然，从曹有才还能大声呼救的情形来看，它所做的恐怕和杨晓幽碰到的那个幸存者一样，只是注入了一些特殊的体液。

　　不断挣扎哀嚎的曹有才，此时的声音也越来越小了起来，嘴角开始朝外流出了口水，眼睛上翻一副被玩坏的样子，身体也开始抽动了起来。

　　边上的几人，虽然完全不明白为什么风凛会似乎出现了变化，但此时绝大部分的注意力却也被那银色巨狼吸引。

　　“它咬合力似乎并不强，可能没有表面上看上去这么强壮，我们四个人合力的话有机会救下他！”陈龍见到巨狼对曹有才的‘撕咬’后，似乎也做出了判断。

　　而且开始不管是风凛那连续的两下，还是杨晓幽的一脚，都说明了这两个看是战斗力不靠谱的家伙绝对也拥有着强悍的战斗力，四人合伙的话，胜率相当高，如果此时转身逃跑，被追上各个击破的可能确实更大。

　　似乎是为了表示他自己的诚意，话音刚落的时候，他便是反手握住开山刀一个箭步朝着那庞然大物冲刺了过去！

　　他明白就像是公交车上的小偷一样，如果有人带头，那绝对能够轻松制服，但如果被凶狠的行径所迫，哪怕人再多也奈何不了。

　　冲出去的瞬间，他自身的气却也渐渐凝结引导了起来，似乎是想要将四人合成一股形成势一样！

　　刘少强、曹有才和陈龍三人都是一个水平线，但此时一瞬间的暴露，却是代表着陈龍却是有着其他两人说不具备的领袖潜质，天生的队长！

　　正是这股气机引导，原本就是全身戒备的刘少强却是不由自主的同时更上，自身的气也与陈龍合在了一起。

　　甚至这股气还想要顺势带上杨晓幽和风凛，只是在接近两人的时候便是瞬间被绞碎！

　　而已经近乎于靠近到那银色巨狼身边的陈龍，此时也没有丝毫精力注意其他地方，直接凌厉的朝着银狼的脖子斩杀了过去。

　　紧随其后的刘少强这是飞跃而起，从陈龍上方越过，在空中利用身体的重量同时发动了不成功便成仁的奋力一击，由于气感相交，哪怕第一次配合，互相搭配也近乎于完美！

　　让边上的搓衣板和瘦宅都紧握拳头，满脸的希翼，这种气势如虹配合默契的犀利攻击，让他们对击毙那只巨狼的信心开始空前提高了起来。

　　毕竟看上去那狼一口也没有咬死受伤的曹有才，看上去有些外强中干的样子。

　　理想很美好，但现实却往往很残酷。

　　‘乒～’

　　的一声轻响，银狼甚至看都没看一样，抬起前爪一闪。

　　陈龍手中的开山刀便是碎成了四片！

　　刀刃断裂后，他整个人都还一脸不敢相信的表情保持着前冲的姿态，似乎并没有从那利爪切割刀刃的过程中感到多大的反震力道！

　　所握的简直不是钢制武器，而是薄纸一样！

　　原本两人那种瞬间出现的默契配合，顺势崩溃。

　　一跃而起发出奋力一击的刘少强，虽然成功的抗中呢银狼的背部，可那种与皮毛接触后金属相交的声音却是异常刺耳。

　　一股巨大的反震力道将刘少强弹后下跌，与同样失去重心的陈龍重重的撞在了一起，滚做了一团。

　　血肉之躯直接断裂钢铁！

　　虽然刘少强和陈龍就看起来丝毫不必曹有才差，甚至各方面还要强横一些，但那银狼对于他们两人似乎没有丝毫兴趣。

　　叼着曹有才，随意的抬起爪子就想要肢解这两人。

　　当两人被撞飞出去的时候，他们就知道已经全完了！万万没有想到现实与预计出入这么大！这么残酷！这么让人绝望！

　　没有丝毫反抗能力，甚至没有对它造成丝毫伤害！

　　都完全被它咬的那一口蒙蔽了。

　　随着那爪子的抬起，似乎四周的空气都凝结了一样，一股残暴的势死死的压制住了两个原本就失去了锐气，近乎于放弃的男生，让他们丝毫动弹不得！

　　这根本就不是狼能够做出的动作，好似一个高高在上的王者，对两人进行审判一样！

　　可就在两人任命的闭上了眼睛的时候，却是突然感到从前方爆发出了一道四散的强力劲风。

　　开始还以为是对方攻击引起的，心中更加的苦涩，可随后便是发现，那致命的攻击却是迟迟没有降临到自己身上。

　　趁着劲风逐渐散去到尾声的时候，两人也开始眯开了眼睛，看着眼前的场景眼中充满了震撼！

　　一个星辰灿烂般的宏伟背影却是出现在了两人眼中。

　　而那巨狼攻击的前爪，这是被被一条大小完全不匹配的手臂抵住！

　　如果不是手臂上的迷彩服因为劲风和力道的传递完全被绞碎！

　　如果不是双方地面上所站位置出现了龟裂和隆起！

　　这简直就好似驯兽师与伙伴提前做好的配合一样……

　　“倒是也有点潜力，算了，记住你们两人欠了我一命，这是要还的……”

　　背对着两人，身上衣服和头发随风飘荡，军用檐帽也被吹走，犹如星辰般耀眼的身影，此时这是微微侧头咧嘴对两人笑了一下。

　　半露的侧脸带上的那种邪恶笑意却是为原本俊秀的外表添加了一种放荡不羁的野性感……


第六百二十七章 避重就轻

　　“果、果然是变态……”在近乎于所有人都处于一种震惊状态当中之时，王洛嫣却是因为之前的几次遭遇回神稍微快一些。

　　此时看到那水牛大小的巨狼，竟然是直接和那相对显得纤细瘦弱的身影直接对上胜负未分的时候，却也不由有些结结巴巴的呢喃了起来。

　　双方交接时，那股肉眼可见向外四散的弧形气流，更是让场面犹如幻境一样！

　　这种视觉冲击完全不是寻常能见的，哪怕以中华帝国随时都可能出现街边切磋的情况，也甚少有人能够看到，甚至普通人想都不敢想象！

　　死里逃生的陈龍和刘少强这时也是完全无法相信自己的眼睛。

　　相比于王洛嫣只能看到表面现象来说，两个本身就有不错基础，更是直接的面对过对手的凶残，当然知道这巨狼的恐怖。

　　轻松碎裂开山刀没什么，但能够在不造成反作用力的情况下犹如纸张一样的撕裂就太恐怖了！

　　刘少强更是全身力量都压上，还算上了自身重量，砍中了‘毫无防备’的巨狼，不说血肉之躯，哪怕是一块巨石在眼前，他也有信心劈开。

　　但不说杀死，不说重创，甚至连轻伤都没出现！甚至是连皮都没有擦破！

　　对方压根就没在乎两人，随意的就摆平了！

　　力量、速度、坚韧、锐利各种条件都达到了让人无法想象是生物的程度……

　　可就是一个这样全能的怪物，却是在主动发起攻击后，被另外一个更加变态的‘怪物’挡了下来！

　　更甚的是还能撇头说话，那种游刃有余的样子，当即让两人呆若木鸡。

　　“嘁～野兽终究是野兽……”看到那开始龇牙低吼，野性之势近乎于开始凝结，全身注意都放在了自己身上的巨狼。

　　杨晓幽也不由撇了撇嘴，随后轻叹的说道：

　　“这玩意留活的，砍掉四肢就够了……”

　　其他所有人听到了杨晓幽那无厘头的一句话后，都是不由心中一愣。

　　可在还没有反应过来之时，一道曼妙如仙，不食人间烟火，不应该存在于这个次元的轻盈身影便是好似凭空出现在了那巨狼的上方。

　　刚刚出现之时，都好似飘荡一样显得轻飘飘不急不缓，可随后一股凌厉得能够刺痛双眼的势却是瞬间爆发了出来。

　　首当其冲的就是和杨晓幽纠缠在一起的一爪，没有看到丝毫斩杀的轨迹，仅仅只是随着势的爆发瞬间离体。

　　全部精力都放在了杨晓幽身上的银色巨狼，完全反应慢了半拍，等到回过神来的时候，那顺势切断了前肢的寒芒，带着一种斩断轮回的剑意自然顺应着轨迹的直接对其完成了肢解。

　　粗壮的四肢近乎于同时腾空而起，甚至那巨狼的庞大身体，似乎都还在空中‘悬浮’了一段时间才是重重的落下。

　　凄厉的狼嚎此时这是透露出了一种凄凉。

　　好死不死的是，这庞大身体坠落的地方，好似因为第一个被砍断前肢的牵引，直接砸在了曹有才的身上。

　　原本就近乎于失去了意识的他，此时更是口吐鲜血碎末，似乎内脏都被压碎，眼看是活不成了，却是相当‘意外’。

　　这时，那一闪而逝的空灵身影才是俏生生的出现在了杨晓幽身边，组成的景色血腥中却又带出了一丝唯美。

　　“哎呀，死了啊，真可惜，那就作为尸体的素材算了，倒是也有用。”看到那被破了内脏，眼睛都凸了出来，但却回光返照一样的恢复了意识的曹有才，杨晓幽却是用一种完全视而不见的语调说道。

　　好似丝毫没有看到他睁开眼睛，张嘴想要说什么，蹲下身去不断的用手想要合拢他的眼睛让他‘瞑目’，动作在有些好笑的同时，却是让看到的人心底都出现了一股子莫名的寒意。

　　虽然这家伙看样子本来就活不成了，可这种表现却是好似完全的漠视生命，似乎连让对方留下遗言的打算都没有，‘抢救一下’都没有进行，直接提前宣判了死心。

　　此时明明恢复了意识，但喉咙被碎末堵住无法说话的曹有才心中的怨恨和恐惧人都能凭空感受得到。

　　生命的最后几分钟，却是受到了一种心灵上的空前折磨。

　　而那只失去了四肢的巨狼，此时也展现出了生命力顽强和非常的一面。

　　被斩断的四肢伤口，却是就已经结痂了起来，止住了流血，甚至伤口处似乎还有着一些肉瘤的蠕动，哪怕失去了四肢这只狼棍也在不断的地上挣扎不断哀嚎……

　　“唔，那家伙也离开了，我想办法将信号发出去，在这里应该就能等来援军了，啧～真不知道她排出一只这样的玩意来着做啥，陪着她一起过来玩测试的吗？”因为梦蝶和这银色巨狼的先后出现，杨晓幽的注意力也被全部的集中在了这上面，不断的怀疑梦蝶的企图，可却是没总结出什么头绪……

　　……

　　‘嗡嗡～’一架运输直升机停滞在了上空，下放的绳索也成功将那只狼棍套住。

　　毕竟相比于人来说体型要大得多，而且交通不便，此时杨晓幽也是不得不放弃这东西的所有权，只能够用来换取一些利益条件，让那名原本因为突发事件，心情很是压抑的总教官稍微出现了一种报复的放松感。

　　同时对现场的几个当事人要求签订保密协议，不允许将这里所发生的事件说出去，否则军方将会直接追究责任。

　　在数千学生当中，出现了十几人的死亡，本身也是一个说大不大说小不小的事件，压制得好也就仅仅是‘意外’而已。

　　内部具体爆发的情形，对外也是说隔壁野生动物园走漏的野狼造成的，虽然也出现了许多质疑抗议声音，可此时中华帝国因为民间武风和价值观的问题，支持这种类型军训，认为只是普通意外只需下次注意的声音也同样不少。

　　再加上官方力量的干扰，却也是成功的淡化了下去，没造成太大影响……

　　在最后一名学生也撤离开了生态园之后，同样的一个洞穴当中，两个身影再次的浮现了出来。

　　“主上亲自将眼前的情况摆平，没有暴露出来也是用心良苦，我们必然不能辜负她的厚望。”

　　“哼～，虽然杨晓幽大人也是天赋异禀，但我却丝毫没认为他能够配得上主上，而且虽然瞒过了杨晓幽大人，可似乎还有一个奇怪的学生察觉了这里的不妥，是不是要……”那名之后出现的身影，此时似乎想的有些不服气，随后又想到了什么，拿出了一张照片甩给了暗处的另一个身影说道。

　　飘动的照片上，则是显示着赵晨蹲在一处水池边若有所思的样子，从照片上看，应该是通过监控拍下来的……


第六百二十八章 苦中作乐

　　“啊咧～？我不是应该在生态园的吗？怎么回到学校了哩～”敲了敲自己的小脑袋，刚刚起床的齐萌璐看着眼前的寝室环境，不由完全迷糊了起来，似乎理解不能。

　　“军训提前结束啦，里面隔壁野生动物园的野狼过来客串伤害了好几个学生，来找你的时候看你睡得熟就直接带回来了。”而这时候，一个本不应该出现在女生宿舍的男声却是蛋定的说道。

　　杨晓幽此时却是坐在她们寝室的公共桌上削着苹果，而风凛则是静静的坐在了杨晓幽对面。

　　虽然不知道为什么，可齐萌璐却总是觉得两人之间的气氛似乎有些怪异的样子。

　　不过因为杨晓幽所说的话还是引起了她的注意，终究是被转移了后说道：

　　“怎么会这样，都是谁受伤了哩，而且我怎么没一点印象哦。”

　　“睡得和小懒猪一样，卖掉你都不知道的啦，睡觉还流口水。”看到小丫头一惊一乍的样子，杨晓幽将苹果削好塞给她后，便是恶趣味的扯了扯她的脸颊说道。

　　一个女孩子被当面说睡觉流口水，齐萌璐也瞬间抓狂了起来，直接通杨晓幽扯成了一团……

　　……

　　“风凛就先借走一会儿哦，马上就还你。”在两人的寝室呆了半个上午，最终因为她们另外两个舍友回来，杨晓幽也起身告辞。

　　随后便是捉住风凛一阵风一样的朝着宿舍外面跑去，一边跑另外一只手还一边挥手同没反应过来的小丫头打招呼。

　　等到小丫头回过神来的时候，却是发现风凛已经被那个家伙捉走了，不由显得一阵气恼，两人肯定有什么事情瞒着自己～

　　腮帮子一下便是鼓了起来，就像是被猜到了尾巴的愤怒小猫一样。

　　这种样子也引来了边上两个室友的调笑。

　　“嘻嘻，真看不出来刚刚那男生有什么特别的嘛，就是皮肤好一些，长得清秀一些，莫非你们就爱好这一口嘛，有蕾丝倾向哦～”

　　听到已经混得比较熟悉的室友调笑，齐萌璐也是反身羞怒和她们闹成了一团，以她的性格外貌来说，却是男女老幼通杀，很容易获得他人的好感……

　　……

　　一间冷饮店当中，不断用勺子挖着眼前半人高的冰淇淋朝嘴里塞，一边丢了几个果肉到桌面喂食某只杯具小仓鼠，杨晓幽便是一边咀嚼的对对面的风凛说道：

　　“是添加了一些奇怪的记忆吗？具体什么的能说说么。”

　　虽然现在看上去，风凛大体上还算‘正常’，可杨晓幽却还是担心梦蝶那个看不懂的家伙会做什么手脚。

　　一直愣愣盯着杨晓幽吃东西的风凛，听到了他这么说后，似乎也出现了一种简单的苦恼情绪，似乎不知道该怎么形容。

　　不过随后似乎又一下想通了什么，小手握拳，轻轻的敲了一下手掌，随后便是开始从口袋里翻找了什么东西起来。

　　正想要琢磨着她是要拿什么的杨晓幽，当看到一张褶皱的熟悉格式表格后，当即就有一种思密达的感觉。

　　这是才刚刚从生态园回来第二天啊！

　　这动力她到底哪里搞来的？

　　看着眼前那张婚姻登记表两个名字记录的一面被涂鸦划掉，歪歪扭扭的写上了自己和风凛的名字后，杨晓幽也不由哭笑不得的抚了抚额头，貌似是不知道什么时候，她跑去把别人的登记表顺走了。

　　对风凛的感情，杨晓幽也感到有些复杂，重要当然是相当重要，而且这种女孩儿怎么可能会不喜欢，对于早就变成了大丧失的自己来说，结婚这种东西随便找个女生都能填，在自己心中并没有多神圣，布种天下都没问题，但惟独眼前这种情况他有些无法适应。

　　风凛为什么会要让自己填这个？在上一世当中那是因为萌璐生前最后对她的委托，让她对自己出现了一种畸形的执念！

　　上一世当中，起初自己甚至都不记得她与自己第一次见面的时候，前期近乎于没什么交流，与这一世有着相当大的区别。

　　而因为这个被梦蝶带过来注入她体内的变化，而产生的一种交错替代现象，让她产生了原本不应该产生的执念，这确让杨晓幽有些不知道如何下手。

　　对于这个单纯的女孩儿，他不想因为那错误的记忆碎片，而对她造成这种本不应该出现的影响。

　　看着眼前的婚姻登记表，再看着对面风凛那清澈空灵的眼眸，杨晓幽当即出现了一种莫名的心虚感。

　　“不愿意吗”见到杨晓幽的态度，风凛似乎是有些疑惑的说道，语调一如既往的陈述，就像是聊家长一样。

　　“怎么会，不过我还是想我们年纪太小了。”杨晓幽当然没办法当着这单纯的女孩面直接回答，只能暂时采取了拖字诀，希望她之后能够理顺记忆关系。

　　毫无疑问，通常情况下风凛还是会讲道理了，听到了这种解释后也点了点头，不过随后说出的话，却是让杨晓幽差点一头扎进了冰淇淋里。

　　“那明天”

　　不是说过一天就会长大的……

　　……

　　“诶？～是只有这一点零星的片段嘛？那估计是长期同我在一起，被动的被你的这种执念烙下了烙印，现在又趁机反蹭到她体内，啧～真会给我找麻烦。”好不容易才暂时安抚住了风凛后，杨晓幽也成功的从她嘴里得到了自己想要的消息。

　　除了那关于自己的一些片段之外，风凛似乎并没有得到多少其他的，从她表现就能看出，如果得到了萌璐死亡消息的片段，绝对不可能这样。

　　另外一份附加的，或许就是同梦蝶敌意的一些强化了吧，似乎两世的敌意都纠结在了一起。

　　这次交流说完，杨晓幽眼前那个半人高的冰淇淋也已经见底了，虽然是雅座，普通人看不到，但负责进来收拾的服务员看到了那被完全消灭的‘心满意足’后，却也是完全无法相信自己的眼睛，不断的在两人之间来回瞥着，似乎想要看到被藏到哪去了。

　　而就在杨晓幽结账的时候，怀中已经开机的卫星电话便是响了起来……


第六百二十九章 决心

　　“……Master所让我调查的那些方向，就连夜通过各方面渠道收获的消息判断……，结果很是可怕，后面会放入精力仔细排查……”

　　得到了自己最不愿意听到的消息后，杨晓幽此时脸色也异常凝重。

　　就调查来说，明显是需要靠蜂巢的关系才有效率，眼前虽然只是一天，但因为给出了具体的方向，单纯得到一些风声和苗头，随后再做出初步判断已经没问题了。

　　判断的结果却是相当骇人！

　　不显山不露水，不主动去查找这个方向这是一点问题都没有，绝大多数人都没有丝毫的怀疑。

　　然而，开始按照自身的判断去进行调查之后，却是发现几乎每一个反馈的因素都完全符合！

　　英美两个庞然大物的议员有大量出现了非正常状态！

　　虽然通过一些收集的消息和新闻来看，似乎仅仅就是想要捞取自身政治资本作出的改动，单一拿出来丝毫都不起眼。

　　但这么多综合起来，形成的那个庞大而又复杂的链条之后，却是让杨晓幽背脊发凉。

　　相比于自由度更高的这两个国家来说，对高层渗透起来的难度却是远远要比中华帝国简单。

　　这边就是几个军校学生就开始跳脚了，而大洋对岸的那边……

　　难怪骆国辉竟然紧急回国去了，恐怕和这也有着很大的关系。

　　此时完全就是大海平静的表面，乍一看上去风平浪静，可海面下的暗流却是能够绞碎一切落水生物。

　　“从上到下啊……，嘿～疫苗接种，好一个疫苗接种啊～”有些苦笑的摇了摇头之后，杨晓幽却是不由有些叹息，见面时她对自己所说的无法改变结果，只能进行延缓，的确不是单纯的吓自己。

　　由于最近精力大部分都放在了中东放在了机甲之上，当真是忽略了眼皮子底下低调，但却又相当明显发生的事儿。

　　在让丹羽秀吉调查之后，却是发现了在许多政见不同的议员，‘机缘巧合’下的布置，以英美为首的国家，早已开始大规模使用一种据说能永久性增加病毒空气传播能力的疫苗。

　　而且，已经接种使用超过了两个月！每一天都有无数新人接种！当时完全还不知道有这种进化玩意的自己，完全没话费多少精力在上面。

　　原本对于疫苗这种医用药剂来说，审核是极为严格，可这次却是极为低调的就开始了大规模使用……

　　毫无疑问，这绝对不是什么好兆头，虽然丹羽秀吉说继续细入调查，但杨晓幽却是已经断定这绝对和最近的一连串事件有关，同这段时间印度那边的变化也相辅相成！

　　唯一稍微能够庆幸一下的就是。

　　这样大规模的接种，而且并没有出现不适合死亡人群，应该不是直接接种的那种能够提供‘进化’的药剂。

　　还有着一丝抢救的可能。

　　“嘁～，为什么我会摊上这么一档子麻烦事儿，劳资宁愿不知道啊尼玛。”烦躁的挠了挠头发，杨晓幽对于现在的处境也显得很是无语。

　　好吧，如果说有把握把父母把萌璐丫头还有自己所有亲近重视的人都进行没有丝毫副作用的进化，杨晓幽恐怕也会立刻跑去配合梦蝶生娃，其他人的死活就爱莫能助了。

　　可很显然，通过活生生的例子看来，这种所谓的‘进化’本身还有着巨大的反面缺陷，甚至不排除在某些人进行进化的时候，基因再次逆转成活体也说不定。

　　风险简直大得出奇。

　　同时根据对梦蝶的性格了解还有她所说的话来判断，她更倾向于适者生存，优胜劣汰的残酷自然法则，进化失败的人死了就是死了，眼睛都不会眨一下。

　　就杀人来说，杀一两个，一二十个，甚至一两百个，杨晓幽都能够比较淡定的接受下来，但按照全球的人口基数，按照比例削减七成，那……

　　“呼，恐怕就算计划成功了，整个人类社会也会陷入崩溃和瘫痪吧，本来以为我已经够疯了，现在比比完全不够看啊。”

　　对于这种手笔，在感慨的同时，也同样出现了一丝无力。

　　就连中华帝国的一些‘精英’都引进了这种疫苗使用，从这方面再想要阻止已经不现实。

　　“后续肯定还有什么引发的方式，只能从那方面考虑了诶，啧～，最近的法器完全消耗干净了，这真是坑爹，不是那货故意算计的吧。”一次被坑惨了之后，现在碰到一些不顺心的事儿杨晓幽都疑神疑鬼了起来。

　　“嗯”

　　就在杨晓幽因为自身‘法器’完全消耗殆尽，出现了通过其他渠道获得的打算之后，边上的风凛却是用剑柄桶了桶他，让他回过了神来。

　　看到风凛那递过来的那枚原本吊在剑柄上的玉佩之时，杨晓幽心中便是不由闪过了一丝暖意，这小妮子还真贴心。

　　“结婚的信物”

　　只是随着杨晓幽接下了玉佩后，听到的那平淡话语，却是不由嘴角开始抽搐了起来，好吧，似乎是因为自己说说的‘年龄问题’今天没再让自己填表了，可现在却也直接来了一个新玩意。

　　不过……

　　已经到了如今这种时候，完全无法判断预知是黑暗还是光明的未来，一些问题完全可以放下了。

　　不管是什么原因，人家女孩子都丝毫不在乎，自己一个大丧失还在乎什么，真的等到有其他人能够攻略？只要心中想一想，就能肯定，真有这样的事儿自己肯定都会将那家伙按在地上揍得连他妈都不认识。

　　想到这里后，杨晓幽却是突然洒然的笑了起来，转动了一下就将那枚玉佩收了起来别在了腰间，按着风凛的小脑袋开始揉了起来。

　　“好，就是信物，希望它能够保佑我成功，真的成功后，我们就去阿拉伯结婚吧。”

　　人生一世，为的也就是顺心，为的通达，或许风凛此时还受到了一些记忆混淆的影响，但同时杨晓幽也自问他没办法接受其他人和风凛过一辈子。

　　既然如此，那还是让自己来照顾她好了，和萌璐丫头一起……

　　由于暗处的那无形压力，一直懒懒散散随遇而安，奉行着船到桥头自然直思想的杨晓幽，心中也开始出现了变化。

　　目标成功了，在这种局面下都进行了逆转的话，那还有什么能够阻止自己？完全随心所欲，过上最‘幸福’的日子就好了啦～

　　而如果失败了……

　　还能没有挂掉的回来话，又还有什么需要在意……


第六百三十章 渠道

　　“就这样说定了，如果感觉身体有什么不适，或者又出现了一些混淆的记忆一定要第一时间联系我，呃……现在这个手机会用了吧……”从冷饮店出来，将风凛送到了她们校区的门口后，杨晓幽便是再次叮嘱道。

　　只是说道最后一句话的时候也感到有点好笑，近乎于全部精力都融入剑道的这个妖孽天才，对于电子方面确实小白得一塌糊涂。

　　杨晓幽第一次给她买的手机到现在就没冲过电，完全就是当做装饰品收藏了起来，外观上保养的倒是很好，和新的一样，但因为经常会用水去清洗，所以……

　　“嗯”

　　听到杨晓幽的说法，风凛也很认真的点了点头，随后便是转身走入的校园。

　　目送她回去后，杨晓幽便是也转身回头，只是他没有发现的是原本应该是朝着里面走的风凛，此时却是停在了一个树荫处，反过来俏生生的盯着他的背影，直到消失在尽头……

　　……

　　“哼～当时我那个当机立断啊，你们也就是运气好，正好碰到了救援，否则恐怕只有我一个人能逃回来……”

　　刚刚回到宿舍门口，还没踏入进去，杨晓幽便是听到了方金科那自吹自擂的声音。

　　当初他开始跑得异常的果断，一点犹豫都没有，本来嘛，普通人来说这种时候看到其他人或多或少都会有些内疚的情绪。

　　但通过这家伙现在的声音来看，他不但没有丝毫内疚，似乎还以此为荣，显得极为自得，似乎在夸耀自己的判断力，这确实也不得不说是一个极品。

　　不过相对的，他这种极品货色正常情况下的话，却是能活的比常人轻松，能够避过一些危机，也不会有心理包袱。

　　而在杨晓幽踏入寝室之后，本来都是无精打采听着边上方金科嘴炮的另外两人，却是都出现了一丝不正常。

　　刘少强表现只是稍微僵硬了一下，相对的王新成反应就要激烈得多了，身体都有些不由自主的发颤了起来，似乎是有些害怕。

　　以这个老实孩子的性格，见到了那种血腥的场面冲击后，却是的确没办法表现得蛋定下来。

　　当然，好歹当初杨晓幽是救下了他，虽然他身体本能的有害怕，但也没有什么排斥现象，只是会一直小心翼翼生怕不小心得罪了眼前这个能够徒手挡下那银色巨狼的家伙。

　　扫了一眼王新成，杨晓幽也就有些叹息，果然，类似于黄伟他们那种神经大条的生物还是比较稀有的，就眼前的情形来说，两人估计也不可能真正出现友情了，老实孩子终究是老实孩子。

　　不过由于最近得到的消息和出现的变故，自己估计也没办法再在这里呆多久了，哪怕是成功后，也不知道还会不会回来这里。

　　“挖坟的，有事拜托你，有空吗。”回到宿舍，完全无视一个白胖的家伙不断的卖弄，杨晓幽便是撇头对刘少强说道。

　　听到这种称呼，刘少强嘴角也不由一阵抽搐，虽然对方的语气是说‘拜托’，还是询问的用‘吗’这种语气，但他怎么可能敢拒绝。

　　如果说王新成完全是被那种视觉冲击吓到了，那本来就钻研武学，深知其中利害的刘少强，完全都将杨晓幽当做内裤外穿的存在了，这简直不是人力所能做到的！

　　同时不单单是个人力量，看军方的态度就能知道，什么革职查办已经解除了职务完全就是放屁。

　　“挖坟的？什么什么～，是不是有我不知道的，说来听听撒，今后要在一个宿舍一起共患难四年啊。”八卦心思一直极重的方金科，此时也似乎敏锐的嗅到了什么不同的地方，开始摸到杨晓幽身边好奇的说道。

　　同他嘴里听到‘共患难’这些事儿，饶是杨晓幽都有一种石化的感觉，脸皮厚没什么，回来再卖弄也没什么，但达到这种地步，已经不是简单的极品能够形容的了。

　　“管你屁事，我们出去说吧，吃饭了没？”很显然，刘少强相当不愿意有人在这方面纠缠，直接开口呵斥道，随后便是起身对杨晓幽说道。

　　因为军训终究提前了一段时间结束，而且学生们还受到了极大的‘惊吓’现在却是还有几天缓冲休息的时间，时间都比较自由。

　　虽然本来已经吃过东西了，但既然有人请客，杨晓幽当然不会回答吃过了，点了点头之后，便是随同起身的刘少强出去。

　　方金科也发现自己似乎踩到了那个早就看不顺眼冷面男的G点，但在被狠狠的瞪了一眼后，却是也不敢跟上两人去蹭饭。

　　脸皮方面倒是完全无法阻止他，可是他怕挨打，刘少强的实力他现在也是心中有数了，当然不会以卵击石。

　　……

　　“我自问以前都隐藏得很好，这次完全换一个身份展开了新的人生却没想到依然被你查了出来，不知道有何事是我帮得上忙的，当初我的确欠了你一个救命之情。”

　　走在路上，因为杨晓幽一直都没有开口，刘少强在一条人比较少的路上也终于开口打破了沉默。

　　很显然，他也不想和杨晓幽扯上太深的关系，这次完全是以报恩的姿态。

　　“隐藏得再好，哪怕去寺院道观进行了斋戒沐浴，可长期同死人打交道的那种死气依然还会融入你的骨子里，虽然第一次见面的时候没有猜到你的身份，但也一起待了一阵子了，根据你的一些习惯还有自身气质大概也能够看出来了。”

　　对于对方的问题，杨晓幽也没有什么隐瞒，这个冷冷的家伙估计本身性格都是后天形成的，骨子里有一种根本无法根除的死气，这是长期同死人打交道才可能出现的，加上他的身手，还有一些细节上的分析。

　　很显然，他干过很久的盗墓这一行业，咳咳～或者说比较特殊的非官方考古自由人。

　　当然，每个人都有自己的秘密和过去，比起秘密谁还比得过自己的？当初察觉了之后也没有揭穿的意思，该说的人家自然会说，说不定还是洗手不干了，说了还是揭伤疤的。

　　但此时，杨晓幽却是因为自身的需求需要主动找上对方了……

　　风凛给自己的玉佩，还是好好保管起来的好，而且单纯一枚也改变不了紧缺的现状，自己如今需要大量的存货。

　　而被融入了势的‘法器’，只有各行业巅峰人事随身携带才有可能蕴养出来，想要短时间内大量收集，并不是说有钱就能办到的。

　　最捷径的一个途径，毫无疑问，就是从古人的陪葬品当中大量收集，各个盗墓集团手上，应该会有不少存货……


第六百三十一章 重任

　　“凶器？那些东西可不是什么好玩意，长期佩戴在身边被其中的死气潜移默化，会影响整个人的精气神的，你看我如今这样的性格，很大程度上就是类似的环境引起的，如果不是长年习武，恐怕身体方面都扛不住了，而且等到我年老力衰，气血不足的时候，恐怕也不得善终……”

　　一间大排档的包厢当中，看到面前胡吃海塞的杨晓幽，刘少强此时却是叹息着说道。

　　这个年纪就在业界闯出了偌大的名声，可就在前途无量的时候突然隐姓埋名退出江湖，当真也就是自己对于这一行的了解。

　　只是简单的短时间接触的话，仅仅只是会受到气的影响，这是会随着时间的推移而慢慢消散的。

　　可一旦过度，凝结成了势，那却是无法根除会陪伴一辈子，永久性的对精神造成负担，年轻时看不出什么，年老之后就会出现各种问题。

　　他也没想到这位神秘的室友，却是会提出这种要求……

　　“当然不单单是凶器了，祥瑞的法器也需要。”一边咀嚼着嘴中的食物，杨晓幽也似乎有些无所谓的含糊说道。

　　凶器本身来说只是普通陪葬品，只是因为特殊的环境下长年累月恰巧出现了一些变化，本身来说同自己利用自身煞气速成的一些玉佩很相似。

　　诞生条件虽然也苛刻，可在中华帝国近乎可以说遍地都是陵墓的情况下，数目绝对不低。

　　相比而言，那些本身带着驱邪提神平复心境作用的法器，就要更加稀有一些，价格上更是完全不能相比。

　　而听到杨晓幽还提出了自己最不愿意听到的那一出，刘少强脸上也不由路出了一丝苦笑。

　　“这个，哎，大概你还不明白这其中的门路和市场，在两广和港澳台地区，这种法器完全的是脱销货，供不应求有价无市，哪怕是家财万贯也必须要合适的渠道才能获得一枚，不过我这条命是你救下的，我手上也有一枚纪念用的，送给你好了。”

　　“不用，你自己的自己留着，你可能没听懂我的意思，我需要的是大量，不光是凶器还是法器都要。”很显然，眼前的局面不是说他那一枚就能够搞定的，想想当初存了半年多的法器，一次印度之旅就全部用掉了，这玩意是相当不经用的。

　　特别是对手还是全球精神境界唯一一个超过自己的存在！

　　“呃～大量？可是这些东西如果真的聚集在一起，效果可能还会因为互相冲突打折扣甚至造成负面影响的，至于凶器的话，应该会简单一些，我可以帮你联系一下以前的同门。”刘少强此时完全摸不清这个神秘舍友的想法。

　　不过他也知道，对方肯定也有自身的原因才是，法器方面牵扯的面太广，就算自己也有一定的名气和地位，甚至有着足够的资金，也不是说能够轻易得到。

　　或许利用其原本价值的十倍百倍的砸下去，能够比较简单的获得，可很显然对方找到自己，而且还要大量，是不想如此出资了。

　　这可是能够媲美最顶级古董的价值，不但有着收藏价值，还能够印象佩戴者的健康，这就太难得了，哪怕是国际金融巨鳄，肯定也无法支撑得起。

　　然而，在包厢继续清理着餐桌，等着刘少强去外面进行联系的杨晓幽，看到对方脸色有些难看的回来后，却是也有一些不好的念头闪过。

　　果然，一脸凝重之色回来的刘少强，此时却是有些涩声说道：

　　“真是抱歉，由于我也淡出这一行有一段时间了，所以起初并不知道会出现这种事情，就在最近一年内，国内出现了一个神秘的买家，愣是将几乎所有盗墓者手中的凶器一扫而光，原本这些凶器就是鸡肋般的存在，本身古董的价值都因为凶器的缘故而大打折扣，见到有人高价扫荡，却是大部分同行都出手了，现在恐怕只剩下一些近期才新出土的了……”

　　原本刘少强也是认为，先帮着把凶器这一档子比较好搞定的摆平，到时候昂贵的法器方面尽力而为就可以了。

　　可现在看来，却是发现事情超乎了自己的意料。

　　什么时候这些使之无味弃之可惜的东西，变得这么抢手了，竟然出现了两拨人都大量需求。

　　听到刘少强这种回答，杨晓幽也是叹了口气揉了揉额头，果然，一步领先步步领先，自己锁定到梦蝶身上，察觉到她打算的时候已经太迟了，而且自己的精神秘术入门完全都是在梦蝶的指导下完成的。

　　恐怕，在自己察觉到‘凶器’能够废物利用的时候，她就已经开始了这次搜刮，不给自己丝毫机会。

　　可以说，对于这个答复，杨晓幽还勉强有些心理准备。

　　“我知道了，那帮忙先搜集最近刚出土的一些凶器，另外再加上法器如何？我相信对方同样没有这么多资金量，而且她的身份，搜集凶器的资金都算了，一旦加大到搜集法器引起的庞大不明资金，中华帝国的有关部门可也不是吃干饭的。”

　　“你知道是谁搜集了那些凶器？真不明白还有什么用处，不过你别告诉我，我也不想知道，你所要求的事情，我会尽力去办的，不过这就不是能立刻对你做出答复的了，我联系一下师门的长辈，哎……”刘少强虽然也年轻，但显然也是厮混了很久的家伙，知道有些事儿知道的多了没好处，同时从脸上的表情看来，他的确是真的不想要再接触这一行。

　　可惜现在面对眼前那个神秘室友，不管是因为对方的救命之恩，还是那恐怖到发指的实力，都由不得他自身的喜好了。

　　“尽快就可以了，我也不奢望一天就能搞定，你要知道，你所做的一切都是为了人类未来的命运，拯救地球维护世界和平的重任就要交给你了，谢谢款待。”

　　擦了擦嘴之后，杨晓幽便是起身拍了拍刘少强的肩膀，一副委以重任的姿态，只是说出的话，却是让刘少强有一种无语凝咽的感觉。

　　转身离开的杨晓幽，却是也不由心中嘀咕了起来，这年头没想到说实话都这么难让人相信……


第六百三十二章 另辟蹊跷

　　“诶～这么久没联系还以为你嗝屁了呢，今天这是吃错药了吗？竟然主动打电话。”丢了个大包袱到刘少强头上，刚准备琢磨着去道教协会看看有没有办法搞到物资的杨晓幽在刚登上了地铁的时候，却是接到了许久未见的陈浩电话。

　　用的还是一个自己不认识的号码。

　　由于提前选拔进入机甲测试员的序列，陈浩平日里的生活，当真也是进入了保密条款，不单单平时难得回来一次，甚至就是电话也甚少联系。

　　如今在中华帝国也获得了反锁定系统的情况下，这种限制这是更加严格了起来，不过毕竟陈浩从小受到父辈的影响，梦想就是如此，所以不管是他的家人还是杨晓幽都是支持他。

　　现在咋一下得到了他的来电，杨晓幽当真也是有些诧异。

　　“你就当我吃错药了吧，我说晓幽你是不是惹事了，今天有调查员特地来找我谈话，问我对你有些什么看法……”

　　电话那一头的陈浩，却是没在嘴皮子上同杨晓幽辩论什么，而是很快的直接切入正题说道。

　　“呃，问我了？不过也正常了啦，没事的，我说你小子不会是背着那边偷偷溜出来同我接触的吧，他们问我什么你照实说就好了，你也知道如今我们公司同军方的合作关系，他们可能就是有些奇怪我的位置吧……”

　　楞了一下后，杨晓幽也很快的反应过来随后便是洒脱的笑了笑说道……

　　结束了同陈浩的联系，杨晓幽心中也闪过了一阵暖意，这小子还是老样子啊，平时来说事一个合格的军人，但一到这种时候什么军规戒律就会被丢到一边，也不知道该怎么说他的好。

　　至于军方开始真正来调查自己，这也算是情理之中的事儿了，毕竟最近这一次行动中，自己完全是起到了主导的作用，同最初那种外围成员的表现相差太大，哪怕如今蜂巢和军方有着密切的合作关系。

　　但习惯于把一切都纳入掌控的中华帝国军方肯定还是会做出必要的调查的，甚至不排除他们会有企图控制自己从而在蜂巢内部也安插一个钉子方便掌控。

　　这种事儿说大不大，说小不小，不过眼前还有更重要的事儿，杨晓幽也没办法立刻去处理一下。

　　毕竟终究是盟友的关系，太过分的事儿肯定是不敢做的。

　　如今中华帝国的多个项目离开了蜂巢是完全玩不转的，而蜂巢却是有许多备用选项，这种不对等关系下就确保了中华帝国这边不敢用什么强硬的手段，更多的估计是采取怀柔的办法来拉拢自己，都不见得是啥坏事。

　　心中衡量了一下后，杨晓幽便是也恢复了正常，开始在地铁当中到处乱瞄了起来，现在天气也渐渐入寒，不过各种丝袜还是很吸引眼球，除了丝袜以外还有一些小朋友的零食点心也同样吸引眼球……

　　……

　　中国道教协会，在中华帝国来说，也是一个相当出名的民间协会，不管是道教的信仰还是风水相术在民间都极为风行，和拳法武学一样都极受欢迎。

　　不过就算如此，设立在道教协会的总部单单从表面上看去，却是一个其貌不扬的休闲会所，只是会所下面的横牌上做出的显示。

　　如果是不知道的人，估计还可能会直接当做那些装神弄鬼专门以行骗为生的劣质神棍。

　　但如果仔细观察的话，却是能够发现，经常进出这里的人群，不乏那些衣着华丽一看就富贵逼人的成功人士。

　　外面停车场当中也不乏各种豪车。

　　从入口走入这个其貌不扬的休闲会所后，杨晓幽也是发现里面别有洞天，内部装潢看似并不奢华，但却完全透露出了一股子自然清净的氛围，设计装潢明显是出自大师之手，各种布局似乎是在聚集附近整个闹市区的祥瑞之气凝结于此。

　　甚至都已经出现了势的姿态，可在外面却丝毫看不出，只有进来到里面后，才能体会到这种不同。

　　就算是普通人来到里面，也能够明显的感觉到心情平复空灵。

　　刚刚进入大门，杨晓幽甚至就已经发现了数个摆在关键位置的祥瑞法器，看来道教协会为了这个总部也算是下了血本。

　　好处当然也无需多说，从那些衣冠楚楚但却满脸虔诚的成功人士身上就能看出，总部的这种‘神奇功能’能够吸纳更多的高忠诚度的会员。

　　当然，相比于对那些会员的兴趣来说，杨晓幽一进来，所有精力就放在了那些个法器上面，口水都快流出来了。

　　“啧啧～瓷器和铁器的祥瑞法器竟然都同时出现了好几个，果然是底蕴深厚财大气粗啊。”来到一只观赏的花瓶面前，杨晓幽此时也不由心中嘀咕着。

　　相比于玉器来说，其他材质的法器成型难度和条件无疑要更加苛刻，可大概是为了看上去更加自然，这里摆放出来作为核心的一些法器当中，玉器并不多。

　　由此其实也可以看出道教协会的底气。

　　“这位先生，请问您是需要何种服务。”

　　或许是因为杨晓幽站在了这珍贵的花瓶面前有一段时间了，一名保安此时却是从远处走了过来客气的说道。

　　当然，他那种客气的话语翻译一下的话显然就是‘你是来干嘛的’

　　恋恋不舍的收回了目光后，看着眼前的保安，杨晓幽便是脸色一正说道：

　　“请问贵会的现任会长现在是否有空。”

　　这种直白得简直是愣头青一样的说法，让那名保安都不由愣了愣，好吧，平日里找会长的人每天都要应付很多个，有身份有地位的富豪权贵也是不少。

　　可不管是官僚还是富豪说话的语气都是毕恭毕敬的，生怕言语上怠慢了。

　　眼前这家伙……

　　好吧，看着他那种稚嫩年轻的样子，这保安也没办法拉下脸来说什么，只是苦笑了一下摇了摇头说道：

　　“会长大人是很忙的，每天都有很多事情，想要见他的话必须要提前预约才可以，而且还不一定。”

　　“唔，我是元芳子前辈介绍过来的，能通融下吗……”

　　而杨晓幽接下来说的话，却是让那名保安脸上微微一呆……


第六百三十三章 转极

　　“喂～，为什么这个小鬼一来就能进去？我就要等这么久，你知道我是谁吗？我都因为对居士的尊重从不要求特殊化，可现在你却反过来让人插我的队？哼～”

　　会所二楼，一间装饰典雅的候客厅当中，一名看上去三十出头，骨子里都透露出了一股子自信，锋芒毕露的大龄青年，此时却是一脸不愉之色对带着杨晓幽朝里面走去的那名保安说道。

　　丝毫不理会身边一位同伴对自己的拉扯暗示。

　　这个年纪不依靠家族就获得了如此成就，本来他是完全不相信命运这一套，对于那些封建迷信的思想是不屑一顾。

　　可正是前不久，陪着自己的一个商业伙伴来过这一次后，对于那位学究天人的会长便是心悦诚服了起来。

　　内心之中虽然依然不太相信这种调调，但却也认同，这种传统学术流传至今当真也是有着其本身的优点和原因。

　　正是因为如此，虽然他同样也是会员，同样也给出了大量会费，但却并没有其他人那样的敬畏感，想到什么就说什么。

　　这种话，却也让那名保安脸上闪过了一丝尴尬，平日里他很少直接带人插队，不过偶尔出现特殊情况也干过，以前从来没有遇到过这种直接跳出来指责的，现在一下碰到倒是不知道该怎么回应对方。

　　强硬一些的回答倒不是不可以，但会在道教协会总部担任保安，其他不说，他本身的人品方面还是比较正派的，走后门在先还反过来凶神恶煞还是拉不下脸皮。

　　见到这种时候还横生枝节，杨晓幽当真是懒得再费时间，辛辛苦苦忙上忙下不是为了救下这种二五仔的。

　　心中暴虐烦躁的情绪一升起，便是直接利用自身之势将整个会所本身聚集的祥瑞之气凝结了起来，利用自身极高的精神境界，还有本身的强横解析能力，连法器都没有使用直接进行了微调和拨动。

　　将原本的祥瑞之气，瞬间从祥瑞逆转成了大凶，从福气转化成煞气配合着转头的一瞥直接从双眸映入了对方的脑海。

　　在梁生眼中，似乎整个世界似乎一瞬间失去了光彩，自己完完全全被与世隔绝了起来，原本来到这会所当中是念头通达心旷神怡的，可此时一瞬间却是好似从天堂跌落了地狱！

　　巨大的反差感觉几欲让他疯狂！

　　从一种极端，完全到达了另外一种极端！

　　绝望、孤寂、无助……各种负面情绪扑面而来，挤满了心头，一时间心中甚至出现了干脆就这么死了算了的绝望之感。

　　如果身体能够控制得了的话，恐怕就直接掏刀抹脖子了。

　　“得饶人处且饶人，何必赶尽杀绝……”

　　就在梁生近乎精神达到了极限而崩断的时候，却是突然在这绝望的世界当中，出现了一声回荡的苍老声音，似乎将他整个人从地狱拉扯了回来。

　　眼前的场景渐渐破碎，也慢慢恢复到了休息间的场景。

　　只是刚刚回过来，他便是感觉脑袋眩晕，眼中一阵发黑，随后便是一屁股坐了回去，大口大口的呼吸着新鲜空气。

　　渐渐回过神来的眼中一片骇然震惊之色，他以前的确有些认可这种传统学术，可却也从来没有想到，能够达到刚刚那种程度。

　　他脑子并不笨，现在回想起来当然知道是同那个年轻人对视了一眼所引起的！

　　如果不是最后那突然出现的声音，自己下场如何他都不敢想象！

　　那种滋味和痛苦尝试过了一次后他今生今世永远不想在碰到！肉体上的折磨远远无法同那种精神上的鞭挞相比！

　　而边上其他等待的会员，此时这是完全不明白怎么回事，哪怕是靠得最近的那名开始拉扯提醒过那名青年的中年男子，也就只有一瞬间突然感到原本这里的舒适环境消失了而已。

　　与此同时，前面紧闭的房门此时却是打了开来，一位看上去五十出头穿着中山装精神奕奕的老者便是率先从中走了出来。

　　此人一出，那名保安大叔还有在场等待的会员都是有些惊讶。

　　“会长大人竟然亲自出来了？”

　　“到底是个什么样的人物，我可是听说过现任的那位来拜见会长的时候，会长都没有出来迎接过。”

　　“……”

　　……

　　无视下面的嗡嗡声，那名老者一出来便是灼灼的看着杨晓幽。

　　“无为道友，你们这里果然是卧虎藏龙，刚刚那一下在不利用任何器具布置的情况下，竟然硬生生将祥瑞之气转化成了另一种极端，简直是神来之笔，在下的确是自愧不如，物极必反谁都知道，可知易行难啊。”

　　在前面那名老者出来后，后面却也紧跟着走出来了一个四十出头的中年男子，相比于前面那名老者的淡然，这名男子明显就更加活跃多了。

　　“会、会长，是这样的，这位先生说他是老会长介绍过来的，所以……”那名保安大叔，此时看到了会长出来后，便是有些拘束的说道。

　　一直都表现得较为平淡的无为道长直到听到了这句话之后，脸上才是出现了一丝波动。

　　“老师介绍过来的？唔，这位道友还请借一步说话。”

　　说完之后，他便是将杨晓幽引入了那打开的房门当中，此时却是没有任何一人敢开口质疑什么。

　　在两人走入进去之后，那名开始跟出来的四十出头男子，此时也同样走了进去，随后将门关上。

　　这时，外面开始的那些小声讨论声音才是一发不可收拾的扩散了开来，不少人还过来围着脸色惨白的梁生询问到底是怎么一个回事……

　　……

　　“小子杨晓幽，见过无为前辈。”相比于外面随手就调集了会所本身之势给予了雷霆一击的桀骜不同，进来后，杨晓幽却还是规规矩矩的摆正了自己的位置。

　　不管如何，当初元芳子前辈对自己的帮助都不小，他当然不会在这里太过放肆。

　　“不要什么前辈不前辈的，就你刚刚那一手来说，老道也是自愧不如，不是你及时收手，就算我也没办法将他强行唤醒，达者为先，本来按理我称呼你一声前辈都不为过，现在还是平辈伦交吧。”无为道长此时便是面带微笑的摇了摇头说道。

　　随后才是有些惆怅的叹了口气。

　　“虽然老师已经驾鹤西归，但他老人家留下的香火之情，我还是会认的，这次道友上门不知所谓何事……”


第六百三十四章 赌约

　　一间装置典雅的包间内，此时却是一片寂静，三人大眼瞪小眼的互相看着显得极为压抑。

　　“真敢开口啊……，全包……”最终，那名四十出头的中年男子，此时却是率先承受不了这种气氛，似乎是显得有些无语的说道。

　　如果不是之前见识到了那种化腐朽为神奇的神来之笔，他当真是有一种当对方是愣头青小白直接轰出去的打算。

　　可正是因为见识过了对方的过人之处，那完全碾压自己的强悍能力，所以心中也隐约感到，对方似乎并不是说笑的意思。

　　开始听闻对方是过来讨要法器，不管是无为道长还是这名中年男子都是感到有些好笑，对于其他人来说这都是可遇而不可求的，可对于眼前那位展示过自身能力，看似年轻的道友面前却也不算什么。

　　或许是他数量不够想要赐给亲朋好友，这种现象也不是第一次遇到过，通常也都会给个面子半卖半送的送出一两枚法器。

　　毕竟以道教协会遍布全国的会员来说，虽然法器稀少，统合起来能够流通的数目也还算可观。

　　但……

　　尼玛开口就是全要啊！这已经不能说是狮子大张嘴了，可达鸭都没这么大的嘴！

　　这种情况，不管对方是如何牛逼，境界是如何出众，关系是如何的铁，当真也是万万不能答应！

　　无为子如今也知道自己的情况，虽然对外来说获得了很多尊重，可许多老前辈认可自己完全是因为老师的缘故，除非是老师亲自过来处理，否则自己绝对无法调动这么大的资源。

　　更不说哪怕能够调动，自己也不可能因为对方张一张嘴巴就将东西交出去，这不是说对方能力多强，境界多高的问题……

　　现在自己的朋友已经开口先行帮忙后，一直沉默的他此时也开始缓缓开口说道：

　　“祥瑞之器的稀有程度和作用，道友也应该心里有数，少数几枚或者说十枚以下，老道都能豁出这张老脸来帮忙想办法，但……，而且一般来说，很少会有道友同时赐给亲友如此多的法器才对，只有至亲才能够得到……”

　　无为虽然说得婉转，但言下之意已经很明显了，别TM阿猫阿狗都去给一个，拿多了也不能吃。

　　“唔，你们误会我的用途了，我并不是想要以此谋利，也不是想要用这个全发给亲人，硬要说的话，和你们一楼的那种布置有些类似。”

　　两人会拒绝完全在杨晓幽意料之中，甚至还觉得这种态度都已经不错了，真一见面就答应下来倒是反过来需要考虑是不是有什么隐情。

　　不过只要对方不是一见面就将自己赶出去，那就说明自己也终究有讨价还价的余地，毕竟这次过来也是准备了出出血的，又不是白要他们的，只是需要逼一逼榨一榨而已。

　　“哦？难不成道友在风水之术上，也有着极高的造诣？观你开始散发之势原以为你是以杀伐入道的。”听到了杨晓幽这样说，无为道长也出现了一丝兴趣。

　　“的确是以杀伐入道，不过相对来说对比普通的凡人我的境界在这里，一法通万法通，只要和精神境界相关的技巧，我入手的速度会很快，说是类似下面仅仅只是一个比喻，手段来说要高明数个档次，不过说出来怕你们不懂。”

　　然而在那名道长刚刚表现出一丝兴趣的时候，杨晓幽却是用一种极为平淡的口吻，完全与平时性格逆转的说出了让人简直无法相信自己耳朵，狂妄至极的话语。

　　让眼前两个道心稳重之辈都不由因为这种话语出现了一阵波澜。

　　这……

　　这简直是完全无视自己两人，不将自己两人放在眼里了！嚣张？也许吧，可因为开始第一次见面对方的表现，对方完全有嚣张的本钱。

　　但饶是如此，这种口气也太大了一些，凡人？……

　　越是钻研道学，两人也越是能够明白神佛鬼怪皆由心生，这难道是这家伙‘走火入魔’了？

　　“你们应该是很不相信，要不这样，我们打个赌，只要我能让你们心服口服，那你们就要无条件毫无保留的支持我的行动，当然，我只是需要或交换或购买法器，并不是说要白拿，而如果你们不服，哪怕只是嘴上不服，那我就在未来一年里，为你们无常提供十件祥瑞法器，如何？”

　　感应到两人的情绪波动，杨晓幽依然还是那种语调，仅仅只是陈述性的将后面的话说完。

　　这种让人感到奇葩的赌约，当真是也狠狠的刷新了两人的认识，什么是哪怕只是嘴上不服，那都算对方输了？

　　要知道对方这种要求当真是有点超出两人能力范围，哪怕是真的心服了，虽然不会再厚脸皮要对方提供的十件祥瑞法器，但婉转点表示平手还是完全拉得下脸的，活了这么久，又有如此地位，两人也并不是迂腐之人，道心的稳定更是能够压下各种负面情绪，完全没有丝毫压力。

　　而且一生钻研玄学花费了如此大的精力，现在听闻对方用这种嚣张至极，好似是站在‘凡人’所看不到的角度俯视自己两人的姿态来说，他们对于对方口中的那种‘无法理解’的技巧也有相当的好奇。

　　况且他们也并不认为，对方真的技巧真的能够对总部的布置产生碾压级别的优势，原本真正的输赢都还两说的。

　　更何况对方可是大大方方承认了是以杀伐入道……完全拒绝不给一点台阶下的话，似乎也不是啥好事。

　　万事都讲究一个理，是对方自己所说的允许自己两人心服口不服，那就完全不是自己两人耍花招，到时候捅破了天也不怕。

　　“就依道友所言，不过老道的脸皮可是异常厚，道友可是要三思才好，到时候可怪不得老道。”互相对视了一眼，也明白了对方的想法后，最终无为道长便是站出来提前说道。

　　“无妨，做出了决定就好，啧～不利用法器直接动真格的我压力也好大，特别还是你们这两个精神稳固的家伙。”耸了耸肩后，杨晓幽也终于从那种冷面的状态恢复到了平常，随后便是似乎开始抱怨了起来。

　　但随着他的抱怨……

　　整个会所不管是外面的保安！

　　还是里面等待排队的会员！

　　亦或者正在其他方向互相交流活动的学员！

　　却是近乎于同时感到四周了空气一凝！

　　原本整个会所的舒适气氛好似瞬间被抽空了一样！

　　似乎一瞬间，整个会所的屋顶都完全消失！

　　似乎有一个完全无法抗拒的意志正在上方冷漠的俯视着众人！

　　无力、服从、膜拜……哪怕是商界精英和政界权贵，似乎都一视同仁！

　　而整个暴风雨的中心，那间会长小屋内，此时却是风平浪静，好似什么都没出现，只是不管是无为，还是那名中年男子，却是都隐约感应到了一种身处于台风眼当中的心悸感。

　　隐约感受到房门外的那种沉重压力，让两个在势阶段都属于绝对顶尖的存在，同时感受到了一种近乎于无法反抗的压力！


第六百三十五章 凌驾

　　“这、这是！”

　　外面的压力就犹如不断被水坝蓄住的洪水，虽然引而不发，但似乎随时都可能爆发出毁灭性的杀伤！

　　这种暴风雨前的宁静，却是给予了两人巨大的冲击，这都还没开始动真格的都这样了，真的决堤后下场如何简直不敢想象！

　　“是、是整个会所镇压的气运之势都被完全调动了起来！整个！”开始见到过对方随手击溃了某个会员的意志。

　　两人还以为那就已经是一种技巧的巅峰使用了！

　　但眼前！

　　却是整个的调集了整间会所说聚集在此处的气运，这朝大里说，是整条街道的气都被他说利用！

　　甚至他们都心中怀疑，被这股决堤之势冲击，会不会直接脑死亡。

　　难道这就是对方的打算？直接威逼？不同意就决堤？

　　“咳～，抱歉，因为舍不得使用法器，所以前奏可能时间久了点，现在直接进入正题吧。”而抬手引导出了这种场面的杨晓幽，此时却是略带疲倦的打了个响指。

　　‘轰～’

　　那积蓄起来的立场瞬间崩坏！让另外两人不由大惊失色似乎准备全力的防备起来。

　　然而让他们感到意外的是，那洪水决堤一般的崩溃，夹杂着无法抗拒的意志碾压过来之时，却是并没有带来意料中的冲击。

　　而是整个房间都犹如玻璃一样的片片碎裂了起来，一块块‘碎片’从地表升起浮向上方的无尽虚空！

　　破碎的‘碎片’之后，一个黄褐色的戈壁沙漠渐渐完全浮现了出来，好似开始众人就是处在一个隔壁当中的木屋一样。

　　现在只是木屋凭空消失了！

　　看到那一望无际的戈壁，那皮肤体表都能够感受到的燥热空气，炙热的暖风夹杂着沙硕的颗粒吹得脸上有些生疼！

　　简直无法让两人相信自己的眼睛！

　　“唔～，我也是算出血本啦，单单凭借我自己的积累完成到现在也是压力很大，好了，不和你们多说了，服气不服气？”

　　一边揉了揉太阳穴后，杨晓幽的声音似乎有一种说不出的疲态，但饶是如此，却都似乎是在整个空间当中回荡。

　　似乎他就是天地间的唯一主人一样！

　　“这个，的确不是我们所能理解的原理技巧，甚至是闻所未闻，哪怕一些古书典籍上都没有记载历史上有出现过，不过，老道说过，老道的脸皮是很厚的……”

　　强行压下心头的震惊回过头来，虽然很想直接大大方方的承认，可想到那自己所需要付出的代价和精力，无为自身坚定的道心也不由将他的情绪压制了下来，面露苦笑的说道。

　　“好吧，没关系，我的目的是让你们心服口服，口不服的话可是算我输的……”

　　“道友等一下，真算你输当然算不得，要不我答应帮忙给你弄十……”在杨晓幽话没说完的时候，无为子便是立刻踏上一步说道。

　　说实话，他此时真的是很想要直接答应下对方的要求，见到了眼前这种‘神迹’他似乎又在迷茫的人生道路上找到了目标一样，又有了前进的动力，不过可惜，对方的要求的确是超出了自己的能力范围。

　　“嗯？我有说现在就认输吗？唔，好吧，大概你们还没有理解现在的处境……”

　　“这里是我的世界”

　　“这里所有的一切都必须要遵从我的意志……”

　　“包括你们的言行……”

　　话音刚落，杨晓幽便是虚空对着无为子一抓，五指似乎完全将他封闭，无为子剩下的话直接戛然而止。

　　随后便是一脸古怪，或者说有些恐惧的开始颤抖了起来，原本突然紧闭的嘴巴缓缓张开，声音虽然有些微微颤抖，但却还是能够让人听得清。

　　“我、我认输……”

　　这一百八十度的大转弯，让旁边的那名中年道士眼睛都快要突出来了，说实话，他内心当中也认为自己两人已经输了。

　　甚至都认为无为子会直接大大方方的认输，开始听到他竟然还坚持着也有些佩服这家伙的坚持，同时也有些腹诽。

　　但现在看到他明明开始都已经决定拒绝，现在却突然改口，这就完全无法理解了。

　　都是道心坚定之辈，直接开始就同意都正常，但在决定了一个答复后，突然立刻中途变卦，这就像的极为诡异了。

　　特别是他现在的表情，还有对方开始所说的话，难道……

　　果然，在无为子刚刚说完认输，杨晓幽松手了之后，原本有些表情僵硬的无为子便是一副见了鬼的表情。

　　“刚刚！刚刚那是？！”

　　“看你口不对心，帮忙将心里话直接说出来了咯，嘁～真是会给我添麻烦。”原本似乎还想要多说几句的杨晓幽，此时却是突然皱了皱眉眉头，脸色也有些苍白，随后便是随意了挥了挥手，整个沙漠便是开始本崩离解析了起来。

　　虽然调动了整个会所的势协助，但终究距离太远，没有直接接触到法器，对自己的精神压力而言当真是大得出奇。

　　眼前做到这种程度，几乎也是可以达到的极限。

　　甚至那个老头的坚定程度开始还有些超乎自己的意料，真差一点就需要损失身上仅有的法器来弥补了。

　　不过眼前达到了这种效果，也让杨晓幽感到了一阵满意。

　　什么？不承认赌约直接反悔？反正是口头约定？

　　噢～，说实话，杨晓幽还真巴不得对方这样，不要真当自己是慈善家，有着足够的理由，不理亏的话，说不定连开始准备拿出来的交换筹码都省了。

　　开始大大方方的承认是以杀伐入道就是明确的警告信号，真听不懂的话，那就只能呵呵了……

　　“服！不得不服！真正的心服口服！”呆愣了半天，似乎终于意识到回归到现实，恍如隔年的无为子，此时也干脆直接以本身的意识再开口感慨道。

　　真的已经答应下来了，那就已经没有了赖账的可能，想到自己到时候所需要花费的精力和代价，当真是让他有一种无语望天的感觉，真的连孙子的老婆本都赔掉卖身为奴了。

　　“既然已经答应下来了，那老道还是会说话算话的，道友直接回去敬候佳音吧，哎，可能也是时候需要整顿一下了。”默默的叹了口气之后，无为子也直接作出了送客的姿态。

　　已经得到了承诺的杨晓幽，当即也没有赖下来混饭吃的打算，很洒脱的起身告辞，得知到了梦蝶将‘凶器’都一扫而光后，对他的压力之大可想而知，这已经不是单纯自己材料不够的问题了，彼盈我竭，彼此消长下去自己不得不把压力分摊出去。

　　虽然有点对不起这老头，可现在也只能死道友不死贫道了……


第六百三十六章 被忽视的财主

　　“果、果然很年轻呢……”两天之后，还是大学城当中的一间餐厅包间当中，一名瘦得和猴精一样，肤色黝黑有些秃顶的中年男子，看到推门而入的杨晓幽，也不由脸色稍微愣了愣，随后脸上挂起了一丝笑容说道。

　　如果不是听到自己师侄一而再再而三的强调，他此时当真会无法将面前那个清秀男孩和师侄口中的那个‘妖怪’联系起来。

　　不过以自己对于这个急流勇退的师侄了解，他绝对是稳妥之人，断然不会在这种问题上欺骗自己。

　　既然这么说了，那就是说明眼前那个少年极为可怕！

　　与此同时，就坐在边上的刘少强便是起身开始介绍了起来…………

　　杨晓幽在道教协会得到了自己想要的答复之后的两天，刘少强这边便也给出了消息说他师门长辈亲自过来，这才有了眼前的这次见面。

　　而且或许是见过的奇怪事物多了，眼前那个绰号黑秃的家伙，除了第一下的反应外，便是没再因为自己的年龄有多大的反应，就姿态来说似乎也主动放低了一个档次，言语之中似乎不愿意同自己发生冲突一样。

　　这种滚刀肉相对是最难应付的，可同时某种程度上却也是最识时务的……

　　“阁下的需求，我也已经明白，但想来师侄已经同您说明过，由于近期的收购，存留的凶器真的所剩不多，而且价格也被无形拉高了很多，至于法器的话，这是更加稀缺，特别就在刚刚得到了消息，道教协会似乎也在整合这些法器，呃～因为他们的权威性，如果我们真的对着干以后被他们记恨给予鉴定上的打击，恐怕会直接对我们整个行业造成影响……”黑秃路出了那一口黄牙后，便是很沉稳的说道。

　　“法器方面，你们只要盯着道教协会没有发现的部分就好了，他们同样也是在为我办事，不用互相争夺增加成本。”

　　听到了黑秃所说的话，杨晓幽似乎也是丝毫都不在意笑了笑就将话随意的说了出来。

　　这突然抖出来的消息，却是一下将在场的两人都震得不轻！

　　中国道教协会的确是一个比较松散的组织，看是没啥实力和威胁，但他们专门干盗墓这个行业，和道教协会打交道的时候可不少。

　　深深的明白这看是松散组织本身的影响力和底蕴！

　　可以说很可能某天在哪个分会看到一个低调的会员就可能是一方大员。

　　或许很多会员不会为协会拼死拼活，但所有的力量整合起来后，只需要适时的同时表态，形成的影响力将会大得不可思议。

　　但就是这样一个组织，此时却是在为眼前那个年轻人花费了这么大的精力？这简直无法置信！

　　黑秃的确已经从刘少强这里得到了对方极为强悍的消息，而且可能有着军方背景。

　　但此时两人却是都没有想到，除了已知的已经够让人称奇的身份外，竟然还能够莫名的引动那个松散的道教协会！

　　让一个原本松散的组织，开始各地发动力量寻找，哪怕是他们现任会长，所需要付出的代价都是极大！

　　不管是因为关系还是因为交易，能够做到这一点，足以说明眼前那位少年已经是处于完全不能招惹得罪的级别了。

　　心中做出了判断后，黑秃原本一些讨价还价的话语也全部被吞入了肚子，随后便是拍着胸脯说道，虽然不能保证数量，但却是能够经最大努力收集市面上还流通的凶器。

　　这种识时务的态度，也让杨晓幽相当满意。

　　而就在敲定了这个细节后，那黑秃似乎一下出现了一丝一闪而逝的犹豫，似乎想要说什么，可随后便是平淡了下去。

　　“还有什么尽管说，总之你们为我办事，我定然也不会亏待你们。”空头支票什么的，杨晓幽当然也是随便丢。

　　“这个……，怎么说呢，说道凶器和法器的话，最近我们准备做一次大买卖，如果成功分量肯定不会少。”似乎是犹豫了一下，黑秃此时也终于还是将最开始就准备拿出来的一个意向说了出来。

　　本来他亲自过来也是准备找上师侄嘴中的这个年轻高手帮忙的，年轻高手嘛，肯定也更加血性和容易冲动，忽悠起来也简单点。

　　但见到了本人，特别是在知道了道教协会最近的古怪是和他有关后，他却是有很大想要熄灭的意思，可这种助力摆在眼前又舍不得，所以才出现了犹豫。

　　好吧，对方的能力虽然没看到，但就影响力来说已经完全在预估之上了，这种情况下再谈合作的确很是不保险。

　　可再怎么他都有些不甘心就这么算了的，影响力大也说明如果能够说服对方，那对己方的帮助也越大，而且现在对方可是有求于己方头上，这时候提出要求被出卖泄露的可能性无疑会大幅降低。

　　正是各种因素综合，虽然看上去是草率了点，但他还是决定赌一把说了出来。

　　“哦，想要让我帮忙是吧，只要你真的能说出理由，帮你们一把又何妨？”敲了敲桌子后，杨晓幽一脸玩味的表情说道。

　　估摸着对方可能是盯上了某个顶级墓穴了才对。

　　果然，接下来对方的回答也正是如此，但让杨晓幽最眼前一亮的却并不是他们最初的打算，而是那给自己引申出来的启发，那个被自己忽视的一条……

　　“……现任皇室的陵墓无疑是保存得最为完善的，但防守也最为严格……”那黑秃其他话，杨晓幽已经选择性忽视了，完全锁定在了这一句！

　　没错！

　　如今现存法器拥有最多的一个势力是什么？

　　道教协会？或许吧，但需要发动极大的精力来调集整体的力量！

　　盗墓集团？好吧，的的确确是不断的找出‘货物’可同时找出来很多也卖了出去……

　　可有一个极为低调、极为不显眼，自身名头完全盖过了他们的财富，甚至要出卖自家住处给他人参观来补贴家用，金玉其外败絮其中的家族，却是说直接有着最大的库存也不为过！

　　那就是当今皇室，罗氏！

　　皇室算起来的确是没多大权力的家族，收入方面也只是勉强维持，可这份维持可是建立在他们想要对外一直保持在皇室颜面的基础上！

　　一些祖宗留下的财富，却是相对守护得相当完整！

　　当初三皇子罗谢身上就随身携带了法器，抵御自己剥夺的时候碎裂了，可随后见面的时候便是很快又换上了一块！

　　他们的库存……


第六百三十七章 以德服人

　　“这、这个……您误会我意思了，我们不是那个意思……”任由那个清秀的少年不断笑眯眯的拍着自己的肩膀，黑秃此时额头上却是布满了汗水。

　　“什么啊，不要害羞了的啦，我明明都听到了你说你们想要拿下的皇室的珍品陈列室来着，哎呀，我又不会到处乱说……”眼睛都快眯成了月牙儿，杨晓幽此时重重的拍了拍那家伙的肩膀，乐呵呵的说道。

　　当真是让黑秃有一种无语望天的流泪感，尼玛不带这样坑爹的啊！

　　我们的目标仅仅只是他们的陵墓啊！

　　哪怕就是陵墓都已经当上了天大的风险了，可现在……

　　尼玛这是要改朝换代直接造反了吗？再怎么说那也是名义上的皇室，公共场合下首相见到了皇帝都需要行礼的！

　　“我可是没认为我会听错哦，呵呵，放心啦，我不会到处说的，就算那里真的出了问题，也不会找到你们头上。”

　　眼睛都笑眯了的杨晓幽，在说道最后一句话的时候，语调却是变得有些诡异了起来，眯上的眼睛也睁开了一条缝隙，闪过了骇人的精芒，将黑秃所有的话都憋了回去，身体不由出现了一种发自骨子里的战栗。

　　冥冥中有一种感觉告诉他，如果不承认，那……

　　自己会死……

　　“呼～杨大人您底气足，的确不怕，可我们小胳膊小腿的真的折腾不起啊！而且……而且当今皇室虽然势微，可他们手中却是有着一支恐怖得让人心颤的顶尖战斗力！赵氏辅族！他们的老族长当年是公认的华夏第一强者！”

　　明明是准备拖对方上贼船的黑秃，此时却是反过来发现似乎自己要被从船上拉下潜水艇了，也不由面露苦笑，随后转而用严肃的口吻说道。

　　相比而言，他们这群盗墓的算得上是真正的跑江湖，绿林好汉，消息的来路也很野。

　　“诶？赵氏啊～，我知道哟，死在我手上的赵氏强者也有不少了吧，而且还有哦，除了赵氏外，我们如今如日中天的同堂党也是被他们把持着哦，知道这个后是不是感到很兴奋？”

　　开心的拍了拍黑秃的后背后，杨晓幽说的话，却是让他心肝颤得差点跌了出来，大爷，这何止是兴奋啊！再加点料心脏都要罢工了！

　　同堂党？特莫当今蛊惑力最高的政党啊，年轻一辈就算不是他们的簇拥却也绝大部分不会有抵触！废皇派的头号冲锋手！

　　可是现在却是从对方嘴中听到竟然是皇室的暗藏力量？这笑话一点都不好笑。

　　但就是这种离谱得让人啼笑皆非的消息，却是莫名给了黑秃一种事实就是如此的感觉！

　　“杨大爷，我、我什么都没听到啊……”有气无力的说了一句后，黑秃都快哭了出来，边上的刘少强脸色也是异常的滑稽。

　　不过在看着杨晓幽那面色不变的笑脸后，黑秃却是终究叹了口气。

　　“说吧，您到底想要我们干什么？说实话，我们擅长的仅仅就是破解各种机关，然后发现有价值的物品而已，战斗力来说，只是勉强能够自保，不能够指望我们的。”

　　“我喜欢识时务的人，这样交谈多简单，放心，战斗力方面你们无需担心，我自己出人，你们所需要配合的就是，在最短的时间内，将我所需要的东西都找出来，这正是你们的特长，放心，我会给你们足够的准备时间的，同时也会帮忙收集资料给你们研究。”见到对方如此识趣，杨晓幽也越来越满意眼前这个黑瘦的秃子。

　　欺骗自己？

　　好吧，现在自己是处于G点模式，谁在这个时候拖后腿都得被抹除……

　　对于皇室来说，虽然说不得积怨已久，但双方的矛盾却是已经相当明显。

　　只是一直以来，都因为不想被他们狗急跳墙的反扑拖下水，而没采取直接的针对行动而已，最多也就是杀一杀什么二皇子之类的。

　　可现在情况确实由不得自己再等了。

　　匹夫无罪怀璧其罪，跟别谈这个匹夫本身还就是个手脚不干净的。

　　以前是一直琢磨着中东将圈子画大一些，现在既然已经采取了收缩防守的姿态，应对反扑的底气也更足了起来。

　　虽然依然是一块硬骨头，但如今也不是想要灭族，而是借一些小玩具而已，还不至于如此小气吧……

　　眼前就是同时间赛跑，看是那个女王大人速度更快，还是自己速度更快！

　　所以杨晓幽对黑秃施加的压力也很大，一个月之内必须要给出结果！

　　已经完全展露獠牙的杨晓幽，此时却是给人一种锋芒毕露的冲击感……

　　……

　　‘碰～’

　　随同刘少强一起回到寝室后，杨晓幽便是倒头就栽在了床上，抱着枕头直接开始补觉了起来，呃～算起来其实这也可以算是上次直接压迫道教协会那两个家伙的后遗症了。

　　毕竟对方也是顶尖的势级别境界，普通的干扰什么的倒是无需啥花费，但完全拖入世界掌控命运生死，却还是需要付出不小的代价。

　　起码还得贪睡个几天才行。

　　这种样子，让边上的刘少强有一种完全无语的感觉，同包厢当中的姿态相比，反差实在是太大了。

　　不过就在杨晓幽刚刚躺下，准备美美的睡上一觉的时候，手机却是不适时的响了起来，看到来电后，也是让杨晓幽有点悻悻的接通了过来。

　　“舞悠大姐头有何指示？”

　　“现在你应该是在上海就读吧，这个星期六我们的飞机，准备过来接机吧。”虽然开始似乎是询问了一下，但那种直接指定的语气却也让杨晓幽不由一阵哭笑不得，果然不管怎么变，这位大姐头的性格都是如此。

　　而至于接机……

　　想到那宣传MV上的俏丽身影，杨晓幽也不由发出了一声叹息。

　　明明就是同一个人嘛，反差竟然比自己的两世还大，果然不在沉默中变坏，就在沉默中变态吗，孤零零附在自己身上那么久，随同自己一同过来的‘梦蝶’已经完全坏掉了。

　　现在这个虽然也是毛病多多的呆瓜，但貌似还能抢救一下，要能够绑上自己的战车，那当然是再好不过了……


第六百三十八章 无心插柳

　　“……下周开始正式上课了，希望大家已经从军训的阴影当中走了出来，周末都好好放松一下。”

　　班会上选完班干后，辅导员也做出了最后的结束语。

　　扫了一眼因为刘少强请假没来的空座位，杨晓幽便是打了打哈欠挪出了教室。

　　那家伙带着师门被自己这样压榨，没时间出现才是正常的，而将手中的压力分担出去后，这个周末除了明天接机的问题外，倒还没有什么其他事情需要处理。

　　“哎呀，那个冷面小子上次同你出去了一次后就请假到现在，我说不是你对他做了什么吧。”回宿舍整理一下然后准备开始觅食的杨晓幽，却是也正好碰到了方金科和王新成两人。

　　毕竟他们是一个系的，而且王新成还被自己吓到了，最近倒是被动的和方金科走的比较近，一点都不敢出现和自己独处的机会，好像自己会吃掉他一样。

　　看到一句话就才对了现状的方金科，杨晓幽却是也没有给予表扬，只是白了他一眼便是准备按照自己制定的就餐路线扫荡了。

　　不过这时候，方金科似乎又想到了什么，随后一脸神神秘秘的对杨晓幽说道：

　　“对了，明天没事吧，和我一起去机场不？”

　　本来不想理会这家伙的杨晓幽，此时也是不由微微一愣，随后有些古怪的看了他一眼。

　　“嘿嘿，我可是有着内部的绝密消息哦，具体什么就不和你说了，不过你明天和我一起去的话，绝对是不会后悔的，真正的可能近距离接触。”

　　故作神秘的方金科，此时也露出了一种高深莫测的感觉。

　　“我明天也要去接机，随便你了，搭搭便车好了。”摆了摆手手之后，杨晓幽也抛开了两人开始单独行动了起来。

　　只是转身后脸上出现了一丝若有所思的表情，陈舞悠很明显跟自己说了，这次是偷偷带人先过来避免麻烦的。

　　可以自己对方金科这个八卦男的了解，毫无疑问，他是不知道从哪个旮旯角落得到了什么风声。

　　平时来说，这种事情都不太值得关注，但如今自己和里梦蝶都开始进入收官阶段的时候，却是也大意不得。

　　不管如何自己必须要尽量做到让那个呆瓜倾向于自己这边，最不济也要保持中立，断然不能再给自己制造压力了……

　　……

　　周六一大早，杨晓幽便是被方金科那白胖的家伙摇醒，看得一边的王新成一阵心惊胆颤，生怕发生什么恐怖的事情。

　　蒙蒙亮的时候，三人就来到了停车场的一辆奥迪a6面前。

　　“只包送你过去哦，到时候你接到人就要自己想办法回来了，嘿嘿，不过不知道到时候你还有没有接人的心思。”以方金科的家庭条件，大学有一辆座驾那也是理所当然的。

　　而且车虽然也算是豪车，可这家伙却也还有些分寸，不是太奢华张扬的那种。

　　“OK只需要包送就行了，回来应该是有车子的。”杨晓幽那没有询问具体事项的态度，也是让已经做好卖弄准备的方金科感到有些郁闷，而且不知道为啥，这两天王新成那个老实孩子竟然也不配合自己了。

　　那种脸色惨白的样子似乎还是很害怕，难道还没从上次军训当中走出来？这不是没事吗……

　　“杨哥，我来了。”从机场停车场出来后，方金科便是开始热情的招手说道，呃，虽然是叫杨哥，不过当然不是边上的杨晓幽。

　　相比于他经常在寝室当中高傲的表情，此时他脸上看上去就是一朵盛开的菊花。

　　对于方金科，杨晓幽不喜欢，不过说多讨厌也算不上，有时候他还是会比较大方的请客吃饭什么的，一些事儿倒是也不会忘记寝室里的人。

　　“嗯，来了啊，啧～还带了两个啊，不过勉勉强强吧，到时候帮着拿点东西，交代他们等下机灵点。”那个和杨晓幽同姓的家伙，此时连询问两人名字的兴趣都没有，淡淡的点了点头后，便是随手用手指了下机场出口那边，示意边上一个小弟带他们过去，看样子他本人是还要待在这里的。

　　“你们也听到了咯，等下最好是帮帮忙，不过他们人多，也不见得要咋样，偷偷懒也没什么，刚刚那家伙虽然也就是个高级跑腿的，但他的主子可是个了不得的家伙，这次我能得到内部消息也是很难得的了。”

　　瞥了一眼眼前那个小弟，方金科便是在一旁偷偷的同两人低声说道，现在看上去丝毫看不出他开始对那个‘高级跑腿’菊花灿烂的样子，直接高级跑腿这种词就冠上去了。

　　而直到此时，有些无精打采的杨晓幽才是来了点精神，饶有兴趣的问道：

　　“那他那个主子是谁？”

　　“贤王，当今皇上的最小亲弟弟，还不到三十岁，现在整个皇室的管家就是他，手段了得，论起能力来说比那个废物皇帝要强得多。”终于等到了卖弄的机会，方金科此时却是也没想到故弄玄虚了，不然不问了怎么办，当即就是有些得意的说道。

　　听到他的这种答复，杨晓幽眼中却是不由闪过了一丝古怪……

　　好吧，现在分部已经全力运转收集一些皇室的资料了，对于这个亲王他也是知道，不过没想到的是，自己都没有主动针对做什么，这就‘意外’的撞面了。

　　而且因为事情的偶然性，这种碰面真的比独自做出安排和设计还要自然得多，倒是也真没白来一趟。

　　嗯，毫无疑问，这位贤王罗冠希这次出现在这里的目的，便是陈舞悠她们一行人才是，也不知道他利用了什么手段得到的情报。

　　同他能力一样出名的就是，这位皇上的最小亲弟的风流才气，接近三十岁了都没成家，整天还会出现各种绯闻，特别是喜欢各种女星，正是因为如此，他的知名曝光度相当高。

　　知道他本名的人，比知道当今皇上叫啥的人要多得多。

　　不过正是因为如此，根据当初二皇子那家伙妖孽的表现，杨晓幽能够确认的是，这个所谓极具能力，却又绯闻不断的大管家，恐怕就是特地被推出来一个专门吸引眼球的存在……

　　但就是这样的一个存在，身上却也不是没有深入挖掘的可能……


第六百三十九章 安排

　　“……就是这样，现在地点是机场出口，其他的让他们看着办吧。”眼底闪过一组组蓝色的数码符文，杨晓幽此时却是隐约有一种秩序般的漠然感。

　　虽然没有开口说话，但一组组信号却是顺应着口袋中的手机发送了出去，一旁的方金科和王新成丝毫都没有察觉到异样。

　　解除对接，回到现世之后，杨晓幽也发现自己已经随同方金科他们来到了机场出口的一行人后面。

　　眼前整个接机的队伍大概三十来人，这群人便是隐约将一名看上去二十七八的年轻男子簇拥在了中间。

　　俊朗阳光，还略带一丝丝坏坏的邪气，是那种仅仅第一眼就很容易吸引异性注目的类型。

　　此时他也正在同边上一位衣着前卫时尚的美貌女子小声说笑着，虽然那名女子也带着墨镜，可稍微会关注关注娱乐界的年轻人，便是都能够认出这位美女是港澳地区的一位天后级影星，无数屌丝的梦中情人和撸管对象。

　　现在更是已嫁做人妻，平添了几分少妇的成熟魅力，一举一动都带出了一股惑人的风情，白花花的肌肤也惹人眼球。

　　哪怕已经结婚，关于她和贤王的绯闻也传出来过，现在看两人说笑的样子却也知道并非空穴来风。

　　而这位影后的魅力和知名度，从边上王新成那急促的呼吸和通红的脸颊就能够看出，哪怕是这个老实木讷的孩子，也对她极为向往憧憬。

　　甚至一下都好似走出了杨晓幽在身边的压力，连忙摇晃着方金科的手臂，用有些激动的语气说道：

　　“没想到能这么近接触到本人，果然和方哥你说的一样啊，不知道能不能帮我要一张签名。”

　　一旁的方金科虽然做出了一种挣扎的样子，但脸上的表情却是说明他是相当的受用。

　　“嘿嘿～现在就受不了啊，等下恐怕受到的刺激会更大……”

　　其实方金科也不知道这位女星会出现在这里，不过此时他当然不会主动说出来，硬生生的受用了王新成的吹捧。

　　后面两人说话虽然小，但引起的动静还是受到了接机组当中的一些人注意，当即就有人询问了起来，还是那个带路的跟班小声说了什么后才是不再理会。

　　其实可以看出，这三十多人当中，应该就是那十来个服饰统一的家伙是这位亲王带过来的，其他十几人估摸着可能都是方金科这种状况。

　　只是相对于方金科这种厚脸皮会带人来说，那十几个家伙好像都是孤零零一个人来的，都是年轻人，不过互相认识的好像不少，互相组成了一个小圈子。

　　其中杨晓幽竟然看到了两个眼熟的家伙，一个是军训的时候对自己‘约战’把所有问题都引出来的功臣赵星龙，还有一个却是前不久在道教协会看到那个被自己拿来做了下白老鼠的家伙。

　　而且这白老鼠在十几人当中，地位好像也不低的样子，甚至那位贤王在空余的时候都会回头和他笑着说些甚么。

　　就气质来说，其他人很多都是类似于方金科这种伸手党，这个白老鼠却有一种自身创业成功人士的样子，当然，创业也就是相对而言，自家背后坚挺应该才是他获得这个位置的主要原因。

　　“啧～人有点多啊，真麻烦～”将眼前的场景都扫入了眼中后，杨晓幽也似乎嘀咕了一下。

　　“小声点，我和你说哦，这里的家伙可都不简单的，贤王和香港小姐我就不说了，另外那些个和我们差不多大小的，可都不是一般的公子哥，现在看上去是平易近人的老实，但真的惹到他们呢，可不要想让我帮你们擦屁股。”

　　方金科一边警告了杨晓幽一下，也一边不动声色的用言语抬高那群人，是嘛，他们抬得越高，不是也变相的说明了能够和他们交流的自己也地位高？

　　“是你？！”

　　那些个互相交流着的年轻人当中，却也因为方金科开始带人朝里面挤，终于有不少都将视线投了过来。

　　当即那个道教协会碰到过的小白鼠便是一副见了鬼的表情有些惊呼的说道。

　　相比于其他人，年纪轻轻就不依靠家族获得不小的成绩，除了傲气外，自身的眼力和判断还是有的。

　　他可不相信当初自己那种失态会是自己低血糖和血压升高什么的，那种再也不想经历的痛苦似乎隐约和眼前那个少年有关才是！

　　现在再次见到，虽然也不说是好怕，可却也感到相当的不自然。

　　“梁兄认识方胖子带来的家伙？”就地位来说，梁生可以说是这个圈子里的核心人物之一，一举一动当然都有人观察。

　　了解方金科的家伙，看到他带了人过来当然也知道些甚么，单纯从衣着就能够看出那两个家伙和自己等人不是一个世界的。

　　可是现在梁生的态度却也让边上的人有些好奇，一个丝毫不比方金科瘦的家伙此时却是一口一个方胖子的询问了起来。

　　“不认识，在协会见过一面罢了。”平复下了情绪后，梁生便是有些淡漠的说道，虽然有些心里打鼓，可他也并不是怕了那个家伙，有什么古怪不要再接触下去就好，他心中的傲气不允许他在被修理了一顿后就眼巴巴的再凑上去交好对方，哪怕对方真的有不简单的地方也一样。

　　大多都知道梁生嘴中是个神马协会的其他人，此时也大多失去了兴趣，不过也正是因为梁生吸引到了眼球，此时却是没人发现另外一个脸色近乎于因害怕而扭曲的杯具了。

　　赵星龙此时真的是想要哭啊，军训的时候碰到这魔鬼一样的家伙，心中出现的阴影可是远比之后丛林中那没见过面的啥狼要巨大得多。

　　军训完了自己都一直没办法回过神来，经常做噩梦，这次听到有活动才是趁机出来散散心的，可是哪里想到难得出一次门就又碰到了这梦魇一样的存在。

　　“呼，还好，他应该是也不希望引起其他人的注意，不想要将自己暴露出去，只要装作不认识应该没什么事，方胖子这混蛋……”心中不断自我安慰再不断诅咒着方金科之后，才刚刚面前平复下来了自己的情绪，赵星龙便是悲催的发现，在自己视野瞥过去的地方。

　　那个恶魔竟然在不着痕迹的朝着自己勾了勾手指头，虽然其他人都没注意，虽然那个恶魔好似眼睛在看着其他地方，虽然有点像是无意的，虽然可以装作没看见，虽然……

　　但想到当初那种非人的视觉冲击，还有军部直接压下的封口令，他却也明白，自己似乎一定要过去问问这个大爷到底想要自己做什么了，不然某天被意外，恐怕都没地方哭去……


第六百四十章 接机

　　“论身手那里肯定没人能和我比，但我地位也就是一般般，这个压力实在太大了，真的……”趁着方金科撇开进去找认识的人打招呼，王新成又不敢和杨晓幽待在一起跟着一起过去的时候，赵星龙便是也装作凑巧的来到了杨晓幽身边。只是听完了那好似是自言自语的要求后，整张脸却是变成了苦瓜一样，连忙说道。

　　“别人的压力大不大关我屁事～”无所谓的摸了摸鼻尖，杨晓幽便是好似喃喃自语一样的嘀咕了一句，说完后便是直接离开不再理会赵星龙。

　　得到这种答复再看到已经离开的背影，赵星龙当真有一种欲哭无泪的感觉。

　　不过有些家伙就是天生的M属性，越是对他凶，他还越是吃这一套，虽然压力的确很大，但相比于触怒某只恶魔来说，却是还是让他懂得了如何选择。

　　“哎，明明都已经有那种天使一般的可人儿了，却还在这里想要独处，不过贤王那边我却是一点办法都没有了，只有装疯卖傻一次了，面子什么的丢一点就丢一点吧。”

　　无奈的摇了摇头之后，赵星龙便是一副无精打采的样子回到了人群当中。

　　赵星龙在这里都不咋引人关注，杨晓幽就更加可有可无了。

　　他们的一次擦肩而过没有引起丝毫波澜。

　　而就在两人刚刚分开回到自己本身位置的时候，人群当中便是已经出现了小范围的骚动。

　　根据刚刚得到的消息，飞机已经降落了。

　　对于那即将出现的存在，哪怕这些富家子弟，也显得有些激动。

　　在他们眼中，女星之流通常都是调剂品，和证明自己能力的陪衬物奖章，哪怕是边上那个影后级的美女，相对来说也就是档次高一点而已。

　　很少会有人拥有哪种发自内心的追星感。

　　可眼前即将出现的那位却是不同。

　　短短出道才两年，但她本身的扎实实力与无懈可击的外貌，却是聚拢了大批的粉丝，特别是换了公司之后，哪种火热程度爆发向上的速度，甚至引起了政界的关注，影响力之大远不能用歌星或者影星来形容。

　　她的歌声好似有一种能够洗涤灵魂的魔力，让人沉醉其中。

　　不管是那已经出现了质变的影响力，还是本身的美貌与才气，哪怕是成功人士成为她的粉丝也已经不是丢脸的事儿。

　　而且很多眼光更加长远一些的存在，更是明白，短短两年就取得了如今的成就，事业还在高速发展的时期，将来会取得如何的成就还真的无法预估。

　　哪怕是审美风格和音乐风格差异极大的欧美地区，如今也充满了她的狂热粉丝！

　　平时哪怕是赞助方，哪怕是各种权贵想要近距离接触都极为困难，这次还真是得到了贤王的帮助才能够找到这次机会。

　　没有边上的粉丝和狗仔队们，交流的气氛和时间无疑都会还不错。

　　要是真的还有人狗屎运能够交好她，不说泡上手什么的，哪怕是能谈拢一些合作事项，借助其影响力，帮助都是相当大。

　　当然，能够关系更近一步的话，无疑是最为美妙的了，没有任何一家长辈会拒绝她。

　　就在这里接机组开始小声讨论起来了的时候，出口处便是出现了六七人的身影，几名一脸冷漠的西服男子，将两位女子护在了中间走出来。

　　中间两名女子当众一人带着太阳帽和墨镜，甚至还围上了一条粉色的纱质围巾，近乎于将相貌完全掩饰。

　　而另外一位，虽然带着墨镜，却也能从玲珑有致的身材还有路出的脸颊看出是相当出色的美女。

　　丝毫不比这边这位影后要差。

　　刚刚走出来，这位女子便是四处张望了一下还拿出了手机，不过随后她便是发现了这边的接机组，似乎是没想到竟然行踪会被泄露，显得相当意外，抓着的手机也缓了缓。

　　“大家注意态度，蜂巢的那几个家伙可是心狠手辣，别被抓到把柄，不然打了也白打。”自从两道身影出现之后，贤王便是将注意力从边上那位女星完全的移开，同时用一种温和的声音同后面的一行人说道。

　　只是自己一人，被对方甩了面子，恐怕也就是甩了，但这次透露点消息，给后面那群家伙一点甜头全部吸引过来后，形成凝聚的力量，就算是那个以铁腕毒舌不近人情著称的经纪人，恐怕也不太好直接撇开一行人。

　　单一一个，这里也就是梁生需要自己多加关注一下，可十几人组合起来，后面所代表的势力却是没谁能轻易得罪，自己不能，对方也同样不能……

　　对于那位梦蝶小姐，罗冠希自问也得到了相当多的情报，似乎是一个异常单纯的女孩，如果不是她的经纪人还有蜂巢的保镖，恐怕早就被啃的连骨头都不剩了，只要有办法应付着两边，以自己的能力，那当然是手到擒来。

　　原本一个歌星远远不值得自己花费如此多精力，哪怕自己对外的名声是这样也同样如此，但眼前这位却是不同。

　　不单单有着巨大的影响力，甚至早早的被蜂巢选择成为了唯一的代言，这其中的关系恐怕很不简单，而且似乎还有其他什么因素，影响了上面直接给自己下令。

　　这种场合，对这种目标，也的确是自己最好出面。

　　“陈总，上次一别，却是已有两月，别来无恙啊。”见到陈舞悠顿了下没带人过来后，罗冠希便是主动带队走上了前方，同时用一种爽朗的语气说道。

　　“本来是无恙的，看到你之后突然有恙了，大龄剩男外加花花公子的搭配真是恶心……”竟然被人堵住了，以陈舞悠的脾气来说当然不会给啥好脸色，没骂娘就已经不错了，呃，眼前虽然不是直接骂娘，但却也让在场的人全部都感到汗颜。

　　果然如同传闻当中的一样……

　　而被这样当面贬了一顿的罗冠希，脸上的表情却依然还是一副风轻云淡，似乎刚刚的话完全是夸奖一样。

　　“哈哈，陈总真会开玩笑，不过这里不是说话的地方，你估计也不想引起轰动和骚乱的，我们还是上车再叙旧吧，还有梦……，呃，梦蝶小姐呢……”

　　罗冠希笑着转过了陈舞悠的话之后，却是也转头想要直接对梦蝶说什么，然而他却是有些无语的发现，原本这次事件的主角，却是从原本站着的位置消失了，几个保镖中间空出了一个一人的位置，显得有些诡异和不协调，好似闪闪闪就没了一样。

　　原本应该是吸引到所有人视线的身影，却是异常的在没有惊动他人的情况下离开了原先自己的位置，好像她离开的时候所有人都选择性忽视了一样，这不科学。

　　而跟在后面静静看着面前，同时等着消息的杨晓幽，将目光重新放回去的时候，却也同样没有看到那货，只是心中刚刚感到有些奇怪的时候，却是感到了自己的衣袖被人拉了两下。

　　瞥头便是看到那个被捂得严严实实的呆货出现在了自己的身后拖着自己的衣袖……


第六百四十一章 火力

　　“我说方哥，刚才贤王说的是、是谁来着？！我心脏不好，不要太刺激我……”王新成这个老实孩子，此时却是一脸亢奋的表情看着那差不多都被挡住的方向，就算以他的身高也是不断踮起脚尖张望着，开始他只稍微瞄到了完全看不到相貌的两个内部人影，具体却是无法看清。

　　比起开始看见撸管的对象还要兴奋得多。

　　如果说那位影后对他而言是纯粹喜欢那副皮囊的话，那这个新出现的存在，这是完全精神上的支柱，连一些YY的想法都无法冒出。

　　“嘿，相信自己的耳朵吧，除了那一位意外，你认为还有哪个艺人值得这位亲王亲自出面的？”

　　见到最大的成就已经出现了，方金科忍住到现在都没有暴露的秘密，终于是直接抖了出来，果然一直憋到现在才让他们知道，能够起到最大的快感。

　　只是看着王新成那种亢奋样子，甚至让方金科自己都兴奋了起来，这种被人崇拜的感觉，比起他本身对那位偶像的兴趣还大！

　　因为身高的关系，王新成踮起脚还能偶尔瞄到一些前面，方金科本身却是完全不明白前面是啥子状况了，只是他本身的爱好就不是这边，所以到没有感到遗憾。

　　不过随后他又感到有点不对，自己这不是带了两个人过来么，为啥只有一个在赞扬自己，还有一个的掌声呢。

　　一口气就让自己爽到高潮撒，不要断断续续的。

　　夹杂着一种莫名的余韵，方金科脸上带着些许不健康的红晕便是转头朝着杨晓幽那边看了过去。

　　只见此时本来应该是跟王新成一样膜拜自己的杨晓幽，却是正在和一个包裹得和粽子一样的呆憨物体在一旁拉拉扯扯。

　　好像是那个粽子想要抓杨晓幽的衣袖，完全扯皱巴巴了起来，而杨晓幽正在掰着她的手想要松开一样，两人那种无声对峙的样子，却是有一种说不出的诡异，还带出了一丝‘可爱’的颜艺感。

　　“喂～，我说你干啥呢，这个突然冒出来的家伙是谁啊，你知不知道前面现在发生了啥……”此时方金科就好像是快到高潮被打断，一副欲求不满的样子，有些不爽的对杨晓幽郁闷的说道。

　　“啊？哦～我这次过来就是接这家伙的啦。”正在用手推着面前那呆货的脸颊，同时想要将那只被抓到的手抽回来杨晓幽，此时也是全部投入到了眼前的战争心不在焉说道。

　　这呆货身体素质处于悲催水平，可由于精神力对自身掌控能力又极强，被她抓住后，想要不伤到她挣扎开来还真的相当有难度。

　　“啊！这种时候你竟然还想着接人？我勒个去，浪费我表情啊，活该撸一辈子啊混蛋。”这种自己最得意的地方被别人无视了，方金科整个人都有一种抓狂的吐血感觉。

　　不过这边还没等他再说什么，前面却是好像发生了骚乱一样，嗡嗡的议论声响了起来，仔细一听的话，却是能够听到说梦蝶怎么突然不见了之类的。

　　这种话却是也将方金科的注意力吸引了过去，暂时没再理会杨晓幽。

　　“喂，王瘦，肿么回事啊前面。”一蹦一跳的似乎想要八卦一下看到前面的方金科，抖得全身肥肉乱颤，此时却是扯了扯同样似乎有些焦躁的王新成说道。

　　毕竟王新成因为喜欢打篮球的缘故，比他高很多。

　　“我也不太清楚，明明刚刚还在的，突然梦蝶小姐不见了、了……”王新成此时的语气似乎也很是焦急。

　　而全部将精力都放到了前面的他，此时才是有机会撇头本能的看一下那恶魔距离自己多远。

　　然而这一瞥之后，整个人却是直接石化了起来。

　　“喂～干啥，你怎么了，把话说完啊，老看着他干吗？脸上有花吗？哦，那个人是他说要过来接机的那个，切，真是毛病啊，这时候还想着接机的事儿。”

　　方金科看到边上这个本来还上道的家伙竟然都不搭理自己了，也是很是无语。

　　“手指乱颤啥？指啥？嘴唇发抖干啥？说话说出来啊？”

　　被方金科连环炮的叽叽咕咕了一阵后，王新成却是终于把话说了几个字……

　　“梦、梦、梦蝶小姐……”

　　“啥？”方金科一下被他突然说的话，也搞得有些莫名其妙，是啊，自己已经知道了梦蝶现在不见了，可是你现在说这个是啥意思。

　　同时，就在方金科有些奇怪的时候，前面一群已经对‘梦蝶’两字相当敏感的家伙，此时却是也将头转了过来。

　　当看到那边纠缠在一起互相‘推搡’的两人，当真却是都有一种化身斯巴达的感觉。

　　“呔～，何方妖孽，还不快快受死～”

　　“竟然胆敢……”

　　“快放手……”

　　“……”

　　最先叫嚣的就是那一行十来人的公子哥，不过当然，虽然一个个都打了鸡血，可最能打的赵星龙没动手，他们也就是止于嘴上。

　　倒是那十几个服装统一，由贤王带来的家伙不声不响的朝着杨晓幽围了过去。

　　“这位朋友，不知道你这是什么意思。”罗冠希声音依然显得很是爽朗，充满了阳光气息，但此时附近的人却也能从中听出了一丝责备和怒意。

　　“卧槽，瞎了你的眼啊，什么是我是啥意思，你该问是她是啥意思。”杨晓幽每用手挤压一下那粉嫩的小脸蛋，压出一个可爱的形状后，梦蝶喉咙里总会发出一声‘咕’的可爱声音，不过就是不放手。

　　贤王不是没收到过冷嘲热讽，但因为他身份的关系，却是绝对没有人会当面在公共场合下如此赤果果的‘喷’他。

　　他当然也看出了那边关系有点不对头，可却也肯定不会朝着某方面去想，现在咋一听，在怒火中烧的同时，却也的确发现，好像真的是梦蝶主动抓住对方的，这一下怒火也完全化作了妒火。

　　他可是花费了大代价收集消息，知道这个超级偶像本身相当单纯的，难道这小子是以前利用了什么机会？……

　　这是绝对的浪费资源！也是绝对的不允许！家族的计划他当然隐约也明白，真的转型之后，需要有一个能够扭转乾坤的舆论支持，能够收服这个超级偶像，帮助之大简直无法言喻，况且上面好像还知道一些其他什么事儿。

　　而此时一旁的方金科，这是完全呆愣的傻眼了起来，呃，刚刚那群家伙的意思是啥，那个粽子一样的家伙……，噗……


第六百四十二章 横幅

　　“呃，陈总，你这是什么意思？”

　　原本已经准备暗示一下自己的手下做些什么的罗冠希，在发现了陈舞悠将保镖同样带了过去，并且将那两个扭成一团的家伙围在了中间后，却是不由脸色一沉说道。

　　心中此时也闪烁着，似乎在朝着自己最不愿意看到的方向发展。

　　“什么意思你不会看？这是我叫来接机的，好了，剩下的就不关你啥事了，跑来这里碍眼的罪孽我就不追究你了。”

　　见到罗冠希把脸沉了下来，陈舞悠自然更加不会给什么好颜色了，而且随口打发了两句后，便是转身一个暴栗打在了杨晓幽头上。

　　“让她抓着会死啊，要是影响了她的心情看我怎么收拾你，车呢？”

　　这种场面上的变化，当真是让在场所有的人都有些反应不过来，这……坑爹？！

　　“哦？原来梦蝶小姐也是有男朋友的人呢，只是没想到隐瞒的这么好，而且这个男朋友看上去还真一般呢？倒追吗～嚯嚯～”

　　这时，从开始就被冷落到了一旁的那位少妇女星，此时却也是插口说道，语调当中挑拨和搅浑的意味相当明显。

　　用心也相当歹毒，这种流言蜚语传出去被一些唯恐天下不乱的娱乐媒体搅动一下，当真也是会受影响。

　　“过气的老女人就少说两句了，不说话没人当你是哑巴，还是想想怎么带孩子实在点。”陈舞悠显然是不按规矩出牌的主儿，别人还是暗示性的一些话，她就反过来相当挑明了。

　　可惜就在这个时候，杨晓幽这边却是给她掉了一个大链子。

　　“呃，我是搭便车过来的，他说过有事不会送我们回去的，喏，这个啥贤王不是过来接的么，借他的车子用一下也不会少块肉。”

　　任由一旁的小尾巴黏着自己，杨晓幽便是撇了撇嘴说道。

　　当真让所有人都楞了半天，陈舞悠刚想要炸毛，确是似乎反应过来了什么皱了皱眉眉头，而后用一种确认的口吻盯着杨晓幽的眼睛说道：

　　“确定坐他们的车？”

　　“确定”

　　回头同样与陈舞悠对视了一眼后，杨晓幽很是肯定的说道。

　　让那边的罗冠希都完全反应不过来，不知道为啥突然就峰回路转了。

　　虽然刚开始不管是杨晓幽还是陈舞悠都近乎于当面喷了他，可是达到了这种地位的存在，脸皮之厚也是骇人听闻，当即便是好似什么都没发生过一样，路出了一种灿烂的笑容发出了邀请。

　　而这次再对于邀请，陈舞悠却是没再拒绝，却是让知道她名声的那些富家子弟，都感到相当诧异，如果真的这么好说话的话，她就不会获得这样的名声了。

　　看来应该是那个开始跟着方金科过来的小子造成的影响。

　　“小子，你欠我一个人情，到时候不说出个所以然，看我怎么收拾你。”路过杨晓幽身边后，陈舞悠便是低沉的呢喃了一句，让杨晓幽也露出了一种无奈的笑容。

　　本来这位贤王，是想要趁热打铁，直接邀请陈舞悠和梦蝶两人上他的私车，不过直接被杨晓幽用行动拒绝了，在他走上了边上那辆豪华大巴之后，陈舞悠和梦蝶却是都跟着上去。

　　惹得罗冠希不由握了握拳头，哼，没关系，现在先造势，把自己和她们的绯闻炒作出去，到时候凭借自己的能力，那个单纯的女孩只要有机会，绝对能手到擒来。

　　同时，在他上车后邀请几人前往皇室的避暑山庄休息片刻的时候，倒是没有再次拒绝。

　　本来那一群公子哥也是想要上来的，不过被蜂巢的几个保镖都拦了下来，罗冠希也同样不喜欢再有其他碍事的，便也是路出歉意的表情让大家自己驾车跟在大巴后面。

　　加上赵星龙的鼓动带头，那十几个公子哥便是骂骂咧咧的开始找到的各自的座驾，特别是方金科，此时更是大骂杨晓幽没义气。

　　而这样一来，整量大巴上，便是只有罗关系带来的十几人和那名女星，还有杨晓幽和陈舞悠一行人了。

　　“哼，如果不是那几个蜂巢碍事的家伙，我现在就可以让你们知道拂逆我的下场。”扫了一眼那几个标杆一样的黑衣保镖之后，罗冠希心中也是冷哼了一声。

　　心中同时也不由盘算了起来，现在看起来，那个好像没啥身份地位的普通少年，好像的确抢先了一步，这样的话，或许就需要采取一些非常手段了。

　　蜂巢的人是强，但这里却也只有寥寥数人，真的到了自己的地盘的话，还是构不成威胁，就想让他们逍遥一时好了……

　　……

　　车水马龙的街道上，一辆豪华大巴引领着后面十几辆的豪车吸引了众多的眼球。

　　而一名叼着雪茄的黑人，此时站在一间商场的广告牌上，看着下面的车队，嘴角也咧出了一丝笑意，露出了雪白的牙齿。

　　“来了，等后面的车队一乱就动手，目标只有一个，保证活的就好，跟随的跟班全部做掉，不过车里还有自己人，别误伤了。”

　　“了解”

　　“收到……”

　　……

　　正紧紧跟在大巴身后，开在了其他人前方的赵星龙，感到自己手机开始震动起来了之后，脸上也露出了一阵苦涩，不过还好是在市区内部，车速不快，最多就一些皮外伤吧。

　　刚刚想完，他便是猛地一摆方向盘，踩下油门，优秀的制动能力，让他的这辆价值不菲的座驾，直接突然在马路上横摆了过来，好似一下失控了一样，一瞬间就和后面紧贴的一辆车撞在了一起。

　　随后就是多米了骨牌一样，产生了连锁反应完全将后面的车全部都堵住了。

　　让正在思考着等下到了自己的地盘应该怎么干的罗冠希，也不由转头朝着后面看了过去。

　　“一群废物，哼，不过也正好，他们带过要撵走还有些麻烦，自己跟不上就怪不得别人了，加速！”

　　可就在他嘴里加速才刚刚说完。

　　‘喷～’

　　的一声巨响，大巴的前胎却是应声而爆，车内也出现了巨大的晃荡。

　　“怎么回事？！”

　　被突如其来的变故惊吓到的罗冠希，此时却是有些惊疑不定的说道，那唯一被他邀请上来的女星，此时也一副受到惊吓的样子。

　　而就在同时。

　　‘叮’‘叮’

　　的几声，几根钢丝线却是被发射器直接定在了车顶，数道身影从两边的广告牌还有大厦上，高速的顺着钢丝绳滑动了过来。

　　同时在其中一条钢丝绳的人影身后，还顺带的拉出了一条横幅。

　　横幅上写的四个字在让罗冠希惊骇欲绝的同时，就连杨晓幽看到都有一阵吐血的感觉。

　　“反清复明”

　　四个歪歪扭扭的字被拉扯了开来。

　　好吧，杨晓幽自己当初也是让他们自由发挥的，想办法将帽子扣到同堂党头上让他们打落牙齿吞肚里，再将人带走就好，可是……

　　可是一群典型的西方人种，还有几个黑人挂出反清复明这种横幅却是……

　　遗留到海外的义士后代们，辛苦你们了……


第六百四十三章 得手

　　“这、这是什么？！……”

　　一切都发生得太快，等到罗冠希反应过来的时候，四道身影便是从车窗两侧突入了进来，此时他才是明白遇到了敌袭！

　　在本国境内，他从来没有想到自己会在光天化日之下，在繁华的街道上直接遇到这种奇袭！

　　针对皇室的暴力行动完全是吃力不讨好的行为！

　　可眼前……

　　瞬间！

　　仅仅只是一个照面，突入车内的四人，便是以摧枯拉朽之势，砍瓜切菜一样的将那十几名皇室黑衣保镖全部砍翻。

　　手中的战术匕首好似舞出了一种杀戮的美感，每一次的转动都能带出一抹鲜艳的红色，点缀着那杀戮之花。

　　原本一直都是自己的依仗，对外表现极为强大的十几名保镖，此时却都好似牵线木偶一样的任人宰割，每次简直是直接送上去让他们杀戮一样！

　　仅仅四人，瞬间便是击溃了自己面前的一切防御！

　　“救我！”

　　此时罗冠希已经完全管不了面子不面子了，危机当头便是舍弃了一切尊严急忙向后面护在梦蝶身边的蜂巢保镖们求助到。

　　不过迎接他的只有无动于衷的冷漠眼神。

　　“唇亡齿寒！他们肯定也不会放过你们的！你们的下场肯定比我更惨！”随着面前最后一名保镖倒下，罗冠希眼中近乎于闪过了疯狂。

　　只是显然，世界不会按照他的意愿运转，其中一名蒙面金发魁梧男子，却是直接拎小鸡一样的将他拎在了手里，而后破窗而出，正好落在了一辆路过的面包车上，其他三人也纷纷效仿，扬长而去。

　　只留下一辆抛锚的大巴，还有那挂在绳索上孤零零的横幅在那边飘荡着。

　　一切都发生在电光火石之间，引起尖叫的人群都还没完全散开，这里就结束了。

　　只是此时额头上带着血渍爬出翻滚汽车当中的赵星龙，看到眼前的场景，却是脸色惨白。

　　他又不是傻子，很显然自己的估计完全错了！

　　起初他只是把那个恶魔对自己的话，当做了他对梦蝶小姐的一些企图，最多是算作普通矛盾里面。

　　可眼前却是桶出了一个天大的篓子，而自己却是最前面的一根导火索！

　　而且，现在哪怕已经知道，也太迟了，自己已经完全上了贼船，如果不想被追究责任的话，那就必须要一口咬死不能松口，还必须要祈祷他们不要露出其他的破绽。

　　想到这种结果，他也有一种泪流满面的感觉，随后便是苦着脸转头对后面陆续狼狈出来的其他公子哥说道：

　　“不好了，贤王被天地会的人抓走了……”

　　……

　　“这、这……不愧是蜂巢出来的保镖，果然不同凡响……”随着警戒线的拉起，一名过来负责询问的警督此时却也不知道该说什么。

　　他其实是很想责怪这几名保镖为什么不把那位亲王也救下，可是却也不知道该怎么开口，毕竟就保镖的职责来说，他们并没有做错丝毫，贤王又不是他们保护的目标。

　　而且虽然他们被保护的对象是个没啥背景的明星，可这个明星的影响力却是太大了，他也不敢造次。

　　劫匪的手法极为老辣，出手干净利落，瞬间将所有贤王的保镖干掉后，轻松将其撸走，这绝对是早有预谋的一次行动。

　　现场除了梦蝶那一行人外，就只剩下一个受到巨大惊吓的港澳影星了，当真问不出什么。

　　只知道对方好似都是境外人员，可却又扯出了什么反清复明的古老话语，这却也是相当头疼。

　　似乎是想要嫁祸到同堂党头上一样，毕竟如今对于皇室来说，同堂党的态度是最尖锐的，而且他们本身也有着激进派系。

　　但……

　　就是这样一个明显的嫁祸，上面却是有人施压，似乎真的想要将这个帽子扣在同堂党头上！

　　说实话，就这名警督看来，哪怕是蜂巢的人动手截人，都比同堂党的几率高一些，但，压力就是压力，上面有人发力的话，他也懒得管这么多，按照要求慢慢来好了，神仙打架不要影响到了自己……

　　……

　　“你们会后悔的，这里是中华帝国！我是中华帝国皇室的亲王！出现这种恶劣的案子绝对会全城戒严，你们跑不掉的！放过我的话，我可以当做什么都没发生过！”被反手吊在一根废弃水管上。

　　此时罗冠希却是声色俱厉的咒骂道。

　　可是眼前将自己截过来的一拨人，却是好似没听到他说的话一样，用匕首修指甲的，抽雪茄的，玩弄手枪的都有。

　　“唔，来啦来啦，真是的，你再来晚点说不定我就做掉这小子了。”而就在罗冠希不断叫骂的时候，这间废弃仓库的门口处，却是直接走入了一道似乎有些眼熟的人影，那名拿着匕首削指甲的黑鬼此时却是开始抱怨了起来。

　　等到走近后，罗冠希却是几乎无法相信自己的眼睛，竟然是那个碍事的家伙！

　　“是你？！好小子，竟然动手比我还快，这次我认栽了，梦蝶我放弃了，你划下道来吧。”

　　深深的看了对方一眼后，罗冠希便是沉声说道，自己同对方的矛盾仅仅就在梦蝶身上，这么快就能够发起一次针对自己的袭击，还将自己掳走，对方的能力之强也是毋庸置疑的了。

　　现在只要是能够让自己全身而退，说些甚么自己都愿意。

　　倒是杨晓幽听到这货的话不由楞了一下，花这么大的力气就为了把他从梦蝶身边赶走？自己脑袋有毛病是吧，真想要这样偷偷下点阴手直接搞死多省事……

　　“你说我直接没有遮掩的出现在了你的面前，会这么简单就算了？哦，不要说什么皇室不皇室了，其实你们皇室什么个情况你比我清楚，正常情况下为了颜面的确会大力追查，不过只要招呼打到位的话，呵呵，一个亲王而已……”

　　慢慢走到这家伙面前后，杨晓幽便是开始撕扯他心灵上最后的内衣起来，身为皇室的大管家，他们库存的情况可本身就是起职责范围。

　　嘴硬什么的，一个没达到势的家伙，完全不存在对自己的抵抗能力……

　　至于影响？就如同自己所说的一样，哪怕就是光明正大所有人都知道是蜂巢干的，那也无法奈何分毫！

　　一直没人对付皇室，那是因为吃力不讨好，可一旦吃力能讨好的话，掳走一个亲王，也就掳走了……


第六百四十四章 接二连三

　　“啊～这才刚刚开学上课啊，那家伙竟然就请假，哼哼～回来不给个说法，我就告诉阿姨。”本来下课比较早，带着风凛来找杨晓幽玩的齐萌璐，在听说那家伙竟然请假了之后，当真也有一种愤愤的感觉。

　　鼓着腮帮子有些不满的嘀咕道，让边上的风凛似乎大为赞同的点了点头，不过随后她便是若有所觉的转头瞥向了一个方向，只见此时同样一个骂骂咧咧的美丽女子正带着一个粽子一样的家伙从一边走出来。

　　“过河拆桥啊混蛋～咦？萌璐丫头也在啊，正说去找你的。”陈舞悠瞥到了这边悻悻的小马尾后，便是带着一种揶揄和邪恶的表情走了过来。

　　随后便是突然一把将萌璐丫头抱在了怀里开始死命的蹂躏了起来，宏伟的胸部挤压，让这小丫头心灵和肉体受到了双重伤害。

　　至于另外一边，风凛则是和一只粽子开始玩起了对视游戏。

　　盯～

　　盯～

　　……

　　中华帝国京城帝都……

　　“我说，这……有点太大材小用了点吧，怎么来了这么多？而且最近的行动总觉得很诡异啊，明明中东那边势头很好的说。”抵达了一间旅社后，卢卡斯看着眼前集合的人当即也感到有些脖子发凉。

　　这里面实力要超过自己一筹的就有两个，其他的也都是半斤八两的水平。

　　这是准备刺杀中华帝国首相吗？

　　“势头再好也得抽人出来，怎么说呢，未来世界的走向，可以说都放在你们身上了，现在仅仅只是前哨的第一步，为我们或许之后更多的资本。”

　　就在卢卡斯感到有些嘀咕的时候，杨晓幽却也同时推门而入，开口说道。

　　最近随着杨晓幽以本身身份带队的次数增多，他在蜂巢内部的名气也完全水涨船高了起来。

　　特别是缅甸驾驶机甲击退了来犯之敌后，更是将声望推到了一个新的高度，战术、机甲操控、研发……，这太全面太好用了，好似一旦公司缺少什么的时候，他就会摇身一变跑去顶缺。

　　如今虚拟系统也已经成型，很多人也不信邪的去尝试了尝试机甲的操作方式，呃……结果嘛，貌似和人体战斗力的关系没有想象当中的这么高，就连那个刚刚接触机甲新招募进来的小妞都把一群大老爷们打得哭爹喊娘的。

　　这种现象才是更加体现出了这个家伙的强悍之处。

　　虽然正式成员和外围成员很多还不太清楚，可在圈子比较小的核心成员当中，他已经相当具有名气，或者说地位，最起码如今的行动再让他率队，不会有不服气的现象出现。

　　正是因为如此，此时听到他说出这种话，当真是感到一阵诧异，开始他们在感到变化的时候，因为一直以来那一贯正确的决议当真是下意识的都选择了无条件服从，认为是会出现更好的机会而等待。

　　可眼前听面前这位知道内幕的家伙所说的话，却似乎并不是如此，似乎是真正的收缩防御，抽调人手出来应付即将面对的麻烦才是。

　　这在蜂巢以前都几乎没有出现过，如今羽翼已丰后，却是更加不敢想象！

　　其他不谈，就如今调遣进入中华帝国的人手，真的要不计后果完成什么斩首行动的话，还真的是可以办到！

　　“好了，大家也不用紧张，那是之后所需要面对的情况，而我们眼前所需要做的，就是不断为后面增加筹码，眼前这一次行动只是‘普通’的行动。”预防针打下去了之后，杨晓幽便也是拍了拍手，笑着解除了眼前凝重的气氛。

　　在他势的调解下很轻易就做到了这一点，随后便是开门将另外黑瘦且有些秃顶的家伙还有刘少强两人引进了房间。

　　“你们叫这家伙黑秃就好，职业是盗墓的，也算是我们这次行动的一个辅助导游了，至于这一个，算是我大学的同学，也是类似的情况。”

　　此时进来的黑秃和刘少强脸色都相当不好看，不过却也都露出了僵硬的笑容。

　　好吧，摊上这种真的是要掉脑袋的事儿，谁都没办法高兴起来，更何况是被强迫的，前一段时间在新闻上刚刚看到贤王被人劫持了，结果马上就见到了一个疯疯癫癫半死不活的‘贤王’。

　　然后让自己两人过去询问关于机关的问题，那当真是有问必答，很快得到了想要消息的同时，一种深深的恐惧感也浮现在了两人心头。

　　事情已经到了这种地步，当真只能一条路走到黑了……

　　毫无疑问，让两人亲自来问，这也是一种无形的警告了……

　　而这边，在这两位‘专业’人士的介绍之下，众人也很快明白了眼前热身任务的目的。

　　抢劫宝库？

　　噢～世界上还有比这更美妙的事情吗？平日里在普通的法制社会当中，按照公司的要求，大多数情况下也都是遵纪守法的五好公民，做坏事大多数也就是绑票一下而已。

　　现在开始奉命洗劫却是好似是关押了十几辆的xx犯，突然面前出现了一个裸女一样。

　　“这个，虽然我知道各位可能都很强，但在机关方面，稍有不慎，血肉之躯终究无法顶住，希望大家能够明白，而且除了历史上一直存留的古代机关外，近代的科技也有被利用到，混合起来，就算有那位大管家透露的消息，我们两人也要尽全力才能勉强保障……”

　　……

　　“先是恩儿，又是五弟，呵～，必须改变，我罗氏必须要改变！”深夜，皇宫当中仅剩不开放参观的一处房间当中，一名黄袍中年男子此时看到眼前的一些整理消息，却是双目充满了血丝。

　　眼中透露出了一股疲惫。

　　“皇上，夜深了，还是早点休息吧。”而这时一个苍老的声音便是从房间的阴影处响起，声音极为阴冷，但语气中却是透出了一股关心。

　　然而就在这个时候，放在书桌台上的台灯却是突然变成了红色，并且急促的闪烁了起来，这种变化却是让那名黄袍中年脸色显得极为阴冷。

　　“是供奉列祖列宗的祠堂！不知死活！无法无天！赵老，我们走，我倒是要瞧一瞧，到底是谁有这么大的胆子！我要让他们知道，哪怕没落，却也不失仍有人欺辱的存在！”

　　伴随着这夹杂着恐怖怒气的话语，一瞬间，似乎整个故宫上空都凝结了起来……


第六百四十五章 底蕴

　　“呃……抱歉，我不是故意的。”有些尴尬的抬起了脚，卢卡斯原本就黝黑的脸色变得似乎更加黑了起来。

　　按照那两个‘导游’的步骤，还有开始那个亲王透露出的消息，一行人混入到这与祠堂相连的宝库之时，当真是没引起丝毫的察觉。

　　强大的行动力，完美默契的配合，在黑秃和刘少强面前上演了各种神乎其技的动作！

　　最开始原本这两人还是以为就是凭借战斗力强行突破，而后让两人在剩余的时间找到他们想要的。

　　可眼前却是表明，哪怕是最终会被发现，那可能都是找到了东西之后开始搬运的时候了，这样一来无疑压力会晓得多。

　　可是这心中的赞扬都还没出现多久，这个黑鬼却是因为脚掌过大，硬是蹭到了警戒边沿。

　　“这里是储物室，能防御杀人的机关虽然少，可是预警机关的敏感度却是相当高，能够现在才被发现已经不容易了，直接各自散开开始找吧，所有与势有感觉的物品一个都不要放过。”虽然杨晓幽也想要骂娘，但这种时候却也没办法对那个傻大个说啥。

　　这次直接动用核心成员用牛刀杀鸡，为的完全就是短时间添加更多的人手，从而能够进行快速的搬运！

　　不过就算是动用了这种级别的人手，被发现的时间预估还是比计划的早一些。

　　“可以放心一点的是，皇室自身的警备系统，同国家安全是完全分开独立的武装力量，我们在第一波应付完他们后，会有相对较长的一段时间较为平稳，不用太过担心官方直接插手，但我需要先提醒你们的是，不要小看中华帝国的皇室，虽然号称是最弱势的皇族，但他们自身的尖端力量却也极为强悍，掉以轻心的话……会死的……”

　　最终敲响了一个警钟后，杨晓幽本身便是也快速的在这琳琅满目的仓库穿梭了起来。

　　中华帝国皇室的祖上一直留下来的财富，哪怕已经挥霍了相当一部分，眼前的展示也绝对是震撼眼球的！大的有各种瓷器花瓶、生效像，小的有各种珠宝饰品，全都透露出了一种古朴的气息。

　　卢卡斯会出现这种意外，恐怕和这种心灵冲击也有点关系。

　　这么大一个库存，想要全部搬走是明显不现实的，而其中大部分也的确是纯粹的文物古董和观赏品，只有极小一部分，是真正说需求的法器。

　　虽然比不过杨晓幽的速率，可在场每一位核心成员都是势级别的强者，仔细感应的话辨别真伪还是完全没问题，只是速度上慢一些而已。

　　同时因为杨晓幽最后的警告，每个人心中也都提起了精神……

　　……

　　“找到一个……”

　　“我这里也有……”

　　“唔，不愧是皇室的财富，瘦死的骆驼比马大……”

　　同普通行窃者触发警报后的紧张和逃窜不同，蜂巢这一群进入储物室的土匪们，却是在触发了警报后反倒是变本加厉了起来！

　　祠堂外面两小队的精锐守备力量，在攻入进来的时候却是近乎于顷刻间便被灭杀，其实这两只队伍手上也有各种重型兵器，外面暗处也有不少固定式的防御设施，对外来说一个团的兵力要攻入都需要大费精力。

　　可是偏偏蜂巢的人却是利用自身强横的行动力，配合杨晓幽的细节掌控，两个高级盗墓贼的指导，越过了最坚固的那道防御。

　　只能揣着轻型装备，在这种地方同蜂巢的人碰上，不要送肉送得太快……

　　而杨晓幽在再次拿起了一枚玉佩后，却是突然手指顿了顿，随后便是突然看向门口的方向，脸上有些惊疑不定的闪烁了起来。

　　刚刚是什么感觉？

　　是赵氏辅族的真正高手来了吗？

　　不对！

　　刚刚那种感觉极为诡异，好似是一瞬间整个故宫的龙气都波动凝结了一下一样！

　　但杨晓幽本身也就只能观察到这种地步，毕竟对风水这一块他涉入并不深，只知道具体的变化，却不知道代表着什么。

　　可就在他沉吟了一下之时，门口处却是突然倒飞了两道人影进来，其中一道撞击到地面后连忙翻滚了一下，卸去力道，显得极为狼狈。

　　而另外一道却是直接晕了过去，在地上弹跳了几下，明显受伤颇重。

　　这两人，却是开始安排在外面警戒的核心成员！

　　是放在任何势力当中都能够独当一面的强悍存在，可是仅仅在杨晓幽刚刚有所察觉的时候，便是被人直接击溃丢了进来，这却显得极为恐怖。

　　对于他们这种级别的强者而言，哪怕是碰到人数上的优势围剿，也能确保发出警告，可现在直接被打回来，却是代表着出现了一个势力完全碾压他们两人的存在！

　　会被安排出去警戒，这两人实力不但在出动的核心成员当中也算得上优秀了，更甚的是擅长的方面就是这一块。

　　可就算如此，却是仅仅只是勉强保住小命，一人重伤一人生死不知！

　　“咳……咳咳……，有、有狠角色！要不是开始听到提醒一直留一个心眼，这次就回不来了！那老头的实力太恐怖的！真不敢想象竟然是个老家伙！”那名还保留着意识的亚裔男子，在缓过气来了之后，却是强行压下伤势说道。

　　明显开始他不得不全力应付来着的压力，连说话预警的机会都没有！

　　这可是势级别的强者！

　　“哼！许久没有出手了，倒是有些生疏了，下一次，却是不会再给你们这种机会。”而同时，一声苍老的声音便是从门口传入了进来，在整间仓库当中回荡了起来，似乎里面的空气都完全凝结了一样！

　　可伴随着这声音出现的，却并不是这声音的主人，而是三个面无表情，面白无须的中年男子从门口走入了进来，他们身后还跟着整整五名浑身散发出了强大压迫感的男女。

　　但……

　　杨晓幽的感知却是告诉他，前面的三人远要比后面的五人强大，而且他们三人给了自己一种很熟悉的感觉，却是同上次梁家酒宴当中那名刺客的气息十分相似！

　　仅仅只是出面的这八人，还不包括暗处的存在，却是将皇室本身的底蕴雄厚完全暴露了出来，这也是其他势力不敢将其逼急的一大根本原因！


第六百四十六章 破势

　　“好强～”

　　“诶？没想到世上竟然还有一个势力能够同时拿出这么多巅峰强者……”

　　“没错，拥有如此数目的势级别强者倒是也有，可同时将他们调动出来，甚至在遭到袭击后就立刻出现，这却是极为不可思议，如果不是任由我们破坏了这么久，我还要怀疑是不是这两个挖坟的出卖了我们。”

　　“……”

　　见到那气息巍峨，互相搭配组合，瞬间将四周空气都凝结得有些粘稠的狂乱之势，里面瞬间几个弹跳快速集中了的蜂巢成员，此时也都极为惊叹。

　　自从蜂巢羽翼丰满，核心成员先后突破到势之阶段的时候，却是几乎没有遇到任何能在成员素质上比肩的对手！

　　就连组织也不能！

　　可眼前，虽然不是出动了全部核心成员，但也算是将流动能够空闲出来的核心成员全部调派过来了，而对方仓促间遭到了袭击却是瞬间出动了这么多人手，恐怕现在蜂巢的总部也不见得能拿出这些防守力量。

　　这如何不让在场所有人惊叹……

　　“百足之虫死而不僵，统治了中华大地数百年，哪怕最近几十年极速衰弱，却也不是寻常势力所能够比拟的，这次是我的失职，虽然料想到了他们会有着强大的防守力量，但却依然有些超出我的意料，调查贤王的消息和同堂党的动作没想到都没分担出他们多少力量。”

　　转动着手上一枚刚刚捞起来的扳指，杨晓幽眼睛也不由眯了眯，随后脸色也有些凝重的说道。

　　本来那个已经半废的贤王，他也稍微泄露了一点风声，加上同堂党一边搞出的一些玩意，本以为皇族肯定也会加派人手的。

　　毕竟打劫王室宝藏什么的实在是太玄幻了，这么大的库存，还是在帝都当中，能够搬运走多少？而如果不能全部搬运走，那又有哪个势力会吃饱了撑着来抢夺一部分？完全得不偿失！

　　所以固然这里的防守已经极为严密，可在预计当中，由皇室出动的第一波反击力量应该绝没如此恐怖庞大才是！

　　可事实却有些出乎意料！

　　眼前出现的虽然只有八人，相比于整整十四位核心成员，数目上占据了劣势，但他们领头那三位的实力，却是强过了绝大多数蜂巢的核心成员！

　　恐怕只有静寂那一级别的聊聊两三人才能够媲美，可如今十四人当中，却是只有那个缺门牙的静寂一人，其他两个都在另外的区域！

　　剩下的五人，如果排除搏杀的经验，单纯感觉来说，却也要略超如今带来成员的平均素质，很显然都是走的武学套路，都是武学修为极高的大师级强者，放在战场之上这些家伙是完全不能和自己这边相比，可放在眼前这种场面，却是极大的发挥出了对方的优势……

　　如果单纯只是这样，杨晓幽相信有着自己的爆发插手的情况下，倒是也能够在付出少量代价的前提下击溃他们。

　　但……

　　起初那声苍老的声音，那瞬间将两位核心成员击退的变化，还有皇城上方那突然凝聚的沉重之势，却是在告诉杨晓幽，后面还有一个更变态的家伙存在！

　　就心中那种危机的感应来说，恐怕那位还未现身的存在能够最少达到骆国辉那一级别！甚至能够肯定单论势的凝重与精神修为还要更胜一筹！

　　“哼～昔日华夏第一强者果然名不虚传，但……你终究老了，不好好的颐养天年，如今还出来趟这趟浑水就不怕不得善终吗？哪怕不为自己着想也要想想自己的后辈家族。”眼中闪烁了一下后，杨晓幽便是用一种明朗的声音说道，同时向前跨出一步，虽然并不是嘶吼，可那种声音的回荡却是让整个宝库都有些嗡嗡作响了起来。

　　配合着将蜂巢成员凝聚起来的势同时爆发，他踏出的那一步就好似一脚踩到了对方八人的心脏之上，一瞬间便是将那门口八人的凝结之势撕裂！

　　让他们本能的同时朝着后面退出一步！

　　虽然话语间的锋芒是针对那位还未路面的辣手强者，可顺带的就完成了对那八人的压制，顺手就敲打了对方一次。

　　被逼迫的后退一步，那出现的八人也是脸色微变，一直以来皇族能够拥有的巅峰强者，一直是他们引以为傲的本钱！

　　如果不是如今热兵器已经占据了主导！如果不是全国底层对皇室反感太大！如果不是其他势力联合不断削弱！如今的皇室绝不会是眼前这种场面！

　　而且就算到了这种时候，也没有任何一个势力胆敢光明正大的冒犯！除了那虚无缥缈的面子问题，他们说惧怕的就是这种拥有玉石俱焚的实力！

　　越是上层的人就越怕死，没人会因为如今的皇室做出吃力不讨好的选择！

　　可眼前……

　　单纯人数上，竟然还超过了自己这边调动的人手！

　　而且对方的目标是什么？

　　不是刺杀！不是清理！仅仅只是派出势级别的强者进行搬运？！随手就拿出了这么多的强者！而己方的主要任务却是守卫皇室！看似随手就派出了人手，却也是绝对的主力！

　　什么时候势级别的强者已经烂大街了？这么多人有这个精力，还不如分散行动，领十四支小队在全球各地的银行金库干上一票，那收入绝对比眼前要大得多！

　　他们还真认为能够将宝库全部搬走不成？

　　后面还有销赃等一些列问题，这投入和产出的比例实在相差太大，这是哪个神经病想出来的？人多的没地方用了是不是！

　　见到对方人数上的优势，还有那战场上肃杀之势破除己方巍峨之势的变化，门口的八人心中也是各自都闪过了自身的想法。

　　如果真的正面对上，恐怕己方绝对讨不到好！

　　不过想想身后的存在，他们又渐渐恢复了自信，没错，都是势级别的强者很难对付，但只要自己一行人能够短暂的进行牵制，凭借老族长恐怖的实力一个个的定点击杀，胜利终究会站在自己这一边！

　　而且不管皇族同现任内阁是多么的貌合神离，时间一直拖延下去，他们派人来得再慢也终究会到来，自己这边也不怕一直耗着拖延。

　　天时、地利、人和全部占齐，便是已经立于不败之地，现在只是要算计如何利用最小的代价完成眼前的任务！

　　“牙尖嘴利的后生小辈，老夫不同你一般计较，现在给你们一个机会，乖乖将东西都放下，我做主放任你们离开，这已经是最大的宽容，不要敬酒不吃吃罚酒……”

　　面对杨晓幽的嘲讽，那一直隐于暗处的苍老声音便是再次有些飘忽不定的说道。

　　这种话语虽然看上去是显得很是‘仁慈’但用心却是极为险恶，有着这种虚无缥缈的口头承诺，便是极为容易出现一种侥幸心理，不管他说的话是真是假，真的朝着这边想的话，本身就是专精于战场杀伐的蜂巢队员，便是很容易失去自身最独特的锐气，一旦被抓住机会便是能够给予雷霆一击。

　　还未真正交手，双方互相之间精神层面上的博弈便是已经全面展开！

　　“哎呀，这就不劳烦老人家费心了，东西我们也不是想要全部搬空的啦，只是想要一些特定物品而已，你们这王室宝库库藏如此丰富，不会这么小气的吧。”明白过来对方的用意后，杨晓幽却是笑眯眯的开始顺着对方的话说了起来。

　　而被他自身积累引导的势，却的确出现了一种松动，让不少蜂巢核心成员都是脸色微沉，不过却依然还选择了相信这位奇怪队员，依然将凝结之势的引导操控权放在对方手上，不然恐怕就要从内部被瓦解了。

　　“哦？只是需要部分物品吗，那说说看你们要什么，如果不是太过分的话，倒不是不能商量……”

　　面对杨晓幽这种偷窃上门还理直气壮的话，那名苍老的声音似乎丝毫都没有动怒，而是用饶有兴趣的话语说道，只要他们顺应着自己的节奏走，等到一击破掉他们那种战场的杀伐之势，那对面的综合实力最少要降低三层！

　　彼消我长，所付出的代价便能够大大降低！

　　整个主场便是都能够交由己方掌控！

　　“哦，喏，就是这样的玩意，唉～可惜已经坏掉了，所以我才想要过来找找还有没有相同的嘛。”

　　似乎再次减少了几分肃杀气氛的杨晓幽，此时却是笑眯眯的掏出了一个碎成了几份的一枚残破玉佩说道。

　　虽然这枚玉佩之上似乎还残留着些许未完全消散的气息，证明它本身之前应该是一枚法器，但显然却是已经被使用完毕，没什么价值了。

　　可就是这枚残破玉佩被杨晓幽拿出来后，整个宝库的空气都近乎于一凝，一股强压着愤怒的波动从门外直冲而来，一声冷漠但开始却一直都没开口，透露出了一股天然威严的中年磁性声音便是出现在了四周。

　　“这枚玉佩，你是怎么来的……”

　　“哦？你说这枚玉佩啊～是我在丹麦旅游的时候碰到了一个不长眼的二世祖，看不顺眼就顺手做掉了，啧啧～当时保护他的那个家伙还很强呢，我就是从他这里问出来这枚玉佩原本是在这里的，所以才过来碰碰运气嘛……”

　　听到那强压着怒意的新声音后，杨晓幽脸上却是笑得更加灿烂了起来，但这笑容在外面之人眼中却是极为刺眼，配合着开始他嘲讽后辈家族的话语，完全是叠加起来的一击……


第六百四十七章 年轻的资本

　　一种夹杂着狂暴之势的怒气弥漫在了整个王室宝藏当中！

　　仅仅只是一人之势却是丝毫不在原先的那八人之下！

　　但就在这股势出现的同时，杨晓幽却是眼中一亮，喝声说道：

　　“动手！”

　　其实在他下令之前，在势的引导下，蜂巢的这十几名核心成员便是已经从各个路线夹杂着扑了上去。

　　虽然开局就有两名放风的成员被击伤，但此时他们的人数却依然占据着优势！

　　但人数上的优势，却不是他们此时发动袭击的主要原因！

　　而是门口的那八名刚刚重组自身之势的家伙，才刚刚成型，却是瞬间被他们身后那怒意的恐怖之势冲击，顷刻间波动了起来。

　　如果是蜂巢，专精于战场的他们，受到自身同伴的怒势冲击，反倒是能够两两融合化作自身优势，夹杂起来一起攻击！

　　但，以武学入势，的那八人，自身实力虽然极为强悍，本身之势也不弱，却是因为本质的问题，与身后那股势格格不入。

　　那种互相冲击夹杂出现的波动下，被杨晓幽洞察到的机会仅仅只是一击，就造成了一种两面夹击的短暂优势！

　　让战场瞬间纳入了杨晓幽的节奏，双方初次碰撞，这种精神层次交锋占优的优点瞬间便是展现了出来，蜂巢的核心成员一个个出招犹如天马行空，完全是随心所欲按照自身节奏。

　　而那被动接招的八人，虽然顶住了攻击，但却能够明显的看出动作中的一丝僵硬，似乎与周围格格不入一样！

　　如果放在平时，实力上差距的碾压，倒是无所谓这些瑕疵，可放在实力并不逊色多少，人数还是对方占优的情况下，却是近乎于出现了一面倒的状况。

　　被击溃仅仅只是时间上的问题！

　　如果想要的话，杨晓幽有把握自己借助这股势，第一发突然发难的情况下，重创甚至击杀领头三人之中的一人。

　　不过此时他却并没有将势之融合展示出来，思维加速也仅仅只是控制在两倍左右，凭借自身实力压制了最强三人中的一人，但却也仅仅只是压制。

　　饶是如此，他这炸毛一样的爆发，却也给没有见过他出手的大多数核心成员一种心中深层次的震撼，尼玛，果然是缺什么就能立刻化身成什么的超级史莱姆吗？

　　好在都是心智坚定之辈，虽然被震撼了一下，可手上的动作都不慢，门牙漏风的静寂也展现出了他那强悍的实力，同样牵制住了剩下两个辣手角色当中的一人，手中的匕首与对方的软剑碰撞丝毫不落下风。

　　在空中迸射出了一股股凌厉的劲风和金属交接的火花。

　　虽然还剩下一名巅峰层次的势级别强者，其余五名实力也都相当不错，但他如今唯一能够来得及做的事就是如同救火队员一样到处支援，否则一个疏忽或许就会直接减员！

　　单论正常切磋，一个个武学大师招式精妙绝伦，发力技巧神乎其神，但在生死厮杀当中，还在自身势被暂时破去之后，却是都显得极为狼狈，险象环生。

　　“哼～杀害了少主和贵儿竟然还敢出现在这里！隐姓埋名一直躲避或许我们还奈何不了你！现在是你自己找死！”

　　就在一个照面下，大内护卫处于了绝对劣势之时，开始啦苍老的声音夹杂着一股狂暴的杀意瞬间降临在了王室宝藏当中。

　　那好似虚无的身影在空中破开了一道肉眼可见的伞状气雾直奔杨晓幽而去，尖锐的破空声钻入脑海让耳膜生疼，速度之快简直骇人听闻！

　　从当初梁家酒宴上的刺杀，到击杀二皇子之前与那护卫的教授，杨晓幽都深刻领会过他们这一脉那恐怖之极的速度。

　　无坚不摧唯快不破！配合着那玄妙的剑招，对血肉之躯能够造成成吨的伤害。

　　明明话音开启之时，那虚无的身影还处在宝库门口，可‘找死’两字刚刚落下，对方便是已经降临到杨晓幽与那东剑交手的斜上方。

　　一剑斩出好似抽空了方圆数丈的全部空气！

　　飘忽不定的剑锋似乎随时都能够做出改变，封锁了一切退路！

　　四溢的凌厉气流甚至将边上几件一看就很珍贵的装饰品划成了数段！

　　不出手则已，一出手便是致命一击，务必一击必杀！

　　“恭候多时！可惜他竟然能够忍住还不动手！”

　　被眼前突然嗑药一样的东剑缠住，头顶还出现了更加恐怖的致命一击，杨晓幽却是不怒反笑。

　　身上的气息一瞬间变得艰涩了起来，似乎两股完全极端的不同之势互相交错了起来！

　　一种犹如主宰天地万物！化身诸天神王的恐怖威压顷刻间降临到了皇宫之上！

　　原本紫禁城上空自身那种尊贵繁华之势都被完全击散，好似是凡间帝王遇到了天神大帝一样，摧枯拉朽，没有丝毫抵挡的能力！

　　以个人力量，击溃这整个紫禁城积累数百年的皇家之势，将残留的龙气击溃四散，这简直是匪夷所思！

　　就连即将攻击到杨晓幽上方的那名黑服老者都受到了巨大的冲击。

　　身为昔日华夏第一高手，也无法阻挡岁月的侵蚀，只能培元固体，锁住自身气血以保证还有暴发之力，但在精神层面上，他却一直都对自己极为自信。

　　从来都认为，只要自己肯豁出去解放气血，再配合自身境界，世上将再无敌手！

　　但眼前……

　　却是有人用事实在告诉他，他的精神境界，他的势在对方面前就如萤火与皓月，有着不可逾越的鸿沟！

　　这绝不是人类所能够拥有！简直有如自然的天地之威！不可能！这绝不可能！

　　境界上出现松动，原本反哺躯体的势出现波澜后，原本那完美无瑕的凌厉一击也被动的出现了破绽之处。

　　反手一掌好似碾压一样的将纠缠了半天的东剑击得倒飞出去后。

　　完全进入近战最强状态，甚至能够在此期间压制风凛和骆国辉的杨晓幽，另外一只手却是徒手化指突入了那银色的剑网当中！

　　但在那好似都组成了网状的攻击中，随意的横摆了一下，却愣是没有让一丝攻击落在自己身上，只有衣袖被那凌厉的气流绞碎。

　　伸指一弹，便是借着对方露出的破绽攻击到了那最薄弱的一点！

　　‘当～’

　　指剑相交的瞬间，那枯瘦的手掌，却终究被崩裂了开来，整把长剑便是被击飞了出去！

　　“你再年轻十岁，哪怕再大的破绽，我也无力击飞你的兵器，死的人很可能就是我，不过可惜……你已经老了！”

　　心境受创！武器脱手！空门大开！

　　随着杨晓幽的话音落下，他的手掌便是按上了那名黑服老者的胸膛，整个胸膛都完全凹陷了下去，发出了一种如中败絮的碜人之声，整个人影便是倒飞了出去！

　　年老体衰，积攒的气血爆发必须要速战速决！

　　势之融合，精神肉体双重负荷同样无法持久！

　　两个近身战同样都达到了巅峰的强者同时都选择了一击必杀，充满生机的年轻肉体，此时却成为了至关重要的决定性因素！

　　两人胜负生死分出之快，简直是眨眼之间，从杨晓幽一直隐藏底牌，到那名恐怖老者刺杀时的突然爆发，也就是短短数个呼吸，快到没有任何一人能够反应过来！


第六百四十八章 双帝

　　“老族长！”

　　“伯父！”

　　“舅爷！”

　　“……”

　　那名老者的奇袭速度之快，直到他发动攻击之时，在场其他人才都微微出现感应，刚刚开始瞬间就给苦苦支撑的那八人打足了气，同时也让蜂巢其他人感到心中震惊。

　　这种速度，这么远的距离，竟然没有任何一人有能力上前帮忙，差距大得让他们心中都出现了一种无力感，这道身影目标随便一人，哪怕是静寂都自讨无法抵挡。

　　只能一个个爆发出最强的威能，企图逼退眼前的对手前去营救，同时暗自祈祷这位屡次创造奇迹的怪异家伙能够多支撑几个回合。

　　毕竟如今场面上可是己方占据优势，豁出去的话，抽出几人协助拖延还是没问题的。

　　可对面八人似乎也明白到了关键时刻，一个个都拿出了亡命吃奶的劲，就连与静寂敌对的那三大强者之一，都豁出去爆发同时还拖了一个进入战圈，宁愿形成以一对二的劣势局面！

　　那没人牵制的最后一名强者，也爆发出了他那超出在场众人的境界，放弃原本的救火职务，专程准备拦截那摆脱对手企图协助杨晓幽的蜂巢成员，站立一旁虎视眈眈，同时还有着另外一股暗处的霸道气息锁定在众人身上，似乎短时间内没有一人能够做出支援！

　　然而这种变化才刚刚出现，那八人心中的狂热和蜂巢成员心底的沉重才刚刚浮起，那犹如刻入众人灵魂的恐怖之势！那破布一样倒飞而出黑衣老者的视觉冲击！

　　两两结合，却是完全逆转扭曲了在场所有人的判断！

　　不可思议、惊惧等等各种诧异心思，哪怕是一个个都达到了势之境界都无法平复下来！

　　正是因为在场的都是强者，所以才能够深刻体会到那奇袭老者的实力之强劲！才能明白当时情况的凶险！那种绝境哪怕是能够支撑两回合都能够算得上奇迹！

　　可眼前……

　　一招破招！一招击杀！连贯的变化，瞬间扭转！

　　还有那股似乎从无尽虚空凌驾下来，犹如沟动星辰的恐怖之势又是什么？！真的不是自然之势而是人力引动吗！！

　　没有一丝一毫插手救驾的可能，此时便是只能够看到那道犹如诸天神王一样的主宰身影负手而立！说不出的震撼……

　　“赵老……，哎……，果然不应该让你独自冒险么，是我失算了，没想到竟然会隐藏得这么深，可惜我无法跟上你的速度……”就在这近乎于同时HOLD爆全场的冲击之下，却是由那略带感慨，充满威严的磁性声音打破了在场的平静。

　　才让蜂巢和禁卫同时反应过来自己还有着眼前的对手，重新紧绷的对峙了起来。

　　相比于开始那似乎压制了怒气的明显话语，此时这个威严的磁性声音再次浮现的时候，却是一下显得异常平淡了起来。

　　但这股平淡的背后，却是让在场所有人都不由自主的打了一个寒颤，似乎浮现出了一种发自心底的敬畏之感，不过这种感觉也仅仅是一闪而逝。

　　如果是平常，这种充满皇室威严的尊贵威压，就足以让所有人产生长期影响，但在开始经历过那完全击溃了紫禁城上方凝结龙气的主宰之势降临，眼前这股‘凡间帝王’之势相比起来差距就不是一般大。

　　“嘿～，其实我也万万没有想到，谈谈中华帝国的皇帝陛下竟然手上会有着如此了得的实力，哪怕能够调集皇室所有资源为你所用，哪怕你天赋超绝，但这其中付出的汗水，却远远不是常人所能接受的，我记得那个二世祖本身就极为厌恶武道，但却没想到皇帝陛下本身却是将享福的时间全部用在了这上，难能可贵啊……”

　　一直负手而立的杨晓幽，此时脸上也泛起了一丝淡淡的笑容，虽然似乎那互相夹杂融合的势已经渐渐分开，主宰万物的意志也在消散，但配合开始的威能还有那股惊天一击和此时都还未完全消散的恐怖之势，当真给人一种深不可测的绝望感。

　　他所说出的话，似乎直接认定了暗中之人的身份一样！

　　“呵呵，皇帝？哈哈～的确，朕贵为九五之尊，却学那匹夫之技，的确可笑，但，如果朕不能对自己心狠一些，那如何才能够对朕的敌人狠！如何才能够真正的君临天下！”暗地里的啦声音，此时却是似乎有些惆怅又有些爽朗的笑了起来。

　　随后一名身穿黄袍的身影便是踏入了宝库，双目平淡的盯着眼前负手而立的杨晓幽，一边走一边继续说道：

　　“你也无需再拖延时间，你的一举一动都无法瞒骗朕的眼睛，虽然你利用赵老肉体的缺陷和破绽，强行用巨力崩断他的手腕，但赵老爆发出那全力一击你却也完全吃了下来，就以如今的医疗环境，从今往后，你的右臂便是休想再次复原，避免坏死的拖累，截肢是你唯一的选择……”

　　随着继续按照原本的节奏靠近杨晓幽，罗仪也似乎在陈述着一件已经发生的事一样，让在场所有人都不由心中恍然，果然，虽然交手极快，胜负瞬间分晓，但双方却都遭到了对方恐怖的打击。

　　区别只是在于一个强行顶住了，而另外一个却因为躯体老迈而死亡！

　　难怪那股恐怖得让人发至的势都在渐渐消散，势终究只是势！哪怕再强也无法直接对人进行肉体上的毁灭！

　　而眼前那个恐怖的存在，在右臂完全坏事，同时还肯定遭受到了强大反震的情况下，区区血肉之躯，却是已经无法再度爆发出那种恐怖的战斗力！

　　以目前清帝恐怖的表现，想要再次发生奇迹却是几乎不再可能！

　　人体是一个整体，受创如此之重，各种发力都会有中间环节出现问题，实力的衰减已经不是几层的问题了，特别是对手还是一个恐怕不会弱上多少的存在。

　　虽然速度上，清帝无法同赵老相比，但他本身那种巍峨霸道的势却是已经说明了他自身的正面攻击能力！

　　眼前负伤之人无法逃走正面对抗如何还能抗住？！

　　被直接说出了眼前的状态，杨晓幽却也不再伪装，松开了一只握着右手的背负状态，整条右臂便是好似面条一样的在一旁晃荡了起来。

　　“是啊，昔日的天下第一强者啊，哪怕已经老了，不付出点代价，我也没办法这么快直接解决，谁叫你们不是一起攻击呢～只有先用肉体挺一下了。”洒笑了一下后，杨晓幽说得却是极为轻松，那面条一样的右臂在他嘴里似乎就已经变成了‘一点’代价，而之后的话语却是也透露出了一种诡异和莫名……

　　原本是准备同时应付两人的攻击？一人都被打成这样了，两人是如何应付？

　　可就在八名禁卫都嗤之以鼻，认为他是在虚张声势的时候，清帝罗仪心中却是出现了一种极为不详的警兆……


第六百四十九章 吞噬龙气

　　“以如此状态，绝不可能还有能力接下朕的攻击，可为何会出现如此感觉？难不成……难不成对方身上还有着什么恐怖的热兵器！炸弹？”

　　心中闪过警兆后，罗仪便是同时快速分析了起来，可不管如何，面对一个残废的伤者，自己不可能会落入下风！

　　如果是对方击杀赵老时的那种恐怖实力，自己也当真是逊色一筹，可如今，却绝不可能是自己的对手！

　　同时再想到从父辈开始就服务家族的赵老死亡，罗仪心中也出现了一丝淡淡的可惜，不过，在老迈临死之前，还做出了如此贡献，他也算是起到了最大的作用。

　　不然真的等到自然死亡，或者再等到年龄大一些，只是白白浪费资源……

　　一瞬间，皇家无情的一面便是被完全从他内心呈现了出来。

　　而眼前，为了让还大有用处的其他人收心，自己亲手手刃那名凶手，变能将他们的忠诚刷到最高！

　　至于心头的危机感……

　　这种危机感出现也不止是一次两次，哪怕是可能摔一跤或者被噎着之前都可能突然莫名出现这种感觉。

　　如果仅仅就次畏首畏尾的话，那就是白白浪费了赵老制造出来的机会！

　　哼！

　　给自己带来了这么大的损失，他们的尸体却是都不能放过！正好交给自己的盟友用来制作消耗！

　　十几名达到了势级别的强者尸体，也是一份了不得的大礼！

　　而且区区一介贱民，竟然掌握着凌驾于自己之上的尊贵之势，这绝对不可原谅！

　　不管如何，自己如今都是中华帝国的皇帝！龙气永远都应该是聚集在自己身上！夹杂着这种盛名，自己才取得了如今独一无二的成就！

　　心中杀意越甚，罗仪表情便是显得越为平淡，同时脚下踏着一种充满节奏感的步伐踱步靠近杨晓幽。

　　那慢慢散步巡视一样的姿态，却是莫名让对峙的蜂巢成员无法生出拦截的念头！

　　“你的实力很出色，但你的势却更加恐怖！不过，势终究只是势，你还无法直接压垮朕的意志，所以，你输了……不过，如果你能告诉我哩获得这股势的方法，朕未尝不能考虑收复你作为手下……”

　　越来越靠近，语气也越来越平淡后，罗仪却是开始指出了一条生路，似乎是动了爱才之心。

　　但面对这种橄榄枝，杨晓幽却是直接嗤笑了起来。

　　“势终究只是势？你是认为自身聚集的龙气能够抵挡住我的威压就高枕无忧了？如果是在其他地方，现在这种状态拿下你，当真还需要浪费不少资源，不过……你们王之宝藏的库存实在是太丰富了，而且吞噬掉你们皇族的龙气后，现在操控起来也简单了好多，原本这是同时为你们两个准备的。

　　现在既然那个老头先去了，你就和自己的其他属下同时享受一下吧，死在自己列祖列宗积累的财富之下，你应该也是死而无憾了，作为最后一任皇帝，这里便是你最佳的葬身场所……”

　　虽然杨晓幽语气也不高昂，但冷漠的话语透露出的意思，却是充满了血腥，最后一任皇帝的葬身场所……

　　灭族……

　　似乎是为了印证杨晓幽所说的话，他话音刚刚落下的同时，整个宝库却是都出现了剧烈的震动起来！

　　开始那股无上的意志降临也出现了震动，但那股震动更多的是在众人精神境界中产生的一股错觉！而眼前！却是实实在在的震动了起来！

　　被翻乱堆砌的几堆宝物，此时却也出现了剧烈的抖动和滑坡，一些古元宝都四散了开来！

　　随后随着连续

　　‘哗啦～’

　　的响声，一柄柄形态各异，美奂绝伦但却有透露出一股股古朴气息的兵器便是从成堆的宝藏中飞射而出！

　　戟、枪、钩、剑、刀……，每把兵器似乎都显得极为独特，每把兵器都是考古和收藏家门的挚爱，都是历代皇室收集的神兵利器！

　　哪怕在岁月的流逝下，竟然都还保持着一种致命的锋利，每把兵器身上都有一种独特的气息。

　　杀伐、权贵、霸道、傲然……展现出了这一把把兵器原本主人的独特！

　　全世界也只有这里能够可能同时出现这么多神兵利器！

　　这种兵器腾空浮现，调转剑刃转向的场景，震慑住了在场的所有人，不光是蜂巢还是禁卫亦或是那位九五之尊，全都几乎不敢相信自己的眼睛。

　　哪怕是对方一招击杀了昔日的天下第一高手，那也是勉强能够接受对方的强悍，但眼前这种超越自然，超越理解的恐怖现象，却是无法让人接受。

　　所有达到势级别的强者，对人体的把握都是极为清楚，都能够隐约明白神魔本心生！世上不存在真正的神魔鬼怪。

　　可眼前的事实，却是似乎刷新着他们原本就不断被冲击着的世界观和认识观！

　　“因为体积问题，这些玩意原本对我来说还真是鸡肋，丢掉吧，又明明都蕴含了各自主人生前之势，拿走吧，又太占体积，远没有那些玉器来得方便实在，不过现在嘛……呵～本来一直以来怕你们最后拖我们下水也懒得理会你们这种吉祥物，现在既然有机会一网打尽动手了的话，那却也不要心存侥幸我会给你们留下报复的火种……我的意思，你们懂吗？”

　　抬起未受创的左手，浮空的兵器同时都出现了颤动，似乎内部的灵魂都苏醒过来了一样！

　　“不！这不是真的！你用了什么手段？！钢丝？磁力？！只是中看不中用的江湖手段而已！而且你有什么资格代表你们蜂巢同我们死扛！”

　　就算以罗仪的心境，见到如此场面都完全无法淡定下来，特别是听到对方最后竟然想要借着这个机会直接抹去整个皇族，却是更让他心中一突！

　　虽然说着不相信，可语气中透露出的信息，却好似是不自觉的弱了几分气势，而且显然，他也明白能够同时拿出这么多强者，同时还与皇室有仇怨的组织有且只有一个！

　　听到清帝的话，杨晓幽也是歪了歪脑袋，随后有些邪魅的咧嘴笑了下。

　　“就凭我蜂巢大当家的身份，够吗？而这物理破坏能力远超玉制法器的攻击，你也好好感受一遍吧，杂碎……”

　　那抬起手臂的下挥，便是让所有腾空的宝刃瞬间激射而出！

　　如果说各种玉制法器破碎攻击是灭杀灵魂，杀人于无形，那这些凶器宝刃的攻击，就是直接摧毁肉体！

　　威能远不是将玉佩依附在普通利刃上进行攻击说能够媲美的！

　　尖啸破空！

　　一击！戟！

　　长剑震荡反震后退！

　　第二击！枪！

　　武器脱手空门大开！

　　第三击！剑！

　　直接贯穿血肉之躯！

　　仅仅三击，罗氏最后一任帝王眼中便是失去了最后的生命光彩！

　　以他的实力，仅仅只是接下了三次攻击便付出了生命了代价！

　　其他八人，在那漫天的利刃针对下，除了三明领队还能多挡一次外，其他人全部都是一击必杀！

　　哪怕是死后，在后续的攻击当中，尸体还全都化成了漫天血雾，极为恐怖！


第六百五十章 代价

　　染血宝藏……

　　沾染上的猩红血渍，却是给那些古朴的利器沾染上了一种妖异的怪异美感。

　　整个空气中都弥漫出了一股浓郁的血腥味。

　　所有躯体全都被击碎爆裂，称之为血雾一点都不为过！简直是直接已经毁尸灭迹，除了猩红没有留下丝毫碎末。

　　或者说碎末的大小已经小到完全溶解在了血液当中，使其变得更加粘稠，更加妖异，一柄柄随意倒插的兵器，此时沾上了血渍后似乎都有一种复苏的感觉。

　　身为兵器！

　　本身不是用来观赏收藏，而是用来杀戮的！被如此好生保管了如此多的岁月，现在突然见血后，却是更有一种反衬的美感。

　　一招！

　　虽然是一套连续的攻击，但毫无疑问这就是一招！

　　直接完全覆灭了整体实力丝毫不下于在场蜂巢成员的禁卫与那两名超级强者。

　　今天连续刷新着自身认识的十几名蜂巢成员，此时终于遭到了最后一击完全崩溃的感觉，此时哪怕是杨晓幽说自己是神仙他们估计都只会叫老婆出来一起看了。

　　而杨晓幽最后那一句完全表露身份的话，此时却反倒是没有显得有太大冲击！

　　蜂巢幕后BOSS，忆大当家？

　　就是嘛，只有这样才是正常！只有这样才能稍微解释的通！稍微拉回一下众人的冲击！

　　一直以来，杨晓幽对蜂巢核心成员的招募心性方面绝对是最为重要，否则如今恐怕还远不止这个规模，直接组成团队大肆扫荡都不为过。

　　以前一直不以自身本身身份示人，并不是不信任他们，保证万无一失仅仅只是一小部分原因，最重要的还是因为自己以前那年轻稚嫩的样子完全无法服众。

　　能够达到势级别，个个都是精英中的精英，对他们内心引起反弹的话，反倒是得不偿失，远远不如用忆的身份方便。

　　而如今，在面对着即将要出现的滔天压力下，杨晓幽本身也借助这次王室宝藏爆发的威能，直接借机将身份正名！

　　有着前面更大的冲击下，这要接受起来，无疑就要简单得多了……

　　哪怕是再桀骜的存在，此时站在杨晓幽身后都是一副乖宝宝的样子，丝毫都没有体现出开始拼斗时，各自的那种强横实力。

　　最后一把染血长戟翻转着

　　‘昂～’

　　的一声倒插进入花岗岩的地板后，有些落寞的握了握左手的杨晓幽，也不由发出了一声叹息。

　　原本自己一直压制着准备爆发的这招，是准备同时对付两人的，中途出现了先后的变故后，却是给自己换来了一身伤势。

　　好在自己势之融合后，却是直接击溃了紫禁城上方原本凝聚数百年的皇家龙气！

　　并且还顺势揉碎剥夺了过来！

　　否则，最后一击的威力，恐怕也绝对达不到那种恐怖的程度。

　　而如今，饶是吸纳了这数百年积累的龙气之后，杨晓幽本身也因为这次恐怖的消耗，感到了精神的一阵虚弱。

　　肉体搏杀！一击毙敌！

　　但用的却是整条右臂骨骼完全碎成了粉末，肌腱全部断裂为代价！

　　精神境界的碾压，王之宝藏的恐怖攻击更是完全超出了人类的范畴！

　　可同时，自身消耗和负荷也大得发指……

　　正常情况下，那名速度快到巅峰极限的老者和清帝联手，却是完全有着击杀自己的能力和实力，不付出如此的代价，的确也不可能达到眼前的效果。

　　如今蜂巢主力只伤不死，换来了全歼整个皇室精锐的成绩，已经足够让人偷笑了。

　　原本蜂巢和皇家之间就因为各种原因有着间隙甚至可以说仇恨，只是一直互相忌惮保持了平衡，如今既然已经动手，那之后皇室被斩草除根的完全灭族也只是顺势而为了。

　　甚至都不需要蜂巢动手，失去了最大威慑的皇族，也无法继续在周围政客的虎视眈眈下继续存活下去。

　　“肉体重创，精神枯竭，呵～得到的的确不少，但这就是你的目的了吧，没想到又被你算计了……”

　　有些哭笑的甩了甩仍能活动的左手，捏了捏那面条一样的右臂，杨晓幽也不由有些叹息的对着空旷之处似乎是呢喃自语一般的说道。

　　“哎呀，不要说得人家是故意想要欺负你一样嘛，还不是想要让你这段时间老实一点，本来是琢磨着死上几个手下，你的伤也不会这么重的，哪里想到最后你竟然自己全部抗了下来，和以前的你一点都不像哩，不过我喜欢～”

　　而就在杨晓幽说话的空处，此时却是凭空的出现了一道悦耳梦幻般的天籁之音。

　　其实在皇家的禁卫全部出动的情况下，杨晓幽就隐约明白自己似乎是又被罢了一道，但箭在弦上上已经不得不发，而且哪怕提前已经知道了结果，这一趟却也必须要过来，利用这里的库存弥补差距！避无可避！

　　“我现在都这样了，短时间内恐怕也很难再妨碍你，你的目的也达成了，这一回恐怕是我输了。”听到了精灵古怪的声音，杨晓幽也不由自嘲的笑了笑。

　　这种对话让边上已经见证过神迹的蜂巢队员，都感到极为不可思议，难道如同天神一般的老板，竟然还有降伏不住的人？竟然还被别人罢了一道？！！

　　“嘻嘻～你也不用给我下套了，恐怕现在我只要一现身的话，现在这具宝贵的躯体就得被你毁了，而且不管你能不能想办法抓紧时间恢复，我都肯定会按照理会捣蛋的情况进行安排的，示敌以弱对我而言完全没有必要，小淘气……”

　　而面对杨晓幽似乎是服软一样的话语，暗处的声音却是娇笑着越来越远了起来。

　　让在场所有人都不由额头暴汗，刚刚……刚刚老板是被调戏了吧……

　　“看什么看，没看过吵架啊！还不给劳资快点收拾！嗯，花费了这么大精力，我们也不能白白浪费，既然皇室的精英被击溃了，叫接应组的换上集装箱的拖车过来……，我去让我们的盟友在上面影响一下争取时间……”

　　有些疲惫的用左手揉了揉额头后，杨晓幽直接反身对其他人瞪眼说道。

　　好吧，哪怕是势级别的强者，在前面那种视觉冲击下，此时也完全不敢顶嘴，更别说想某人一样的那啥了，此时只能一个个都苦逼哈哈的开始整理这庞大的库存起来。

　　貌似现在不单单是挑选其中的‘一部分’带走了，势级别的强者作搬运工，恐怕也只有蜂巢才能拿得出这种手笔……


第六百五十一章 试探

　　“学校有报销吗……”手上打这一个夸张的石膏，看着面前的小眼睛辅导员，杨晓幽便是露出了一副死鱼眼的眼神有气无力的说道。

　　让这名刚刚毕业的辅导员顿时有一种蛋疼菊紧的感觉，尼玛这是你小子自己请假出去后不知道哪里搞成这副鬼样子的好不好！

　　不过这种话他还真没办法说出来，学生在学校遇到问题，却是必须要赔钱的，更何况前不久才因为军训的问题出了一连串问题。

　　这时候也只有打落牙齿往肚子里吞了。

　　杨晓幽虽然也喜欢占便宜，不过倒也不至于到这种‘丧心病狂’的地步，这次主要还是为了要想办法应付萌璐和风凛两个小妮子。

　　呃，虽然现在也是打着石膏，看上去就是骨折的样子，但本身来说，杨晓幽右臂的伤势却是要比骨折重得太多了！

　　寻常人出现这种现象，哪怕是顶级高手，也唯独只有选择截肢一途，不然坏事的右臂足以形成致命的威胁。

　　不过相对的，这种伤势对杨晓幽而言虽然也极为严重，可也的确就相当于普通人骨折的样子，理论上休养个一两个月也能够康复过来。

　　只是眼前，他也明白，恐怕时间上已经不够了，被那个病娇妹子阴了一把后，却是直接让疗伤期覆盖掉了整个行动的时间。

　　哪怕已经得到了足够的法器支援，可其中是赚是亏却也说不准了。

　　现在还是要借着学校掩饰一下，把伤势的真正状况改变一种表现方式，同时在寻找足够的药材进行调理……

　　那道了辅导员证明的条子，然后带着那笨重的石膏回到宿舍后，杨晓幽也看到了那表情各不相同的三人。

　　嗯，刘少强是不用说了，亲自跟着去了皇室宝库，看到了那种超人类的攻击手法，甚至还知道了蜂巢大当家的消息，嗯哼，整个人本身小命都完全捏在了杨晓幽手上，对于他的伤势是如何造成的当然也明白。

　　此时也就是继续冷着脸待在一旁。

　　王新成上次在生态园也被吓到过，以胆小老实的性格，当然也不敢上前。

　　反倒是方金科那个微胖的家伙，如今也仅仅只是知道杨晓幽似乎认识梦蝶小姐，这时候却是燃起了八卦之魂靠上前来不断打听着什么。

　　“……演唱会的具体时间也说不准，反正是快了，你又不是不知道，那丫头完全就是几星演出的，完全要就着他，至于票什么的，你自己肯定也能想到办法，就不要找我了。”

　　有些不耐烦的挥了挥手手之后，杨晓幽却是也不由表象得有点蛋疼的样子，就在自己去寻宝的那天，却是正好萌璐她们和陈舞悠一起都过来找自己了一次，貌似风凛和呆梦蝶两人又出现了什么状况。

　　不过也好在当时自己不在，不然那种修罗炼狱一般的场景，却是不必战斗要来得轻松。

　　然而就在这个时候，宿舍的门却是被敲响了起来，略微感应到了外面那稍微有些熟悉的气息后，杨晓幽也不由有些哑然，这家伙果真也是犹如自己推导的身份才是。

　　直接甩开八卦男，将门打开来后，却是看到了顶着一副黑眼圈的赵晨站在了门外。

　　“我想要你帮忙联系一下，有事要说……”

　　……

　　宿舍的屋顶之上，此时有着不少宿舍因为天晴拿出来晒晒的被子，各种花色，形成了一种独特的风景线。

　　而就是在这被林当中，杨晓幽却是和赵晨两人都没啥形象的直接坐在了地板上，任由太阳晒着，鼻中也有一种淡淡的洗衣粉味道。

　　“是你们干的吧……”

　　沉默了半天的赵晨，此时却是似乎有些惆怅的叹了口气，眼光有些复杂的看了杨晓幽一眼。

　　“诶～什么是我们干的啊，我听不懂诶。”固定了一下那笨重的石膏，杨晓幽此时也用一种无辜的语气说道。

　　其实，这次皇家的变故，在帝都有点根底的存在，想要判断出真正动手一方是谁都不算太难。

　　不过只是知情者大多数也会选择装傻就是，毕竟没有实质的证据，排除蜂巢本身的巨大作用和互惠关系以外，那一夜间抹杀皇室主力的恐怖战斗力，也同样是让眼前保持平静的一大因素。

　　以前面对那废物皇族，都因为那种高层战斗力也选择了无视，眼前皇族已废，哪怕是有某个势力想要利用这种机会做些什么，肯定也会掂量一下刻意的将蜂巢主动摘除出去，以免误会。

　　一个帝国的皇室覆灭，却是出现了眼前的滑稽场面，或许也只有中华帝国的独家一份了。

　　当然，知道归知道，但蜂巢是绝对不会承认和这种事儿有关的，真的落下了实质证据和话柄的话，麻烦终究也不小。

　　眼前杨晓幽当然也不会承认什么，只是他那种表情和说的话，却是也会让赵晨明白意思，只可意会不可言传大概就是这种现象。

　　“虽然我也是赵氏的旁系，但对这种祖上留下的使命也没啥兴趣，不要误会什么，或者说……其实你们也算是给了我压力上的一种解脱，呼，好了，不说这个了，我这次过来，其实主要还是因为上次生态园军训的事儿，至于皇族的变故，大概也就只是个契机吧……”赵晨那带着点黑眼圈，但却依然无法掩盖自身英气的英俊脸上，也微微一凝，似乎变得正色了起来。

　　一直也在琢磨着赵晨到底是想要找自己干什么的杨晓幽，听到他说竟然是和生态园那次事件有关，也不由微微一呆，难不成这家伙在生态园的时候也看到了那只巨狼？知道是一种非正常生物？

　　“愿闻其详。”

　　“呵～，我说出来你也别笑话我，虽然目前来说没有掌握到什么实质性的证据，但这接二连三发生的事儿，生态园军训的变故，和皇族的灾难之间，似乎是有着什么共同的联系，或许你们蜂巢也有某些怀疑才是。”

　　听到杨晓幽的话后，赵晨也没有卖什么关子，直接徐徐说道。

　　而说出的话，却也让杨晓幽不由心里翻了翻白眼，果然，自己相对于这些家伙来说，唯一的优势也就是记忆力好分析速度快而已，他们的那种洞察能力还有天马行空的想法，当真是让自己自叹不如。

　　仅仅两个看上去毫不相关的事情，竟然硬生生的被联系了起来，而且……

　　这种联系的确也没有错……

　　不愧是记忆当中，在中华帝国这种地方，掌握着‘起义’力量的存在，眼前的发展模式虽然和记忆当中不同，却也无法掩饰他本身的耀眼……


第六百五十二章 共享

　　有些古怪的看了看这边的赵晨后，杨晓幽也不由心中有些吃味，要是自己也能够有着他们这种天赋那改要多好啊，再配合着自己如同计算机一样的思维能力，绝对能够事事都料敌先机，完全掌握主动。

　　不过随后他便是又没心没肺的笑了起来，真的那样的话，或许自己也就不是自己了，完全没有必要。

　　完美的本身就是最大的缺憾，还是现在这样自己才会有种有血有肉的感觉。

　　“唔，我现在也没兴趣骗你什么，关系的确是有那么一点点，说说看，你是怎么发现的……”似乎是饶有兴趣的挑了挑眉毛后，杨晓幽便是开口询问了起来……

　　……

　　上海一间似乎刚开张不就的药铺当中……

　　“……没收到？怎么会嘛，虽然只有纯野生类别的，产量很低，但是平时也很少有人会使用这味药吧？代替品很多呀。”

　　趁着下课回家帮忙父亲整理药材的黄灵，在听到了父亲帮忙收药的时候，却是有一味药一点都没有收到，不由也感到有些惊讶。

　　杨晓幽同学不但是陈浩的死党，而且在高中的时候因为图书馆的工作两人的关系也处得不错，最近家庭收入有起色也是得益于他帮忙拉了一个保全公司的定点单子，让最近一年多父亲在中药药材这一块行业，也提升得相当快。

　　路子虽然不说多野，可掌握着销售渠道，一些供应商也是会主动找上门了，眼前被拜托收集一些药材，还没啥珍贵的种类竟然都没办法收齐，这就太不应该了。

　　“我也不晓得怎么回事，本来因为数目稀少，只有野生的价格还贵，用处又不大，平日在手上积着也是相当鸡肋，我还认为放出风声去会有人巴不得希望我们收购的，可是现在就是这么奇怪，除了昨天出土的一根外，竟然以前的货全被扫了，哎，不过这种药材虽然对骨伤的恢复有不小的作用，但还是有药性的代替品吧，完全不用这么吃力不讨好的才对……”

　　黄灵的父亲，此时也显得有些郁闷，他本身就是比较老实巴交的药农，本来平日里已经占了人家很大的便宜，还是对方一直说是自己准女婿的好友，家里也的确缺这种渠道，才是厚着脸皮接下了活儿。

　　眼前本来被拜托收集药材，也是满口答应了下来的，现在看来却没想到会碰到这种意料之外的麻烦。

　　“他不是铺张浪费的性格啦，一直叮嘱需要这种材料肯定有他的用意的，哎，真不知道该怎么同他说。”黄灵此时也不由有些抱怨了起来。

　　不过就在这个时候，药铺后门却是被敲响了起来。

　　“老黄，你收的东西我正好存了不少，听说你要，这次给你带来了……”

　　这让黄灵的父亲大喜开门的同时，却是因为被药材吸引注意，两人都没有看到那名老客户略显空洞和迷茫的眼神。

　　……

　　华东交大，男生宿舍的屋顶上，此时一个手上打着石膏，面目清秀的男生和另外一个文弱英俊的青年此时却是大眼对小眼的互相对视着，气氛似乎有些古怪。

　　“呃，你的意思是说，生态园里面有其他人布置的古怪？你没有看到那只狼？”

　　眨巴了一下眼睛后，杨晓幽此时的语调也显得有些奇怪。

　　“难道你们发现的不是这个问题吗？那只狼估计就和那种怪异有关，不然我感觉不应该会有学生出事才是，生态园里面监控系统可是相对还算不错的，那只狼有什么特别的吗？”赵晨此时也敏锐的从杨晓幽的语句当中发现了一丝不妥之处，似乎他们的认识和自己说察觉的地方不一样。

　　虽然同堂党本身如今在中华帝国的势力已经相当不弱，但不说本来军方就是他们最薄弱之处，另外赵晨在里面也算得上是异类，不知道那带回的巨狼消息恐怕也正常。

　　或者说没有亲自见过那种恐怖的凶兽，没人会朝着这方向去想，去深挖。

　　“好吧，我承认你带来的消息对我们有些用处，或许这方面我们能够合计合计……，唔，或许说上来好像是危言耸听了点，不过我能够告诉你的是，全球所有人类的命运，两个月之内恐怕会出现一个巨大的考验，唔，死亡人数最少会超过一半，甚至超过七成……”

　　眼中闪烁了一下，心中快速衡量了得失，瞬间权衡了数遍后，杨晓幽便是用一种平淡的语调对赵晨说道，丝毫没有在意自己话语中那种中二一样的言论，也似乎丝毫不在意他人的眼光……

　　听完眼前那极具中二性质的神经病言论，赵晨此时却是满脸的古怪，好吧，同这个‘校友’认识也有一段时间了。

　　他给自己的印象当中，却是的确没有那份中二的成分，而且毫无疑问，他在蜂巢内的话语权并不低。

　　虽然刚刚说出的话很‘搞笑’很‘滑稽’，但同时赵晨却又心中隐约感到他并不是在胡说。

　　“这～，请恕我直言，虽然我很想要相信你最近两个月很可能会出现大变故、大动荡，但就结果而言，你是不是说得太夸张了？哪怕因为中东之乱爆发出全球性战争，将四大强国全部卷入，死伤的比例也太高了点～，难道～是你们有得到消息那种TH病毒会同时间进行全球范围的爆发吗？！可是以这种病毒的先天缺陷，还有最近那量产能够免疫空气传播的疫苗……”

　　深深吸了口气后，赵晨却是用一种正常的口吻来应付那种中二的言论，似乎是在试图和一个中二病患者讲道理，但是当他的话刚刚说到一半的时候，却是突然脸色微微一变。

　　“疫苗？！”

　　见到赵晨的反应，杨晓幽也不由叹了口气，自己能够快速反应过来是因为自己已经收集到了足够的条件，配合自身的思维计算，快速的分析了无数种结论得出了最大可能。

　　可对于赵晨这种家伙来说，记忆力、思维速度虽然远远无法和自己媲美，可他们就是能够快速的在众多条件当中找出那最关键的一环。

　　虽然都是达到了同样效果，可过程差别却是极大……

　　“没错，就是疫苗……”


第六百五十三章 参谋

　　“这……为什么告诉我这个？似乎我们之间的关系远远没有到这种程度。”有些麻木的听完了杨晓幽的话之后，赵晨此时脸上也不由泛起了一丝苦笑。

　　虽然他很想直接否定这个中二的妄想，但根据对方看是随意透露出的一些消息判定，这个说法，似乎是真的一样。

　　他也很想说为什么不借助蜂巢同中华帝国的关系将中华帝国拉下水，不过随后便是又闭嘴没有说出这种幼稚的话题了。

　　对于一个国家整体而言，恐怕当权者更加优先考虑的维护稳定，因为一些连证据都没有虚无缥缈的因素，哪怕是蜂巢提出来的，那也远不是他们会认同答应的，反倒是可能在爆发之前影响双方的关系。

　　就像地震局经常都会测量到各种地震的可能信息，但却不会对外公布一样，网络上对这种灾害性的谣言管理也是最为严格。

　　就是因为这种消息一旦散播出去，那造成的骚乱影响同样也是灾难性的，完全承受不起。

　　除非是类似于台风这种能够百分百确定的消息，才能够做到提前警报。

　　也就是说，如果真的如同对方说的一样，如今的蜂巢，所能够借助的势力，恐怕只有那些非国家级的势力。

　　毫无疑问，目前自己手上说掌握的力量，某种程度上能够起到一定的作用，蜂巢哪怕再强势，尖端成员实力再强。

　　在中华帝国这一亩三分地上，基层上的力量，却依然是远远逊色于经营了这么久的自己。

　　虽然不知道那幕后黑手为什么会选择中华帝国这个渗透能力最弱的国家作为发起点，但这件事恐怕真的是八九不离十了。

　　赵晨自问自己也算是为达目的不择手段之人，但听到那种‘劣质基因全部抹去’的话语，却依然不由自主打了一个寒颤。

　　话语中没有带上丝毫血腥之词，可背后那代表的意思却是让人心中冰冷。

　　这……并不是自己想要的那种世界结果……

　　“咦？这么快，好了，你再考虑考虑吧，消息也无所谓你散布不散布出去，反正情况再差也不会更恶劣了，想通了可以随时找我，我还有些私事需要处理，处理完，估计还得想办法借助一些其他助力了，嗯，就这样，白白……”

　　起身挥了挥手左手后，杨晓幽便是抱着石膏走入了楼梯间，同时翻出了手机，看到了黄灵那边传来准备妥当的信息。

　　这让杨晓幽也感到很满意，果然大多数都选择一些通用材料和冷门材料收集起来的速度是相当快，不枉自己专门将蜂巢一些药物配方的单子提供给他们，这种时候一下还是表现得很给力嘛。

　　不管如何，自己如今的手臂要按照自然恢复的话，都会错过那最终的时期，不能以全盛姿态面对那个病娇大小姐，哪怕有着共鸣吸附龙气带来的精神提升，哪怕有着足够法器的支援，那也恐怕无法撼动对方针对以久的布置。

　　由于精神境界这种范围性攻击的关系，最终最适合直接站在她面前应付的人，唯独只有自己。

　　如今，也只能吃点苦头，来点速成的方式了。

　　靠着大量药物不断提供药效，配合营养的补充，加速手臂的再生，这其中的痛苦想想记忆中的一次经历就让人头皮发麻。

　　如非必要，当真是等自然恢复就算了……

　　不过刚刚晃荡着下楼，准备去取药的时候，杨晓幽便是看到了楼道口的骚乱人群，而制造骚乱的源头，便是一脸恬静表情，丝毫不在意四周眼光，穿着一身巫女服若无其事站在那儿的风凛。

　　那犹如二次元当中出来的少女，似乎是在此地形成了一道自然的风景线，四周的男生也莫名的只敢远远的看着，没人会选择靠近。

　　看到那熟悉的倩影，杨晓幽也有一种扶额的冲动，今天这小妮子怎么没跟着萌璐丫头，一个人跑过来了，明明最近经常会通过电话同萌璐丫头确定她们的坐标来着。

　　一下没注意，以这个样子出现在面前，当真是会粗大事。

　　果然，就在杨晓幽准备猫手猫脚的爬山楼梯之时，熟悉的香风飘动，那红白相间的绝美身影便是俏生生的出现在了自己转身的楼梯口眼前。

　　站定后身上的衣物都还处于飘动状态，就像是起舞的蝴蝶一样，让四周发出了一阵惊呼声。

　　不过风凛的绝美外表，却是变相的帮忙掩盖了她自身移动的身手，更多的还是帮杨晓幽吸引了一下火力。

　　“啊，真巧啊，呵呵……”看着面前那直勾勾盯着自己手臂发呆的小妮子，杨晓幽却也只能干笑一下。

　　随后便是转移话题的说道：

　　“萌璐丫头呢，最近不是很太平，还是跟紧她一些比较好。”

　　“大叔过来看她”面对杨晓幽的问题，风凛的回答还是那名平淡而短促，随后便是又歪了歪小脑袋用剑柄点了点他那石膏的手臂，似乎有询问的意思。

　　“意外，去进货的时候遇到了点麻烦，没事的，药材我都准备好了，现在去拿，争取两星期内全部康复吧。”估摸着是某个大叔跑来看女儿了后，杨晓幽也开始应付起眼前的问题起来。

　　好在习武之人，受伤也算得上家常便饭，杨晓幽这厚厚的石膏，也将手臂本身的真实情况掩盖了下去，风凛也没有直接判断出严重的程度。

　　只是从怀里掏出一张皱巴巴的表格，笨拙的拿着纸笔对着杨晓幽的双手比划了一下，右手这个样子，貌似也不好写字哦。

　　虽然表面上看还是面无表情，但似乎这种现状却依然让她感到有些气恼才是，直接将那支笔随意的丢掉了，想了想又将那表格塞回了怀里。

　　让瞄到了那熟悉内容的杨晓幽也不由面露苦笑，上次带来的后遗症，看来不是一时半伙能消除的了。

　　而萌璐丫头被某只女儿控纠缠住，让风凛小妮子腾出来了，杨晓幽当然也没办法甩开她，随即也只有带着她一起前往黄灵家的药店。

　　就中药药材而言，自己虽然速成的恶补了一下，但相对来说还是有些填鸭的感觉，对比与风凛在这方面的建树，却是要差得远了。

　　风吉、风凛还有骆国辉，达到一定层次后，调理身体的中药知识几乎也直接成为了被动技能，这次带她一起把把关，倒是也不赖。

　　而且还得想办法说服这小妮子不要把自己受伤的事儿告诉萌璐，免得那小丫头一惊一乍的……


第六百五十四章 火上浇油

　　“我帝都的死党聊天和我说，好像帝都粗大事了，警车一直在街上乱跑，出警比平时多了好多倍，在路上都可能被询问，不知道是啥引起的……”

　　两个年轻的学生，此时在路上一边走着，一边也是互相小声交流着什么了起来，只是那说话那位染了黄发的男生说道一半的时候便突然停下了话语。

　　张大嘴巴有些惊艳的看着擦身而过的一对男女，其中男生相貌虽然很清秀，也可以称得上俊美，但相比于边上那不食烟火的如仙女子，却是完全被遮掩了下去，除了那个大大的石膏以外。

　　说话那位就一直发呆直愣愣的看着路过的两人，直到消失在拐角处。

　　“挖槽，好白菜都被猪拱了……”

　　不过就在他心中的抱怨还没说得出口，腰间便是被女同伴狠狠的掐了一下……

　　另外一头，路过了那对聊天情侣的杨晓幽，此时也是挑了挑眉毛。

　　对于那边出现的小矛盾什么的当然是一点都不在意，不过那家伙说的话，却是也的确反映了如今帝都的一种现象。

　　皇族主力被歼灭，几乎所有在帝都的皇族成员都在一夜之间遭到了毁灭性的打击，这曝光出来绝对能够成为一个震惊全国的大事件了。

　　但直到此时，这些消息却一点都没有传播出来的意向，有得也就是帝都戒严了一些而已，应该是当局在做准备，想要找出一个合适的借口，要确保自身的颜面。

　　毕竟除了一些祭祀什么的，皇族出场的机会也很少，要隐瞒一段时间，只要蜂巢不自己说出来，那是完全没有阻碍的。

　　说实话，如今知情者，大多数人都是会明白，执行的一方恐怕就是蜂巢，不过除了双方的蜜月期，除了没证据意外，说不定当局还会正好利用这种机会配合着扣屎盆子到同堂党头上才是。

　　“切，这种时候了，其实也无所谓不无所谓屎盆子了，失败了，万事休矣，以后还会不会存在国家的单位都难说，成功了的话……或许也可以轻松一下，把担子放下来了。”苦笑的摇了摇头之后，杨晓幽便是将一些不自觉联想到的事件抛出了脑海，看着跟在自己后面的风凛，嘴角也泛起了一丝笑意。

　　自己最初的目的，和如今自己所做的事，已经慢慢偏差得越来越严重了起来，或许，眼前这也是一个契机，一个将一切从新归档的契机。

　　似乎是感觉到了杨晓幽的视线，风凛此时也抬头歪了歪小脑袋有些奇怪的和杨晓幽对视了一眼……

　　……

　　“嘻嘻，你过来了啊，啊～好漂亮啊，你女朋友吗？”待到来到黄灵家的店铺之后，黄灵身为女生看着杨晓幽身后无所事事的风凛，也不由感到了一阵惊艳。

　　不过平常都不会主动开口说话的风凛，此时再听到了黄灵所说的话之后，却是小耳朵动了动，随后微微欠了欠身。

　　“是妻子”

　　那冷漠不夹杂感情的话语，却是就好像在说吃饭了没一样。

　　让黄灵都有一种轻微石化的感觉，妻子、子……

　　这跳跃的跨度似乎大了点吧。

　　这让一旁的杨晓幽都感到有点哭笑不得，不过真的是按照风凛的小脑瓜，如果是接受了上一世的记忆，单纯说身份和协议的话，倒是的确没有说错的样子。

　　不过此时，他却是不想再在这方面纠结了，越摸就越黑，直接提出了看一看药材的提议。

　　黄灵本身也和陈浩确定了关系，这时候也是感到有些尴尬，听到这么说后，便是顺势将两人带进了里屋。

　　推门而入，便是能够嗅到空气当中的药香，大包小包各种整理好的药材，都堆砌在这间临时腾出的房间当中，中央还摆放了一个药浴木桶。

　　“呐，你要的东西就都放在这儿了，一些工具我也帮你收拾进来了，我外面还得帮帮老爸的事儿，你自己看看药材何不合格吧，茶水就自己泡咯。”

　　将两人带进来后，黄灵似乎也没办法承受风凛眼神的电击，直接摆了摆手，便不再做电灯泡，出去帮忙了起来。

　　这让杨晓幽也感到有些哭笑不得，不过随后注意力便是被边上的药材都吸引了起来。

　　这可都是自己搞来的好货色，如果是普通人按照这种配方的话，身体绝对没办法承受这种药效，反倒是有害无益。

　　不过这对于自己来说的话，除了会痛苦一些，效果还是杠杠的，为了赶上时间，也就必须要赶鸭子上岸了。

　　随后他便是一味一味药的开始整理了起来，同时也一边同风凛聊着关于这批药物用处的一些话题，毕竟她在这方面的确是走在了自己的前面，积累可是要比自己高得多，说不定临时还能够借鉴一下的。

　　对于杨晓幽提出的一些问题，风凛当真也是没有隐瞒什么的说出了自己的看法。

　　而且她那扎实的底子，甚至直接判断出了这些药材综合起来的用处。

　　在中途的时候，她不知道是不是发现了什么，解释的话语顿了下后，便是走到了一袋相对较为稀少的药物面前，伸手抓了一把上来嗅了嗅。

　　看到风凛的动作，杨晓幽此时脸上也稍微闪过了一丝得色。

　　“嘿嘿，你也没想到吧，这种鸡肋的药材，配合起来的话，却是能够发挥奇效，对于我而言可是变废为宝哦，直接让药效翻三翻，而且不知道黄伯父是哪里搞来的，两分都似乎很高的样子，这样效果就更好嘛，普通人或许扛不住，我却是肯定没问题的。”

　　同样挪到了风凛身后，杨晓幽也捏了一小撮在指尖揉了揉说道。

　　听到杨晓幽的话，风凛似乎是发呆了一阵，不知道在想些什么，不过随后便是认同的点了点头。

　　“药效很强”

　　说完后，她便是拿起一边的茶具，开始鼓捣了起来，似乎是想要沏茶的样子。

　　茶道方面，风凛当真也有着自身的独特之处。

　　不过杨晓幽看到她还在茶水里面不断的添加一些药物后，也不由感到有些奇怪。

　　“药茶吗？”

　　听到这种话，风凛便是面无表情的点了点头，随后用清脆平淡的声调说道：

　　“加强药效。”

　　似乎是因为听到杨晓幽是说药效越强越好，再帮着加一把火一样……

　　“请”

　　不断的按照比例添加了一下东西进去后，风凛便是端出了一杯好似黑暗料理一样的紫色‘茶水’出来，上面都还冒着淡淡的蓝气，里面冒着泡子一看就绝对不会想要喝的玩意。

　　哪怕是杨晓幽看着都心中发紧。

　　“让、让我喝？”吞了口口水后，杨晓幽便是有些讪讪的说道。

　　“请”

　　风凛依然只是说了一个单字，用一种微妙的眼神盯着杨晓幽的眼睛，让他无法招架，最终不得不将那杯冒着气泡，有着很重药味的‘茶水’接了过来……


第六百五十五章 约定

　　“你就是我诶，我怎么会害你哦。”一道粉色如同彩虹般的妖异身影，此时却是背着一个人形物体正在繁华的都市当中高速穿梭着。

　　曼妙得如同飞舞一般的移动，似乎与战斗丝毫都挂不上边，犹如一种自然的舞蹈一样。

　　最为让人感到怪异的是，那被粉色身影背着的呆萌物体相貌体型却是与其一模一样。

　　只是两人的表情气质却是有着极端的本质区别……

　　……

　　一间充斥着药香味的房间当中

　　看着面前那一直盯着自己的风凛，杨晓幽端着手上那冒着气泡的紫色液体也不由吞了口口水。

　　闻着那种奇怪的气味，看着这种恐怖的颜色，杨晓幽都有些怀疑这个杯子为啥没有被融化掉。

　　不过看着风凛那小妮子盯着自己的眼神，他最终还是有些招架不住，他最信任的几人当中，毫无疑问风凛是绝对能够托付性命的存在，她在这方面是不会害自己的，以她扎实的用药基础，应该是真的有利的才对。

　　想到这里后，便是捏着鼻子直接一口灌了进去。

　　紫色茶水一进入口中，就出现了一种爆炸性的刺激感，就像是一口吞了一斤芥末一样，不断的刺激着泪腺，刺激着鼻腔，好似张口就能喷出火来。

　　这也就是杨晓幽自身体质极为特殊，控制力很强，强行压制了下去，换成普通人，估计嗝屁的可能都有。

　　的确，自己最开始是说过自己要大量强效药剂，不用在乎身体承受能力。

　　但这样来一下，还是感到相当抹泪。

　　不过随后，他便是感到了吞入腹中的茶水，四散出现了一阵灼热感，一瞬间将自己逼得大汗淋漓，一股燥热的热流，顺应着朝着自己手臂伤处的位置，似乎是在刺激着自己全身的细胞。

　　这种变化，让杨晓幽感到惊讶之余，也出现了一种欣喜的感觉，自己本身的用意，就是最大化的利用自己这种恐怖的体质，配合药材和营养加速恢复。

　　现在在那奇怪的茶水刺激下，激发全身潜力，却是从侧面又强化了这一点。

　　那杯茶，不算是真正的药物，也没有直接的治疗作用，但却能担任一种催化剂的功效，这时候立刻进行治疗的话，效果恐怕会加强一倍！

　　也就是原本半个月的预计，完全能缩短到一个礼拜！

　　虽然可能受到的痛苦也更大，可此时也不会管这么多了。

　　有些激动的杨晓幽，便是直接站了起来，似乎就准备趁热打铁的开始。

　　不过刚刚站起来，就感到双脚发软又摔倒了下去，似乎是那药剂在刺激细胞同时带来的副作用。

　　如果是有害毒药什么的，杨晓幽还能够控制着自我排毒，但这种现象是他本身就喜闻乐见的，不但没有排除，还放任配合着药剂的功效，一下却出现了眼前这种现象。

　　同时

　　就在杨晓幽倒地的瞬间，一直跪坐在一边发呆的风凛，便是单手撑地，一个翻身直接骑坐在了杨晓幽的身上，同时依然还是那副面无表情的样子看着杨晓幽，正好还是坐在一个相当敏感的位置上。

　　风凛巫女服的裙底，本身也是没有其他衣物，而杨晓幽薄薄的秋装，也仅仅只有一层。

　　感受到一阵销魂的滑腻，在看着眼前那入仙般的美人儿，杨晓幽也是本能的出现了反应，特别是体内那种燥热感，更是大幅增加了某种冲动。

　　反应一出现，顶住了弹性的柔软后，却是似乎进入了恶性循环一样不断加深了刺激。

　　让坐在上面的风凛都不由歪了歪脑袋瞥了杨晓幽一眼，随后似乎是有些不适的扭动了两下。

　　这种无意中的动作，更是让杨晓幽有一种喷血的感觉。

　　这种‘难受’的表情，也让风凛不由主动说道：

　　“不行？”

　　平淡，却略带疑惑的话语，却是让杨晓幽好似得到了特赦一样的连忙点头，邪念退散，邪念退散……

　　“答应我一个条件”

　　平时算是蛮听杨晓幽话的风凛，此时却是有些反常的开口提出了要求。

　　“好吧，我不是已经答应了么，一定会签字的啦。”

　　因为药剂在体内发挥的作用，杨晓幽也不由有些呻吟的说道。

　　不过听到他的话，风凛却是摇了摇头有些呆呆的说道：

　　“孩子要姓风”

　　这种完全无法捉摸的跳跃性思维，当真要让杨晓幽抓狂了起来，尼玛这肯定是风吉老爷子不知道什么时候提出的鬼主意，只是被她正好用在这个时候说出来了。

　　“可以可以，当然没问题。”完全出卖节操的杨晓幽，此时回答的也异常爽快。

　　“还有，一定要平安回来”

　　而随后风凛的话，却是让杨晓幽也楞了起来，随后也是眼神有些复杂的与她对视了一眼，最后一句关心的话语很平淡，也很平常，没有海誓山盟，也没有花俏修饰，但出现在几乎不会表达自己感情的风凛身上，却是让杨晓幽心中感到一阵暖意。

　　那被药剂激活的全身灼热感，都似乎消退了不少。

　　“我答应你，这是我们的约定。”相比于开始的爽快，杨晓幽此时却是沉吟了一阵，语气变得郑重了很多。

　　听到这种回答之后，风凛才是一个翻转，在空中带出了一道美丽的弧线后落在了房间门口，随后走了出去，将这里留给了杨晓幽一人。

　　虽然什么都没说，可杨晓幽也明白了她的意思，趁着茶水的效果还没消退，最好现在就开始药浴。

　　嗯，经过时不时的一些灌输，此时这小妮子倒是也明白了，男生洗澡的时候，女生还是不能看的。

　　“哎～，不是说过如果是老婆的话，其实是可以看的嘛。”

　　自我检讨了一下，常识的教授还不太成功后，杨晓幽也哑然了笑了笑钻入了那个大木桶当中。

　　下面的小火，却是让药汤一直都保持着一个合适的温度，而那种霸道得近乎有一种腐蚀性的药效，也在杨晓幽完全钻入其中后，不由感到了身体一阵抽搐，被激活的细胞开始于粘稠的药汤开始激烈的作用了起来。

　　原本完全失去了知觉的右臂，此时却是出现了一种灼热深入骨髓的刺痛感……

　　而这种刺痛感，却是一下削弱了杨晓幽的不小感知，以至于没有听到屋顶上刚刚出现的一丝动静……


第五百五十六章 借用

　　“呼～皇室积累龙气的消耗，没想到还能够起到这种作用，算是意外之喜吧。”虽然手臂传来了钻心的疼痛。

　　但杨晓幽此时心中却是浮现出了一丝感慨。

　　就意志力来说，如今的自己经历过的生死磨练相比于记忆当中还要差得远。

　　实力上的提升，更主要的还是先知先觉，并且获得了两世的经验。

　　哪怕是上一世当中的自己，因为某次类似的场景，催化断肢的再生之时，那种疼痛都几乎让自己崩溃。

　　这次咬牙做出这种选择，都是因为精神境界上的特别才加大了把握，单纯疼痛程度来说，他也估摸着会让自己哭鼻子。

　　不过当真正实行的时候，杨晓幽却是也发现，由于共鸣同化吸收的皇家龙气，此时却是某种程度上能够帮忙抑制疼痛的感觉，虽然因为需要主动操控，无法完全屏蔽，可却也完全能在自己的承受范围了。

　　说实话，杨晓幽当初都有点不明白，自己到底是如何将那股接近自然之势的龙气吸收进来的。

　　但这股龙气带来的好处还是相当之大。

　　能够完全恢复的话，配合皇室宝藏与道教协会的法器，胜算却是能够提升相当之多。

　　然而就在杨晓幽一边努力用意志控制手臂塑形，一边分心胡思乱想想要减轻疼痛的时候，一枚小块水泥块却是一下掉到了他的头上，打得他都不由楞了一下。

　　抬头看去，却是有些无语的发现，屋顶上方此时却是出现了一个弧形洞口，从洞口处，却是能够看到两个一模一样的小脑袋，正带着完全不同的表情眨巴眨巴的看着自己。

　　一个是一脸茫然，然后似乎还略带好奇。

　　另外一个则是缅怀中还有一种病态感。

　　这种发现却是让杨晓幽嘴角都不由的抽搐了起来，同时心头还浮现了一种警觉，那家伙将自己的主人格带过来是什么意思？

　　而且开了一个洞竟然也没有引起自己的察觉，哪怕是分心了也太夸张了吧，而且风凛还在外面，竟然也没有发现的样子。

　　不过刚刚想到这里，杨晓幽便是感到了一股无形的被动，从原本上方的开口处扩散了开来，直接覆盖了整个房间。

　　这股精神波动很是诡异，某种程度上，同自己的精神领域有些相似。

　　但对比与战斗和攻击性，这股诡异的立场，却是更像是完全将房间与外面隔离独立了出来，好似整个房间已经成为了一个独立空间一样。

　　这还不是在精神状态中的独立空间，是完全笼罩切割了现世的存在，就技术层面和难度上来说，甚至要更高！！

　　最起码杨晓幽知道，自己想要做到这一点很难，嗯，和自己不太适合这种风格也有些关系。

　　看到四枚悬浮的玉佩围绕着两人，缓缓从上空飘荡下来，两道一模一样的妖异绝美身影，带着完全不同的气质表现，形成的冲击和震撼力却也是极强！

　　吸引诱惑力成倍提升！

　　杨晓幽便是单手靠着木桶边沿，懒散的扫了两人一眼淡淡的说道：

　　“怎么？认为带着这呆货过来我就不会攻击你了吗？这次风凛丫头非但不是累赘，而且还能够成为重要战斗力，你这克隆体，似乎也不会有多少吧……”

　　“嘻嘻，上次我不想出来与你见面，主要还是因为那些个笨重的实体兵器啦，这些东西你可没办法一直带在身边，而且……，你现在有可能还有力气来反抗什么吗？”

　　打了个响指，四枚玉佩直接四散飞开，好似嵌入到了虚空当中，那有些些许病态之色的里梦蝶便是诡异的说道。

　　而边上那呆货则是大为认同的点了点头，让杨晓幽看着直皱眉头，不晓得这家伙是肿么说服‘自己’的，好像她们似乎还有统一战线才是。

　　这可是相当不妙的一个消息！

　　“唔，不要想到制作出什么动静吸引那个小巫女进来哦，我制作的封绝，并不是单单将你纳入精神领域，此时整个房间发生的一切，哪怕是完全毁灭，都不会引起外面的丝毫警觉，并不是单单屏蔽气息这么简单。”

　　似乎又看出了杨晓幽的一些打算，伸出修长白嫩的手指摆了摆后，里梦蝶便是完全打消了杨晓幽原本的打算。

　　“哼！我现在不想动手，可并不是因为没能力动手，只是不想浪费这次疗伤的机会而已！你不要玩火。”眼睛眯了眯后，杨晓幽的语气也渐渐变得冷淡了起来。

　　在之前，他是巴不得有机会直接和梦蝶来一发，直接比拼个人实力，扬长避短。

　　可眼前自己这种样子，却是同样相当不想直接冒如此大的风险。

　　“啊啦～，都是五十年以上的药效，配合这个方子，我可不认为你还有能力中途终止哦，对了，是不是有感觉新吸收到的那股势能止痛呀？其实是错觉的啦，只是因为你这股势才刚刚吸收到没有完全融合，产生了一种隔离你感知的作用哦，而且龙气本身也是比较奇怪的一种势哦……”

　　面对杨晓幽的威胁，梦蝶似乎丝毫没有放在心上，而是巧笑嫣然的说道。

　　让杨晓幽闻言不由心中微微一突，莫不成这家伙对药材做了什么手脚不成？难怪都是年份如此之高！

　　紧接着自己暗中查看感应一下后，也不由倒吸了一口凉气，的确如同梦蝶所说的一样，那粘稠的药剂正在于自身活化得相当亢奋的细胞作用得很是激烈！

　　其实都不用这么高的药效，不管是高年份的药材，还是风凛的那配置的玩意，两者之中只要有一个，都足以让自己主动开始吸收药效后，无法中途停止下来！

　　现在两个叠加在一起，更是让他无法自拔。

　　而体内那股还未完全消化的龙气，也在同时有一种造反的冲动，似乎是被梦蝶成绩沟动了起来一样。

　　乱窜着直接朝着自己下半身涌入，一瞬间就让杨晓幽出现了一种爆炸的感觉，眼前原本就妖异绝美的梦蝶，此时似乎在眼中变得更加美艳了起来。

　　“唔，其实就是怕到时候不小心意外和你一起玩死了，先给这个自己留个种，便宜你了……”调侃的耸了耸肩后，里梦蝶脸上的笑容却是显得有些邪魅，同时拍了拍边上呆呆的主人格……


第五百五十七章 初见

　　“啊咧？～神马情况……”杨晓幽此时当真是觉得自己的快烧坏的脑细胞真心有些不够用了起来。

　　好吧，其实内心上来说，通过几次的碰撞，梦蝶不想真的伤害自己这个因素，他还是能够看明白的。

　　不然……

　　完全明白自己最大弱点，还能某种程度上牵制风凛，她完全能够从齐萌璐这边入手！没必要与自己硬碰硬！

　　自己体质是强悍，自己的计算能力也同样强悍，不过比起真正的权谋规划来说，自己的确与其相差甚远。

　　通过齐萌璐这边入手，布一个死局，想要抹杀自己也不是不可能。

　　当然，如果她真的胆敢触碰这块逆鳞，那毫无疑问，双方便是不死不休的局面，再没有丝毫挽回的余地！从对事直接变为对人。

　　同样正是因为如此，杨晓幽也不太敢逼得太紧，最终的打算，便是消除那个‘隐患’而已。

　　可眼前这种变化，却依然还让他有些反应不过来，好吧，就体质来说，全球最匹配自己，最大可能能生下小宝宝的，毫无疑问就是梦蝶无疑。

　　其实歪脑筋自己也经常浮现过，只是被放到一边去了，现在却是没想到这货，竟然把她的本体捉了过来，通过开始对药材的调换，配合上次自己吸收的龙气，变成了眼前这种古怪的场面。

　　留下后代不想留下遗憾是吗？

　　难不成这家伙最后又做出了调整，有着类似于‘同归于尽’的手段，来完成她的布置？

　　真的有这个必要吗……

　　对于里梦蝶的想法，杨晓幽也是完全捉摸不透，依附在自己身上这么久，只能旁观的看着，没有丝毫的交流，人格扭曲变成了眼前这一副病娇的样子，却是也让人有些唏嘘。

　　而眼前，杨晓幽也完全没有机会再多思考什么。

　　体内细胞的激活，还有精神上龙气的造反，却是让他感到意识越来越模糊了起来。

　　只觉得眼前两个妖异的身影，变得越来越妩媚，越来越勾人了起来。

　　眼神不断在她们樱唇和裸露在服饰外的肌肤上停留。

　　白嫩的香肩、修长润滑的美腿……一切的一切都是那么的美丽动人，好想要看到她们在自己剩下婉转承欢的样子。

　　“诶？比预计的要快啊，唔，这小冤家内心果然还隐藏着一颗闷骚的心～”

　　见到就已经开始神志迷糊的杨晓幽，里梦蝶伸出手指伸入杨晓幽嘴里搅动了一阵后，也不由坏坏的笑了起来。

　　随后将那沾满了津液的手指放入了自己嘴里，上面都还粘着一条银色的丝线，一股淫靡的气息渐渐散了开来……

　　……

　　……

　　……

　　“我裤子都脱了你就让我看这个？！啊！干脆直接剪掉等你长一个新的算了吧。”看着倒在地上不省人事，已经被完全剥干净，浑身皮肤都微微透出了一股粉红的杨晓幽。

　　里梦蝶一直都是那种不以为意，邪魅妖异的表情，却是难得的出现了变化，似乎是有些气急败坏的样子。

　　而气急败坏的原因，便是躺在地上的杨晓幽，此时却是完全失去了意识，本来这都没什么，可似乎是他全身机能都因为身体活性还有药物的缘故，全部都集中在了手臂位置。

　　这样的结果就是导致了杨晓幽的分身，在他渐渐失去了意识之后，却是罢工休息了起来。

　　似乎是药效过头了的样子。

　　这却是差点让梦蝶有一种想要直接狠狠踹上几脚的冲动。

　　“怎么会，明明都已经全部计算好了的，分量来说不至于把他所有的体能都集中在疗伤上才是，嘁～，看来还是要先把他弄醒来了。”

　　有些无奈的抚了抚额头之后，面对眼前那赤果的杨晓幽，不光是里梦蝶还是主人格，却是都没有丝毫‘害羞’的意思。

　　一边嘀咕了一阵后，修长白嫩的手指一阵转动，梦蝶手中便是多出了一枚玉佩，随后玉佩与她的眼睛便是同时泛光了起来……

　　……

　　迷迷糊糊感到身处于混沌一片，没有时间流逝，没有空间距离的漆黑空间当中，杨晓幽似乎都感到与肉体失去了联系，完全没有丝毫感觉了起来。

　　好似自己就是无根之水，完全精神独立了出来。

　　“难道这就是当初梦蝶依附到我身上的感受吗，药效的叠加太霸道了，她们在外面不会真的做什么吧，哎呀，我不要什么都不知道啊，让我有点感觉撒……”

　　处于未知的空间当中，杨晓幽开始也有些惊疑了起来，不过随后的想法却似乎将自身的节操全部丢掉了。

　　生活就像是被强x，既然无法反抗，那就应该好好享受，而且梦蝶那邪魅的妖精，本身也是极为诱人，更何况此时的状态，简直就是一对性格完全对立的双胞胎双飞一样，冰火两重天啊。

　　什么都不知道也腻可惜了点……

　　“果然还是经历得太少了，被动得到了记忆后，依然无法直接得到淬炼，这种时候竟然还有心思想这些……”

　　然而就在杨晓幽按照惯例准备将一些邪念甩出脑海之时，一道冰冷丝毫没有夹杂感情的声音便是从这混沌一片的空间当中浮现了出来。

　　这声音可谓是异常熟悉！每天都会听到！这完全就是自己的声音！

　　随后，杨晓幽便是发现自己的眼前，浮现了一道与自己一模一样的身影，只是面容上没有丝毫感情之色，似乎世间万物在他眼中都犹如蝼蚁，俯视着人间的主宰！

　　“是你？那这里是……”

　　只有一次完全复苏的里人格，给杨晓幽带来的印象却是极为深刻，完全坏死的内心，完全失去的情感，却是让他当初花了好长功夫才恢复过来。

　　此时，却是没想到在多重作用下，让自己直接沉睡进入到了记忆碎片当中。

　　平时自己淬炼精神的时候，却是从来都没有主动感应到过这里，也从来没有同这另一个自己出现过真正的交流！

　　“你平时就待在这种地方？为什么不主动出来呢，你我本为一体，完全能够透过我的感知看到四周的一切，看到那曾经失去的珍贵。”

　　再次感应了一下四周那种空洞的环境，杨晓幽也真的惊讶对方竟然在这种地方待了这么久，真正的比小黑屋还恐怖，正常人的话，会完全坏掉的。

　　可眼前看到对方，却是依然还是一副记忆中自己应有的样子，内心完全封闭坏死，就连同自己本身也不想要接触，根本就是已经坏掉了，不用担心再坏了……

　　“失去了就是失去了，这对我而言毫无意义。只是会一次又一次唤醒那种痛楚。但，这种感觉我一个人尝试过就可以了，我不希望你再次重蹈我的覆辙……”


第五百五十八章 成全

　　感受着面前另一个自己的枯寂心境，杨晓幽也有一种说不出的滋味。

　　如果不是记忆碎片的获得，如果不是先知先觉，那自己所需要经历的恐怕也就是如此，无法被改变，无法被救赎……

　　如今，虽然同样有着那种记忆，虽然同样从记忆碎片当中获得了一些无法承受的痛楚，但更多的还是自己通过努力改变了命运！

　　不单单是自己的命运！自己身边的人，自己所重视的人，甚至一些毫不相干的人命运都整个发生了改变。

　　不知不觉，甚至整个世界的历史齿轮都发生了偏移！

　　虽然也碰到过挫折，出现过麻烦，可相比起上一世，却可以用顺风顺水来形容了。

　　哪怕是得到了记忆，那种亲身经历过的苦涩绝望却也无法真正尝试，同时也不想尝试，正是因为如此，虽然自己依然受到了影响，甚至有一些被迫害妄想症，但实质上自己的原本宅男性格却还某种程度保留着。

　　只是被自己所做的事儿，被自己的经历，被自己的能力掩盖了下去罢了。

　　现在在听到里人格那种毫无感情的话语，却也让杨晓幽隐约感到了一种劫后余生的感觉，自己并没有再次成为‘他’……

　　“你现在会出现在我这里，想来也是遇到了麻烦，你最近所参与的事件，我也知道，虽然我无法理解也无法明白为什么你会选择出面阻止，但，你才是身体的真正主人，我就最后再助你一臂之力吧……”

　　毫无疑问，在自己本身的意思空间当中，根本是无需开口的，对方也完全感应到了杨晓幽此时心中的想法，同样直接作出了回应，随即他整个身影便是开始发出了耀眼的光芒。

　　杨晓幽的意识体被这股光亮照射了之后，却是出现了一种暖洋洋的感觉，似乎整个身体都凝结，原本没有融合的龙气也被挤入了自己的精神，成为本身的一部分！

　　原先杨晓幽自家明白自家事，境界虽高，精神也强大，但这都是自己变化和体质所带来的，以及之后同梦蝶学习的相关技巧！

　　而自己的里人格，或许当初精神境界直到死的时候，也因为没有路子比不过如今的自己，可那都是扎扎实实，一手一脚完全从生死之中锤炼出来的！

　　现在杨晓幽便是感到了自己在莫名朝着那个方向前进，只是在感到舒服的同时，他心中也隐约出现了一种莫名的失落感。

　　似乎……

　　真正完成后，世界上，恐怕便不会再存在另外一个自己了……

　　……

　　“嘁～是你吗，终于还是做了啊，不过或许这才是对你最好的解脱吧。”两枚如葱般的白嫩手指，夹住一枚正在向外泛出荧光的玉佩。

　　眼瞳同样闪烁着荧光的梦蝶，此时却是不由嘁了一口，脸上的表情也显得有些凝重了起来。

　　虽然就先天天赋上来说，在精神层面这个小冤家不会比自己弱，可专精就是专精，境界上自身还是能够保持着绝对的优势。

　　想要唤醒现在估摸着还可能会哭鼻子的他那是完全没问题。

　　可唤醒的过程中，她却是遇到了一个巨大的阻碍，远没有自己预估的那么顺畅，那熟悉的壁障，熟悉的气息，毫无疑问就是和自己一起过来的那家伙了！

　　就规模甚至还无法同他如今的本体相比，但那股高度凝结的程度，却是在这种时候更加难以攻克！

　　没想到现在却是还没有完全消散是么……

　　“不管那么多了，时间有限，那个碍事的小妞可还在外面，不要节外生枝了。”心中做出决定后，梦蝶双指一掐，整枚玉佩便是破碎了开来，化作一道流光射入了杨晓幽的眉心。

　　同时似乎又是有些不爽的发泄，一脚踢飞脚上的鞋子，用那穿着过膝黑丝的美腿在杨晓幽的敏感处轻轻踩了两下，似乎真的有一种想要干脆剪断的想法一样……

　　……

　　依然还是那片混沌一片的漆黑空间当中，此时原先相互对峙的两个相同身影，此时其中一具却是近乎于开始暗淡无光了起来。

　　与之相对应的另外一个闭目的身影，却是犹如创世的天神一般，一股复杂的混合气息凝聚在他身上！

　　如果说以前他还需要主动融合两股不同的势，从而获得三十秒的超水平肉搏发挥的话，那如今似乎本身就完全融洽，甚至更胜一筹了起来！

　　而就在这个时候，整片漆黑的空间，却是出现了巨大的震动。

　　原本混沌一片，似乎没有时间与空间的概念，完全绝望枯寂的世界，却是似乎突然被外部斩开了一条缝隙。

　　一道曙光从外照射了进来。

　　被光线照耀，那原本黯淡的身影，消散速度似乎更加提前了起来。

　　而那闭目接受馈赠的本体，此时也睁开了眼睛，一种古井不波的韵味出现在了那双目当中，不过仅仅只是一闪而逝后，便是恢复到了杨晓幽原先的神采。

　　“看来是她有些等不及了，其实，你刚刚来到我身上的时候，是有机会完全取而代之的是不是……毕竟，我和梦蝶不同，我开始仅仅就是一个普通的学生而已。”

　　看着眼前已经从脚底开始渐渐融化消散的另一个自己，杨晓幽似乎也感到了一阵叹息。

　　在从梦蝶那儿明白了经过后，他一直以来都是人为，自己的这个里人格，是在时空穿梭的过程中出现了巨大的破损，从而只有一些记忆碎片而已。

　　可现在他却是明白了，根本就是对方心已死，完全没了念头和盼头才是一只待在眼前这样的环境当中，而如今，更是似乎想要成全自己……

　　面对杨晓幽的话，一只都是表露冰冷毫无感情表情的里人格，却是在消散到头部的时候路出了一种洒脱的笑容。

　　“我当初最大的愿望就是能够回到事发之前。”

　　“而真正回来后，我才是发现，其实依然保持着本性心态的你，才是这里真正的主人。”

　　“希望你能完成你的梦想，并且继续将心态保持下去，带着她们一直好好活下去，呵～外面可是还有一个麻烦在等着你哦，永别了……”

　　随着最后一句话的说完，那最后悬浮的头部，也在外面光芒的照射下完全烟消云散了起来。

　　真正消失的瞬间，整个开始被破开的混沌空间内部便是出现了无数透露出光亮的裂纹，不断龟裂不断解体，最后整个崩溃……


第五百五十九章 清凉

　　“诶？～他在里面泡药浴啊，嘻嘻，你怎么不进去帮忙擦背呢。”正在忙上忙下，帮着父亲整理药材的黄灵，看着无聊过来帮忙的风凛，此时也是有一搭没一搭的说道。

　　同时她也惊讶于这个漂亮女孩儿的药物知识。

　　自己家里就是做这个生意的，从小耳濡目染之下竟然在这方面都没有她简单稍微表现的两下熟悉。

　　这却是太让自己感到失败了。

　　各方面都完败嘛。

　　而一旁同样帮忙理顺了一下药材的风凛，听到了黄灵的话之后却是耳朵不由的动了动，先是呆了一阵后，才是继续说道：

　　“他需要没人打扰的休息一下。”

　　“啊～都忘记他摔一跤手臂骨折了，嘻嘻，其实正是这样才需要你帮忙擦背的呀……”面对着不善于表达的风凛，黄灵此时却是笑眯眯了起来……

　　……

　　感知渐渐回归到肉体，沉重的眼皮也开始有了感觉，迷迷糊糊杨晓幽也再次听到了外面的声音。

　　鼻尖传来了药香的同时，还掺杂着一股如兰的幽香。

　　“醒过来了就别装死，真是的。”

　　而紧接着，杨晓幽便是听到了那勾人悦耳的声音。

　　闻言睁开眼睛后，便是看到了站在自己面前，从上到下俯视着自己的里梦蝶，而另外一只呆萌的家伙这是蹲在一旁双手托腮的看着自己。

　　从现在平躺的角度，看着站在自己面前的梦蝶，除了入眼的修长美腿与性感的黑色丝袜外，还能够看到更上方一律若隐若现的粉色蕾丝。

　　配合着那妖异邪魅的相貌，却是有一种说不出的吸引力，体内残存着的药效也开始发生另外的功效了起来。

　　“诶～，看来精神还不错嘛，本来以为强行唤醒都会是病怏怏的，看来，另外那家伙真的是完全放弃了。”

　　见到杨晓幽的眼神，里梦蝶脸上也浮起了一种说不出的笑容。

　　随后便是伸出那勾魂动魄的玉足，踩在了杨晓幽敏感的要害处。

　　“既然醒过来了的话，那就不要再一副软趴趴的样子了，给我打起精神来。”

　　敏感处突然出现了一种刺激感后，杨晓幽也出现了本能的反应。

　　只是随后他便是感到情况有些不对劲，为啥这种触感……

　　低头看去，却是现在才发现，感情自己昏迷的时候竟然被完全剥干净，光洁溜溜的被丢到了地上。

　　而自己的小兄弟，此时也没有丝毫遮掩的被那只带着黑色丝袜的性感玉足压在了下面，灵活小巧的脚趾还自然的抖动了一下，时重时轻的力道却是让人有一种血脉贲张的感觉。

　　“男人真是一种犯贱的生物，明明开始给你来温柔的不给反应，现在这样反倒是来劲了，真是变态啊。”

　　感受着杨晓幽的变化，梦蝶此时脸上似乎渐渐浮现出了一种女王的表情，脚下配合的动作也渐渐开始熟练了起来。

　　那套弄的样子，也给杨晓幽莫名带来了一阵阵的刺激快感，虽然按照正常节奏来说，现在他应该匍匐在地大喊‘请鞭挞我吧’

　　不过显然虽然有点丧失，可也还没到这种地步，当即反击道：

　　“哪里有你变……，噢哦～轻点，呼～，你故意的是不是。”

　　只是说道一半的时候，却是因为变得更加刺激而激烈的动作，后面的呻吟变得有些丧失了起来。

　　“呵～我亲自帮你解决，你就应该心怀感激。”

　　面对杨晓幽的话语，梦蝶却是有些变本加厉了起来，一波又一波痛苦并着快了的快感朝着杨晓幽袭来。

　　就连梦蝶本身，脸上都出现了不正常的殷红，呼吸也似乎有些粗重，双方的关系，对互相都没有什么抵抗力。

　　‘噗嗤～’

　　而或许是药物缘故身体变得更加敏感无力，又或许是双重刺激实在太大，没过多久杨晓幽的小兄弟便是口吐白沫了起来。

　　将梦蝶的黑丝玉足都沾染上了一片白浊。

　　“切～真没用，就来了啊，啊，真是浪费了。”

　　或许因为没经验，梦蝶也没有料想到会出现得这么快，不由也有些抱怨了起来，看着那些高蛋白也不由感到有些可惜了起来。

　　随后便是俯身下来伸出了性感香舌，似乎想要舔一下或者说从另外的途径让其恢复过来一样。

　　那种娇媚的样子，和即将发生的碰撞，让刚刚有些感到空白一片的杨晓幽，又不由心里砰砰跳了起来。

　　虽然现在有些被动，但好像自己也没吃亏的样子……

　　可是就在这个时候，原本紧闭的房门便是从外向内的直接推了开来，一道倩丽影的姣美身影俏生生的出现在了门口，面无表情的看着里面的场面，正是风凛，一瞬间，便好似时间停止了一样……

　　虽然风凛一直以来脸上都不会出现什么表情，此时也同样如此，但很显然，站在那里发呆没动弹的样子，显然也是被里面出乎意料的状况给弄得蒙了一下。

　　梦蝶想要直接精神上击溃风凛难度相当高，不过她制作出的封闭空间瞒骗感知是完全没有问题的。

　　也就是说在进来之前，风凛也完全没有料想到里面会是这样一种场面，小脑袋有点转不过来。

　　而她的出现，也让梦蝶停止了准备的动作。

　　“嘁～有没有搞错啊，他现在应该是在里面泡药浴的，你怎么能不声不响直接推门进来呢，太不知廉耻了。”

　　一旁心脏好像玩过山车一样的杨晓幽，此时听到梦蝶的话当真是有一种吐血的冲动，虽然风凛直接推门进来是有些意外了点，可相比来说，眼前这货对自己所做的事却是要夸张得多。

　　没想到现在却是一副恶人先告状的样子。

　　不过风凛就是风凛，虽然不太会说过，也因为眼前的场面搞得愣了愣，可反应速度绝对是远超常人。

　　动作的果断也是让人发指。

　　杨晓幽还没来得及开口解释抱怨一句，便是突然感到一阵汗毛竖立，随后便是感到自己的小兄弟有些发凉。

　　再一抬头却是看到风凛的剑已经斩在了开始梦蝶所在的位置。

　　锐利的剑刃却是近乎于擦着自己的小兄弟过去的，还好因为提前的爆发现在有些疲软，如果是在立正状态的话，那就不是擦着这么简单了。

　　这一下差点直接吓得杨晓幽缩了起来。

　　好吧，自己体质是尼玛能够断肢重生，可再怎么强悍的体质，杨晓幽也绝对不会想要尝试一遍重生第五肢一次，真被砍断了就尼玛神作了……


第五百六十章 没守住

　　封闭没有通风口的房间中，四散了不少零星的中药材，中间还有着一个药浴木桶，只是里面的温度似乎已经凉了下来，空气中充斥着一股药香味。

　　除此之外，四个互相对峙，相处奇怪的身影也站立在其中，两个相貌完全相同，可气质却截然相反的绝美双子。

　　一名精致绝伦带有一种空灵气息的持剑巫女。

　　最后一个，则是仅仅拿着一块毛巾遮挡着下半身要害，全身清洁溜溜的暴露癖大丧失。

　　怪异的组合，出现在这里却好似隐约出现了一种诡异的平衡，地面上有着一道刚刚被斩出长约一两米的剑痕，可此时持剑的风凛却是并没有做出下一步的攻击，虽然面无表情，可能从她身上感到一份凝重。

　　在生态园当中，风凛被梦蝶算计了一把失去战斗力被杨晓幽背着，相对的也是成为了当初杨晓幽的弱点，以至于那个好机会也不敢贸然出手留下梦蝶。

　　而眼前，因为杨晓幽本身的伤势，还有连续两次的强效药力激发，再算上后面不大不小的一次喷射，也算是精疲力竭，战斗力锐减。

　　唯一勉强庆幸的是，因为那在意思空间中的碰撞，那种犀利凝结的融合，除了将龙气融入了灵魂外，还有前世那无与伦比的坚韧精神也同样依附了上来。

　　精神层次达到了一个质的蜕变！

　　或许相比于专精的某人还有差距，可在一旁也算是能够辅助一下风凛，眼前亏是不会吃了，嗯，虽然中途打断隐约也有点莫名的可惜感……

　　“小巫女，你难道不知道打断别人的好事是一件很不礼貌的事吗。”此时表现得最没好气的毫无疑问就是正在咬牙切齿，双目喷火的里梦蝶了。

　　不管是这一世和上一世，两人还真的耗上了，难得都入套只剩下最后收割的节奏了，可中途却被杀出来的这家伙打断。

　　而且没想到和自己过来的那家伙，竟然这么看得开，直接放弃成全了这个小冤家。

　　不过的确也是，他毕竟不像自己，凭借那完美进化的肉体，如今的手段是绝对没办法克隆出来。

　　连失去灵魂的躯壳都无法出来……

　　持剑随意站立中央的风凛，此时身上的巫女服却是在这密封的空间当中无风自飘了起来，整个身影看上去更为唯美，有一种如在画中的不真实感。

　　在听到了梦蝶的抱怨后，却是面无表情的直接朝着一边自然的挑出一道剑花，用不夹杂丝毫感情的声音说道：

　　“夫君的贞操，由我来守护。”

　　那种一本正经，不夹杂感情的话语，此时从风凛嘴里说出来，却是有一种本应如此的感觉。

　　让一旁的杨晓幽都不由嘴角抽搐了一下，这两边的家伙真是……

　　感应到那渐渐从风凛身上涌出的气息，那种斩断轮回的剑意，看到她那无风自飘直接以势影响到了现世的程度。

　　梦蝶也不由咬了咬银牙。

　　“很好，看来这次真的是被打乱了，是我失败了，不过……”

　　“是我的始终是我的，你是绝对无法逃出我的手掌的，哼！现在就看你到底有没有能力在我成事之前恢复！看你有没有能力在最后阻止我了……”

　　“我不明白，为什么一群劣质基因携带的猪猡也值得你花费精力去维护，难道真的忘记当初实验室的经历了吗！”

　　咬牙切齿气急败坏的表情，梦蝶也仅仅只出现了瞬间，随后便是立刻恢复到了平日里那种邪魅的表情，最终话语间，那种对普通人类的漠视感，却是让人心底发寒。

　　“正是因为我有着这样的记忆，所以我才能明白普通人的感受，因为在获得记忆之前，我同样也是这其中的一员，哼！现在你还是想想该如何平安离开吧，有我的牵制，看来凛又会给你一个难忘的印记了……”

　　早就做出了决定的杨晓幽，如今更是拥有着里人格意志的加持，绝不可能未梦蝶几句话所动，明明开始还丧失的配合喷射，爽过之后就立刻翻脸不认人了，话语中严肃中带有一丝冰冷。

　　还真有BOSS级说话的风范！

　　当然……

　　前提是不是如今这个果体造型……

　　“切～，法器？不要忘了，你可是从我手上学到的相关知识，哪怕有着另外一个你的加持，如今也可能在这方面超过我，这小不点就交给你们了，给我照顾好一点，别让她不开心哦，后会有期……”

　　听到杨晓幽那威胁的话语，里梦蝶丝毫不以为意，打了个响指后，四周悬浮四散的四枚玉佩，便是快速破空聚拢到了她的身边缓缓的旋转了起来。

　　好似将她保护在了其中一样。

　　随后，就在风凛的气息达到巅峰，凝结出一缕足够斩开壁障发动攻击的剑意之时，梦蝶四周的那四枚法器便是凭空破碎了开来。

　　而她便是直接化作一道粉色的身影一闪而逝的消失在了顶上的洞口……

　　丝毫没有被风凛的气机所牵制到，说退就退，最后还让这小妮子一下感觉打到空处，出现一种极为难受的感觉，似乎是专门算好时间最后小小的报复一下一样。

　　随着那位病娇大小姐离开后，原版的正宗呆货这是直接被遗弃了下来，同时她也没有离开的意思。

　　只是蹲在一旁一直用好奇的眼神不断上下打量着光洁溜溜的杨晓幽。

　　明明在更加辣手的里梦蝶面前都风轻云淡，此时在这种单纯天真的目光下，却是让杨晓幽隐约有一种败退感。

　　而且临时捡到这只被丢掉的呆货，也当真让杨晓幽略微感到有些头疼，怎么安置她，还真是一个问题，没想到最后还丢了一个这样的难题给自己。

　　同时……

　　自己还必须要考虑如何向陈舞悠大姐头解释，这呆货怎么会出现在自己这里。

　　就在杨晓幽一边思考，一边准备穿起衣服的时候，外面却是突然传来了好几个人快速接近的脚步声。

　　其中有一个是较为熟悉的黄灵，所以杨晓幽倒是没有太大的戒备。

　　只是此时，他却是忽略了一个小问题，那就是在里梦蝶突围之前，可是提前将封绝的四枚玉佩撤了回来，而楼顶的那个大洞……

　　“喷～”

　　房门被快速的推了开来后，便是能够听到黄灵对外有些急切的声音发了出来。

　　“警察叔叔，就是这里！”

　　随后一个片区老民警形象的中年男子便是走了进来，看到面前一片狼藉的场面，两个美若天仙的女孩，还有一个半裸的变态，久久无法言语……


第五百六十一章 合纵连横

　　“哈哈～，不行了啦，嘻嘻～没想到你竟然这么有趣诶，啧～开始打电话给我我还好奇怪的，没想到竟然是这种事。”

　　一辆加长林肯上，一名穿着一身漆黑晚礼服，看上去说不出妩媚妖娆的动人尤物，此时却是笑得花枝乱坠有些合不拢嘴了起来，只是笑容有点坏坏的。

　　最后似乎还是考虑了一下边上杨晓幽的感受，不由用一种‘歉意’的表情表现出来，然后自己捂住了性感的红唇。

　　却是梁妩萱这个小妖女。

　　而此时不光是风凛还是正版梦蝶此时却是都不在车上。

　　“我哪里知道你现在竟然有时间跑到上海来了吗，我说，你们最近不是事儿也多吗，造势也起来了，你家老爷子也希望利用这个机会好好锻炼一下你把，毕竟这种手笔可不是随便就能碰得到的，这种宝贵的经验可相当难得……”

　　没好气的白了边上的小妖女一眼后，杨晓幽便是单手将这勾魂动魄的尤物扯入了自己怀里。

　　同时还是利用那还能动的手，直接从晚礼服的开口处深入了进去，在那羊脂般的弹性滑腻肌肤上开始揉捏了起来。

　　温软销魂的触感也冲散了心中的一些不满。

　　这次的确是丢脸丢大发了，当时那种场面下，为了不给黄灵这边带来麻烦，杨晓幽也是不得不乖乖同警察叔叔走一趟。

　　虽然他在这边的关系也满铁，要捞出来很简单。

　　可是这么丢脸的事情怎么好让这么多外人知道，不得已的情况下，自然就只有联系内人了。

　　本来杨晓幽也就琢磨着让小妖女安排一下，将事件控制在一定范围内，却是没想到她此时竟然就在上海，当然也就是直接自己过来了。

　　至于风凛和梦蝶，警察当然也不会为难她们，提前就被小妖女安排过来的人带走了。

　　当然，也不知道是不是她故意慢上的半拍，总之就是现在变成了和她独处的样子。

　　开学到现在，虽然也有电话联络，可也有很久未见了。

　　主要便是如今梁家的动作，小妖女作为指定的继承人，却是直接进入了台面，开始真正尝试掌控了起来。

　　就算她本身也是极为妖孽，这种时候却也很难分心出来。

　　“哎～可惜啊，难得正好来这边一趟，你却是受伤了，不过以你的身手竟然都受伤了，不会是亲自参加了对皇室的讨伐战吧，其实这种事情，身为决策者还是不用以身犯险的好，善水者溺于水……”

　　任由某只咸猪手在自己身上滑动，小妖女毫不示弱的抓住了某人的要害起来后，也直接在车上一边上下套弄着一边娇嗔的叮嘱着说道，看上去说不出的妩媚。

　　虽然车内隔离效果极好，可此时在穿梭的马路上这样，却也让人感到极为刺激。

　　“有些事没办法找人代替啊，我不出手的话，这次损失就大发了，而且过不了多久，依然还有一件必须由我亲自出面的大事，唔，其实，这个也应该能找你谈谈了的，呼，小妖精，看来你也是准备先大战几回合再说其他了，看我怎么降服你……”

　　本来是准备先说说其他，不过小妖女的动作却是越来越过火了起来，这种时候杨晓幽当然也不会做什么煞风情的事儿，让人疲软的药效正好刚过，补充过能量后此时正是精力恢复的旺盛时候，怎么会放过眼前送上门的尤物。

　　直接将怀中的火辣身躯翻身按在了车门上，扯下的晚礼服露出的美乳直接和俏脸一起贴上了车窗，挤压出了诱人的弧度，直接以这个姿势，在高速行驶的过程中，开始激烈的震荡起来……

　　……

　　“啊啦～这次没以前那么持久嘛，看来受伤还是搞得你很虚的。”衣着有些凌乱，半遮半掩透露出无限风情斜靠在车内沙发上的梁妩萱，此时便是用一种慵懒的语调调侃的说道。

　　这当真也让杨晓幽感到倍受打击，自己可是完美的进化体啊，哪怕现在虚弱了点，可竟然被那紧窄的滑腻妖穴杀得丢盔弃甲，却也是面上无关。

　　大概是为了掩饰这种尴尬，杨晓幽很快便是进入了正题，将话题引入到了另外的方向上…………

　　听到杨晓幽的陈述同当初的赵晨完全不同，此时的梁妩萱竟然是两眼泛光了起来，原本事后的疲惫似乎都一扫而空，有些兴致勃勃的说道：

　　“真的吗？全球范围内的大规模进化啊，这种好事为什么要去阻止嘛，你那个对头说的不错啊，基因不合适就不用留下去了嘛，啧啧，真想见上一面呢。”

　　那种唯恐天下不乱的样子，差点就让杨晓幽思密达了起来，自己尼玛是来给自己找帮手的啊，怎么变成给梦蝶那货找帮手了。

　　必须要扭转过来，必须要啊，就如今梁家在中华帝国的能量，如果真的配合梦蝶的话，那自己干脆直接准备回家带孩子好了。

　　“哎呀，开玩笑嘛，一点幽默细胞都没有。”被杨晓幽浪费了大量口水的劝说后，小妖女却是最后不由有些不满意的嘀咕了两句，看样子终究还是因为两人的怪异关系勉强被说服了。

　　只是在杨晓幽刚刚松了口气的时候，她便是一下将充满弹性的柔软娇躯挤入了杨晓幽怀里，侧头舔了一下杨晓幽的耳垂魅惑的说道：

　　“我还要～”

　　那脸上的红晕，似乎还是开始听到那个消息后的兴奋，似乎既然没办法从精神上满足被说服了，那就需要从杨晓幽这里得到补偿。

　　这三个字听在杨晓幽耳里，也感到了一阵蛋蛋的忧伤，随后便是开始为了拯救人类未来而做贡献了起来。

　　果然只有累死的牛，没有耕坏的地，如果不是自己体质特殊，恐怕真要口吐白沫了……

　　……

　　美利坚合众国，白宫

　　已经归国的骆国辉，看着眼前来自大洋彼岸的电话也按下了收听键……

　　……

　　HCLI集团，被禁足许久的某只银发小公主也从威玛手上拿过了响起的电话……

　　……

　　……

　　冰岛，CCP总部……

　　……

　　……

　　丹麦……

　　英国……

　　日本……

　　……

　　一个又一个势力，一个又一个负责人，接连不断的得到了来自蜂巢方面的通知，一瞬间，全球两股不同核心的关系网开始互相运转了起来，表面上虽然一片平静，但地下，却是暗流涌动……


第六百六十二章 开启

　　高达数百米的东方之塔上，冷冽的夜风如刀割般的席卷而过，可此时却是有着一大一小的两道身影站在那最顶层，根本不知道是如何上去的……

　　“主上，刚刚已经传来了消息，罗尼姆议员就在今天上午外出散步的时候，被不明身份的人绑架了，这已经是这一周第十七位失踪的重要棋子，以我们安排的守护者实力，能够轻松将他撸去，并且警方的调查也只是敷衍了事，很显然是和那边本土的某个势力有很大瓜葛，再这样下去……”

　　一名看上去只有十一二岁，有着一头白色柔顺的长发，甚至连眉毛，睫毛都是白色，犹如一个瓷娃娃一样的少女，穿着一身汉服，垂落的衣摆在地面散开，头上的发簪上还有着两串铃铛，正在随风叮当作响。

　　恭敬的对面前那看着夜间都市出神，任由夜风吹得衣物飘荡的妖异女子。

　　而听到背后属下的声音，梦蝶才是收回了目光，转头不以为意的说道：

　　“无妨，随他们去吧，哎～你的天赋很高，将来的成就肯定能够远超那些半残品，所以这种时候还是需要自己学会多思考一下，唔，或许过不了多久，我就没办法继续想以前那样指导你了……”

　　说完后，梦蝶便是瞥了瞥这个自己发掘出来的侍女，可惜还是时间短了些，要是再给她几年时间，说不定也能帮得上忙了……

　　……

　　另外一头，某只正版的呆货面前

　　杨晓幽看着手上的A罩杯文胸，也是琢磨着其实不给她带这玩意也可以的哦，最近这么忙还要换来换去的当真是也让人头疼。

　　好在风凛被自己支到萌璐丫头身边了，不然她再过来掺一脚，那当真没办法应付了，如今在药物强劲的药力下，手臂的恢复也已经差不多了。

　　虽然运用起来还有些生涩，却也只是适应问题了。

　　而这种时候，杨晓幽不通知大姐头那边，自己私下里将她安置在蜂巢分部这边照顾，却也有着自身的考虑。

　　从里梦蝶会专门将这个正版上次一起带过来，毫无疑问内心上是对其极为重视，而且杨晓幽隐约感觉到。

　　这种重视并不是单纯对过去自己的重视，而是这呆货身上肯定还有着某种让她不得不争取的原因。

　　甚至不排除同她之后的那次计划有关……

　　现在将这呆萌的家伙伺候得舒服点，保不准届时会有意想不到的效用。

　　而且从收集到的各种消息，与自己大致推断的时间上来看，似乎对方准备行事的时间，却刚好是演唱会开启的时候！

　　世上没有这么多巧合，这其中肯定会有自己不明白的原因！

　　如今，全球超过三分之二的人接种过那种便宜实惠的‘疫苗’，在这方面绝对已经没办法在入手了。

　　可想要激活这种‘疫苗’的功效，毫无疑问，她还需要进行一个全球性的二次接种工作！

　　如今完全安排了下去，开始强行碰撞了起来，哪怕不能完全阻止，却也能够大幅延缓最后时间。

　　在这个时间里，自己却是可以直接从核心入手，将剩下的问题扼杀在摇篮当中。

　　一边照顾这个呆货的同时，利用激进派强大的基层能力，杨晓幽也按照赵晨的提示安排对那个奇怪的生态园进行了侦查。

　　让人感到惊悚的就是。

　　那生态园的地下，却是拥有着一个极为先进的地下实验室！

　　毫无疑问，这个实验室不是短期内出现的，是一直以来就存在着那里，而有着这种嗜好的势力，毫无疑问就是组织无疑。

　　只是哪怕是自己印象中，都丝毫没有关于这个中华帝国境内实验室的丝毫关联。

　　前世当中，他们一直将这里隐藏到了最后！

　　这代表着这实验室的重要性已经完全不言而喻了。

　　为此，杨晓幽甚至亲自率队进入查看了一下。

　　从里面的痕迹看来，就在真正发现问题进入前的两三天，这里便是完成了最后的转移！

　　实验室当中的培养槽，还有各种残存下来的产物说明了，这里是一个规模极大，甚至超过了卡帕市实验室的恐怖地下实验室。

　　只是因为某种原因，之前也是处于半废弃状态，而且其中不单单只是生化方面的实验，在杨晓幽利用了残余的痕迹进行共鸣后，也隐约感到了另外一股仪器的残存。

　　虽然无法得知具体的功能，可他的直觉却是告诉他，这与最后的那一天有着很重要的关联……

　　或许，正是因为这个实验室的出现。

　　通知过去后

　　一直都自信本身对中华帝国掌控能力的军方，也感到了面上无关，没想到竟然有人能够在自己眼皮子底下，利用生态园的建设权，还有地铁网络的缝隙搞出了这种惊天大动作。

　　这种时候，他们对于蜂巢这边提供的那个‘滑稽’消息，也真正开始重视了起来。

　　不说什么人类进化，只是说着TH病毒的扩散，就足以敲响警钟，毕竟上海可是也受到过灾害的影响。

　　能稍微给点配合就好，杨晓幽当真也不指望全靠当权者。

　　这种事儿或许他们的职责和义务要更大一些，可正是因为当权的缘故，需要考虑的方面也要多得多，做起事儿来磨磨蹭蹭畏首畏尾的，似乎一直担心着恐慌和影响。

　　特别是现在多党相争的情况下，更是有一种互相扯后腿的感觉……

　　“呼～，演唱会就是明天了，当然，还是要把你送过去的，这几天没有练习不会出问题的吧。”捉住玩着psp里移植版糟糕游戏的梦蝶，直接抓着她的手一手一脚的在她一边玩的时候一边套上外套，杨晓幽也不由淡淡的开口说道。

　　“没事”眼睛还一直盯着屏幕，好似牵线木偶一样让杨晓幽摆弄着的梦蝶，此时也是极为平静的说道。

　　一种诡异的气氛，也从两人之中浮现了起来……

　　……

　　11月11日，一个非传统的怪异节日，同时也是梦蝶在上海举办规模最大一次演唱会的开始日。

　　提前数天，就已经有狂热粉丝们霸占住了东方之塔附近的舒适位置，看着依靠着这栋全球最高建筑的大型舞台，充斥着狂热的急迫感。

　　华东交大的校区当中，原本星期六就显得比较冷清，再加上那早早就做好了宣传的演唱会，当真是十室九空。

　　而此时一处操场的树荫下，这是站着一对对视的男女，却是齐萌璐和杨晓幽……

　　“好嘛，人家不去就是了嘛，真是的，讨厌鬼。”

　　看着面前表情有些严肃的杨晓幽，原本是早就想要去现场的齐萌璐，却是终于妥协了下来，她知道，小幽这么做肯定有他的原因的，他这种表情的时候，自己却是不能由着性子来了。

　　“不过你要答应我，不准再把自己搞伤了，哼哼，前几天如果不是被我偷偷发现受伤，你是根本就不准备告诉我的是吧，我不管你是准备做什么，反正、反正没有我的允许，你就必须要乖乖回来……”

　　前面的时候，齐萌璐还有些躲躲闪闪有些不自在，不过说道后面的时候，却是也抬头与杨晓幽对视着说道。

　　两边的活泼马尾，此时也是一翘一翘的，显得极为可爱，脸上却是少有的出现了认真的神态，小手紧握，似乎在紧张的等待着杨晓幽的回答一样。

　　看着面前熟悉的俏脸，还有那紧张兮兮的神情，那种恶劣语气却带着关心的话语，杨晓幽也感到了全身血液的涌动。

　　不管是自己本身，还是自己继承下来的意志，自己都不会让她受到伤害！绝对不会！

　　有力的双手按上齐萌璐的肩膀后，杨晓幽便是直接将她柔软的身躯带入了自己怀里，而原本以前肯定会死命挣扎甚至打架的齐萌璐，此时稍微颤动了一下后，却是破天荒的显得有些温顺了起来。

　　就好像一只淘气的小猫偶尔的撒娇一样。

　　紧接着，她便是感到自己额头上传来了一阵暖暖的湿润感，却是杨晓幽主动的吻上了她的额头。

　　完全同平常的亲昵不同，感受到这次的特别后，齐萌璐便好似从下到上整个被点燃，头顶冒烟了一样。

　　一直以来，两人互相间亲昵的打闹，或者扯脸蛋，或者啃咬什么的，很多时候都是青梅竹马间的习惯和娱乐。

　　不会感到有什么怪异和变扭。

　　可这次，就算是双方都有些迟钝的两人，却是都能够感到一种完全有别于以前的奇妙情愫。

　　从小到大的一幕幕场景，不断的回荡在两人心头。

　　一起打闹……

　　一起玩闹……

　　一起拌嘴……

　　……

　　心头闪过的片段，和一些外界的刺激齐萌璐小脑瓜整个的有点烧得迷迷糊糊了起来，什么时候被放开都有些记不清了。

　　只记得眼中那离去背影的坚定，还有那回荡在耳边的承诺。

　　“只要有你在，我就无所不能！”


第六百六十三章 孤身一人

　　数架直升机，带着螺旋桨的轰鸣声，围绕着东方之塔不断的盘旋，配合着下面舞台与塔身之上的灯光互相闪烁，营造出了一种极为梦幻的场景。

　　梦蝶本身已经是波及全球的超级偶像级巨星，可以说如今任何一位艺人，都无法拥有她这样的影响力！

　　而如今这次有史以来规模最大的演唱会，却是同时对全球同步直播，赞助方多得吓死人。

　　现场从直升机上向下看去也是人山人海，狂热的粉丝本身甚至已经凝结出了一股与众不同的势，聚集在了东方之塔上方。

　　蒙蒙细雨在灯光的照射下，却更加体现出了一种如同幻境的感觉……

　　走在人群拥挤的街道上，头发已经被蒙蒙细雨打湿，抬头看着东方之塔的上方，感受着那凝结的狂热之势，杨晓幽也不由脸色极为阴沉的叹了口气。

　　“果然还是太年轻，太低估你的意境了，原以为采取的是二次接种的方式，我安排下去的布局能大幅度拖延时间，可如今……恐怕是直接通过精神层次的共鸣入手了吧，如果我不能改变现状，那现在那些布置唯一能够起到的作用，恐怕也只能稍微减少最后的损失……”

　　虽然到了现在，杨晓幽也几乎明白了她下一步要怎么走，可如今想要阻止起来，却是难上加难！

　　直接通过精神共鸣，激活‘疫苗’完成进化乐章，这种手笔的确大得出奇，恐怕各地的直播，甚至卫星方面都完全做出了手脚，现在各国想要阻止，都无法在有效时间内完成！

　　而地底那自己不知道的仪器，恐怕却也是关于精神放大方面的，再加上顶空那完全为她所用的信仰之势……

　　这可不单单是眼前的粉丝，全球直播的所有粉丝都有一份寄托在其中！

　　一切都准备就绪，再凭借梦蝶本身坐下的布置，有效时间内，其他方面恐怕也很难做出配合。

　　已经直接进入了倒计时，除了自己，却是已经没有直接影响的力量！恐怕今天之所以联系不上风凛，都是她想办法将其引开，当真是好算计。

　　而且虚则实之，实则虚之，哪怕是到了现在，杨晓幽也无法知道，那做出最后钥匙开启的存在，到底是正版梦蝶还是里梦蝶，或者是她们两人都有开启的能力！

　　近期所有人手，都是被安排着消除影响，控制流通，企图打乱二次接种，并且哪怕有部分进化现象，也直接进行抑制。

　　可知道现在才是发现，自己走的路线出现了偏差！

　　虽然料想到了演唱会肯定是一个契机，自己也决定亲自过来镇守这一块，可却也没想到，这里已经不是简简单单的契机这么简单，而是一切的源泉和枢纽！

　　仅仅凭借自己一人，当真是分身乏力。

　　果然，自己虽然能直接通过大局分析，细微到具体细节，安排到点的全球布局将影响削弱，分析速度堪称恐怖，战术布局也堪称完美。

　　可在战略上却是完完全全的被罢了一道，做出的工作虽多，效率也极高，可却是事倍功半。

　　明明是九乘九等于多少的直接答案，却硬是快速的用计算机按九次九加九。

　　计算速度是牛逼，可在对方眼里，这却有些可笑了。

　　“可惜，小妖女她们几个没有我的计算速度，时间的发现也太晚了，否则必然也能为我提供思维，不至于变成如今这样。哎，要不就是那家伙看出来了，却是故意没说……”

　　心中快速闪动，明白了前因后果之后，杨晓幽双手也不由握了握，如今的场面，甚至可以说完全就在梦蝶的掌握之中，她完全把握住了自己的性格，算透了自己布局，才是直接一环扣一环变成了眼前的样子……

　　不管前路如何艰辛，有何阻挡，自己都必定要闯上一闯！

　　自己答应过萌璐，答应过风凛的事儿，也必定会兑现承诺！

　　还有自己的父母、自己的死党，哪怕此时是孤军奋战，自己也不是一个人！

　　自己还继承着另外一个自己的意志！

　　疗伤时完全锤炼的精神，继承下自己本身的意志，如今也在杨晓幽做出决定后开始翻滚了起来。

　　连天空的细雨，此时都似乎可以避开他，朝着两边飘去一样。

　　整个人顿时好似化作了一道熔炉，一股狂暴的炙热感，从他身体当中复苏而出，可全身却毛孔紧闭，整个身体变得好似火炉一样炽热！

　　如果有红外探头，便是能够看到一个人行太阳正在人群中移动，耀眼无比！

　　“走路不长眼睛吗？作死是不是！”

　　一个被前面紧密人群死死堵住，没办法进去的狂热粉丝，感到身体被狠狠的撞了一下，不自然的朝着一边摔过去之后，便是破口大骂了起来，转头准备瞪那个不长眼睛的家伙一眼。

　　然而当他看到撞了自己那家伙的侧面后，却是突然一下说不出话了出来，整个身体都有些僵硬。

　　虽然从侧面看，是一个清秀文弱的少年，可此时那似乎变为了猩红的瞳孔，配合着犹如山岳般的沉重气息，却好似化作了一尊人间魔神一样！让人心底本能的出现了一种臣服、惧怕的混杂感。

　　将他剩下的话完全憋了回去，原本紧握的拳头，此时也是瑟瑟发抖了起来，整个人显得浑浑噩噩的。

　　当回过神来之后，那道犹如魔神一般的身影便是已经挤入了人群继续朝着前方走去，除了被撞的酸痛肩膀还在提醒自己外，其他就犹如梦中一样……

　　……

　　站在东方之塔最上方，俯视着下面犹如蝼蚁一样的人群，身上被细雨淋湿，透露出了一股别样风情的梦蝶，此时嘴角却是挂起了一丝邪魅的笑容。

　　“终于还是来了么，不过到底是先阻止本尊哩，还是先过来阻止我呢，这个选择，你可要好生考虑哦，全球直播呢～”

　　“主上，一切已经准备妥当，如今就算是各国政府同时想要切断，我们也能够凭借对卫星的入侵确保您有足够的时间，而塔楼下层已经安排人手层层把守，透支寿命短期激活强大战力的恐怖存在也为数不少，就算主母超凡脱俗，想要上来也必定要花费大量时间。”

　　而随后，一道纤弱的汉服少女身影，便是出现在了梦蝶的身后，躬声禀报到……

　　……

　　就在各方涌动，粉丝呐喊的时候，整个搭建的华丽舞台，也一瞬间闪烁出了各色光芒，伴随着飘舞的彩带，和喷射的雾气，一道唯美梦幻般的华丽身影便是出现在了舞台之上。

　　与此同时，下面积攒了许久的粉丝们，也不约而同的爆发出了震天的呼喊声，一瞬间塔顶的势被凝结到了极致，似乎上方的雨云都要被冲散一样！

　　“好吧，我也不能做出确定，只能就近先从这里终止了，是成功是失败，也在此一举，不管如何，我都会尽到我最大的努力，不求无愧于天地，但求无愧于心……”

　　已经能够看到台上出现的那美丽倩影，杨晓幽心中也开始呢喃了起来……


第六百六十四章 颠倒

　　在灯光师高超的技巧下，配合梦蝶本身的气质，出场之后犹如堕入人间的仙子一样，让人痴迷。

　　再伴随着背景音乐的缓缓奏起，气氛也被推向了最高潮。

　　这就是梦蝶的魅力，和她最大的特色，粉丝们最狂热的时候，只会在演唱前和演唱后，演唱中间却绝对不会有人出声打扰。

　　可就算如此，这种爆发也远超普通艺人。

　　而今天的梦蝶，本身的气质似乎同以往也出现了不同之处，似乎变得更加吸引人了起来，有一股别样的魅力。

　　眼中红芒一闪，在背景音刚刚响起，梦蝶刚刚走出还未开口的时候，杨晓幽便是猛踏地面。

　　直接将水泥地面踏出了一阵龟裂，整个人便是借助这股反作用力直接腾空而起，利用密集的人群，直接从他们顶上化作一道清风，直奔主席台而去！

　　正好在这种粉丝们爆发的时候，被他踏过之人的抱怨声也被完全掩盖了下去，疾驰的速度，也超过了普通人的捕捉极限！

　　而前进的方向，却并不是直奔台上的梦蝶，而是后台操控平台！

　　整个人腾空的瞬间，从他的身上散落出了两枚各色的玉佩，同时爆裂成了一团粉雾，将整个人包裹了起来，随后他便是随同这片粉雾一起，完全消散在了空中……

　　……

　　演唱会后方的控制台当中，此时场面却是显得相当诡异，那些专业音响师还有灯光师此时全部都被一种肉色还带着粘液的弹性绳索捆着，丢在了一边。

　　甚至六名长期跟团负责保护的蜂巢正式成员，此时也一身的擦伤，被控制了起来。

　　而原先那些音响师的位置，此时只站着一名充满‘艺术气息’的白人男子。

　　只是，这名艺术家看上去却是极为恐怖！

　　从他背后中间的脊椎部分，却是散开伸出了数十根恶心的触须，以一己之力，完全代替了后方整个团队，而且配合的程度，甚至比那些专业人士还要高的多。

　　除了这一位非人的存在，整个控制后台当中，还分散站着七八个装束各异的人影。

　　其中一个头上只有寥寥几根毛发，一脸横肉的粗壮男子，此时却是用一脸贪婪的表情看着地上被绑着的六名蜂巢队员。

　　“嘎嘎，这几个家伙肌肉结实，肉质肯定很鲜美，有嚼头，爽口，不如……”

　　一边说着，他便是一边伸出了一尺多长的舌头舔了舔，略带黄色的恶心口水都顺着舌头滴落了下来。

　　让那些被捆绑着的音响师们眼中充满了恐惧，哪怕被堵住了嘴都发出了呜呜的声音，甚至有几个直接昏死了过去。

　　六名首当其冲的蜂巢队员，此时也是脸色微变。

　　对于公司近日的动作，他们也清楚不少，可原本的计划，应该还是半个月之后的问题，现在却是突然出现了变故，当真让他们也感到措手不及。

　　现在甚至都没来得及通知出去！

　　眼前那些怪物，虽然都有些失心疯，可实力却是绝对不容小视，非人的力量，恐怕一对一核心队员都不见得能降服得了。

　　可此时他们又有些不明白，为什么以迅雷不及掩耳的速度控制了这里后，他们却反过来配合着演唱会的进行？

　　看样子，好像还在防备什么企图捣乱的人一样，搞得好像完全反过来了。

　　其实死什么的，自从加入这种行业后，当真也是看得比普通人更透彻，只是想到要被这种玩意吃掉，他们还是感到相当无法接受。

　　“大事完成后随便你吃，现在的话，先缓缓……”

　　另外一名瘦弱得好死一条藤条一样，但起码有两米高的畸形人影，此时却是开口阻止了那名壮汉的动作。

　　然而他的话还没说完。

　　一道冷漠的声音便是从门口传了过来。

　　“那就先谢谢你的美意了，作为报答，我留你一个全尸……”

　　声音刚刚出现。

　　在场七名活体精英便是同时心底出现了一种不祥的危机感。

　　可还未做出反应，一股无法匹敌的恐怖之势，便是凌驾到了众人的身上！

　　空气都好似凝结压缩了起来。

　　地上的碎末，还有零散的纸张都似乎在压缩空气产生的巨大浮力下缓缓升空！场面极为震撼！

　　几名活体甚至感到自己连手指都无法移动一样！

　　单凭气势就对己方造成了如此恐怖的打击，当真让他们感到心底骇然！

　　隐约间却是有一种面对真正上位者，面对主宰的无力感，似乎先天就矮了一头。

　　“我不服！除了主上，没人能再让我屈服！”

　　而那名开始企图想要吃掉几个优质货色的大汉，此时嘴里的牙齿，却是一颗一颗变得犹如锯齿一样。

　　张大嘴喘息舌头也伸了出来，整个人做出一个扛鼎的姿态，似乎是想要将那施加在自己身上的无形压力直接顶回去。

　　腿部还发出了骨折一样的声响，地面也出现了蛛网般的龟裂！

　　眼睛当中充满了血丝，向外凸起，好似就好跳出来一样！

　　全身肌肉结扎，犹如蚯蚓一样的在皮肤底下蠕动，整个身体都大了一圈，看上去极为可怖。

　　“哼～杂碎！”

　　然而，就在这名大汉即将冲破束缚，就想要仰天怒吼一声之时，开始那声音，却直接出现在了他的头顶，显得极为冷漠。

　　随后便是能够肉眼可见的看到一阵粉末状的雾气，在空中凝结成了一个巨大的手掌，直接朝着下方一按。

　　‘噗～’

　　的恶心声音响起，那个开始都好似就要挣扎出来，大叫不服的粗壮汉子瞬间便是被压成了一团肉饼。

　　鲜血四溅，将整个操控台都染成了红色，溅了在场所有人一身，而地面龟裂的地板上，还出现了一个巨大的手掌印记，看上去极为不可思议！

　　而这时，一道身上完全没有沾上血丝的身影，则同样出现在了那个手印按下的大坑当中，虽然是一个清秀俊美的少年，可看在所有人眼里，他却是比那个想要吃人的恶魔还要恶魔！

　　“本以为，凭借我们的数目和实力，就算是您亲自过来也能够分个高下，现在看来，却是我们太高估我们自己了！难怪主上会这样安排！不过，您的计划，必然会落空，哪怕阻止了眼前的演唱会，也完全无法阻止主上的脚步！”

　　那名两米多高，但却瘦得像一根藤条一样的身影，此时却是趁着这个机会，摆脱了身上的束缚。

　　一瞬间整个人竟然还在快速拉长，好似变成了一根真正的藤条！快速朝着杨晓幽缠绕了过去！

　　而那名背脊上拥有着触手，正在调音的艺术家，此时也放弃了手上的工作，同样无数触手缠绕了过去……


第六百六十五章 登塔

　　“果然是专门针对了我的人手安排吗，这才第一波，啧～还好身上法器足够，能够直接节省体力。”

　　以雷霆万钧之势碾碎了一只最看不顺眼的后，看到那突然暴起攻向自己的几只特殊活体，杨晓幽眼中也在快速的分析闪烁着。

　　单凭对方的动作，还有体表蠕动的解析，很显然在场的大多都是软体生物，直接蛮力攻击，很可能会被他们独特的身体卸力掉。

　　而且一旦被缠绕上，想要挣脱开来，恐怕会相当麻烦。

　　单纯凭借肉体力量，要搞定眼前镇守在操控台的守卫，估计自己也会出现巨大消耗，并不能快速决定胜负。

　　不过可惜，如今自己手上的法器数目，却也足够眼前的挥霍，加上继承了里人格的意志吸收了龙气后，运用起来也更加得心应手起来。

　　“作死”

　　身上弥漫的玉气烟雾，在那只已经变得七八米长，却不到一米宽的怪异活体缠绕过来之时，却是瞬间在杨晓幽手上凝结重组，最终固定成了一把如同燃烧着的青色长剑！

　　原本抱着哪怕受伤，也要先缠住对方，为同伴争取时间的那只长虫活体，在长剑出现的瞬间，心头便是浮现了一种致命的天敌感觉！

　　“什么东西？！以我的躯体，哪怕是最锋利的刀刃斩杀，也会自然凹下不让自己受伤，为什么会有这种感觉！”

　　然而此时也由不得他再多想，已经到了这里，便是箭在弦上，不得不发，如果退却的话，除了会遭到追击外，还无法完成自身任务。

　　既然如此，也就只有咬牙顶上，同时他心里还依然对自己的独特躯体有着自信，就算对方真的能够很大程度克制自己。

　　自己应该也能够凭借特异性抵挡两下，让自己的同伴接上技能。

　　这次只需要最大程度限制住他，争取到时间就好！

　　双方的目的难度，原本就不在一条起跑线上！就是欺负他了！

　　然而，他心头的这种想法才刚刚浮起，整个人擦身冲过杨晓幽，长长的身躯转过一个弧度，同时还伸出双手直接准备封锁杨晓幽移动的时候。

　　那把由雾气组成的青色长剑，便是被杨晓幽直接一下斩杀划过了他的躯体，没有破空声，甚至都没有气流的流动！

　　好似那根本就是无形的产物一样！

　　而被这把利刃划过了躯体的那只长虫活体，则是瞬间僵硬了起来！

　　他发现除了自己的眼睛还能眨动以外，全身的所有控制似乎都伴随着那一剑的斩杀，而完全被切断了开来！

　　身躯柔韧度高又怎么样？刀枪不入能直接阻挡子弹又怎么样？不能控制那就是一坨烂肉！

　　而且就在这只长虫活体心中惊惧的时候，他又更加惊恐的发现，自己的身体又动了起来！

　　原本能动那自然是好事，可他之所以惊恐，便是因为那完全不是按照自己本意的行动，自己就好似只有头部的控制权，完全失去身体的知觉，看着身体在那里摆动。

　　瞬间，长达七米条状身体的尾部，便是夹杂着一股巨力，朝着边上猝不及防的同伴甩了过去。

　　直接抽飞了一名想要成绩欺身上来发动攻击的活体。

　　抽飞的方向，又正好是那名有着多只触手的艺术家位置！

　　压根就没想到，会遭到同伴‘袭击’的艺术家，此时也和那飞过去的物体撞成了一团。

　　而那些朝着杨晓幽捆绑而来的触手，则是随着本体的失控，而四散飞舞了起来。

　　看似简简单单的触须，在失控甩到了墙壁和地面上的时候，却是直接打得水泥四色，墙壁龟裂了开来。

　　看似不起眼，但却是蕴含了恐怖的力量。

　　被缠绕住的话，明显不能够简单挣脱。

　　而原本这默契的配合，专门为了限制而生的组合，却是就这样被杨晓幽随意的一击瓦解，战略谋术上或许会有瑕疵，但局部战术，他却有着统治级的实力！

　　发难被识破并化解后，剩下，在有着充足法器的杨晓幽面前，却也已经构不成威胁，整个人化作一道幻影，配合着法器轻松无损的将控制室当中的活体一一击杀。

　　全部解决后，杨晓幽还反手甩动那长虫的尸体，将整个控制台‘不小心’砸烂。

　　外面本来就因为失去操控失真的音乐也嘎然而止。

　　引起了一片歌迷的抱怨。

　　甩了甩手上的一些粘液，转动一枚硬币屈指一弹直接割断了一名蜂巢成员的约束后，杨晓幽便是沉吟的说道：

　　“先把他们放出来吧，告诉他们，今天演唱会是必然不能举行的，我还有其他事，就先离开了。”

　　而那名挣脱了束缚，正在帮着同伴解开的蜂巢队员，看着面前的杨晓幽，也不由感到有些无语。

　　嗯，刚刚的情形应该是酱紫的，那些活体在尽全力将演唱会搞好，阻止眼前同伴的破坏，然后反倒是被全部击杀，最后连控制台都拆了。

　　肿么赶脚自己蜂巢在里面是反派角色的样子。

　　当然，他也就是心中想想，人类和非人类之间的本质区别，他还是明白其中的隐情的，同样，那些被困的音响师们，心中肯定也只会记得被蜂巢的人救过……

　　而另外一边，刚刚走出控制台的杨晓幽，便是接到了赵晨那边打来的电话。

　　“抱歉，来晚了点，我反应慢了些，对方的布局真的让人叹为观止，你们已经阻止了演唱会的进行是么？放心，我已经安排我们的基层人手开始疏散人群，会确保大后方的，这是我们的长处……”

　　原本，赵晨是被杨晓幽提议进行他本身另外的‘布置’去了，不过终究赵晨在‘阴谋诡计’方面的还是要擅长一些，却是让他在近乎于临场的时候突然出现，成为了一道奥援，让杨晓幽也感到了一阵庆幸。

　　虽然激进派的顶级强者就只有已经死干净的小猫两三只，但他们的基层力量却是不容忽视，眼前这种蛮力破坏演唱会引起的动态，能够被他们最大化的压制下去。

　　还不容易引起反弹。

　　“算我欠你个人情，小子，如果以后能顺手的话，我会救下你的。”

　　洒笑了一下后，杨晓幽便是腰间激射而出了两道利刃，带着两条银丝，将杨晓幽朝着东方之塔外围的墙壁快速飞跃而去。

　　明显是想要直接从外面，走‘捷径’抵达顶层，而只利用腰间的装置，空处的双手也能够应付可能出现的阻拦。

　　不过就在他刚刚前进到还不到十分之一的距离之时。

　　双脚刚刚落在外墙上，准备弹跳继续借力的时候，却是直接感到了脚底的震动。

　　整个厚实的外墙直接破裂了开来，一双巨大的手掌从中爆裂而出，朝着空中的杨晓幽抓了过去……


第六百六十六章 团队的力量

　　面对突然而来的袭击，虽然杨晓幽脸上还是面无表情，可心中也出现了一阵阴沉，以自己的境界，竟然在攻击发动之前没有丝毫示警，恐怕在自己做出布置的同时，如今整个塔身也同样被梦蝶进行了布置！

　　那些先自己一步，更加简单收集到的法器，恐怕也有大半用在了这上面。

　　这种情况下，再强行从外围登上去，一路都碰到这种阻击的话，恐怕还真有翻船的可能，这就是光明正大的境界压制。

　　“哼！”

　　既然明白了此时所处的状况，杨晓幽的反应也是异常之迅速，当即直接收回了拉扯的装置，直接借助最后收回的作用力，空中翻转双手下按在那水桶般粗细的手指上。

　　在那比杨晓幽整个人还大的手掌合拢之前，借力直接闪入了那破开的裂口。

　　而被按过的那根手指，这是发出了一阵让人寒碜牙酸的恐怖骨折声，被点过的位置，竟然犹如岩石似的出现了一阵龟裂。

　　刚刚冲入那个裂口，杨晓幽便是看到眼前扑面而来的一张血盆大口，腥臭的气味和那沾着肉末的惨白牙齿就直接出现在了他的眼前！

　　同样也是无法提前做出感应！此时空中力量已经用老，却是眼睁睁的看着那巨口合拢！

　　“咔嚓”

　　惊人的咬合力，让空气都出现了扭曲，口腔甚至向外激射出一股音爆的高压气流。

　　但就是这样的碾压，却是随着一阵沉闷的响声，被杨晓幽托手死死的顶住，手齿相交的位置，还朝外出现了四散的冲击。

　　那完全不成比例的身影出现的反差对比，却是极具视觉冲击。

　　“喂～”

　　“大个子！”

　　“你这是多久没刷牙了……不刷牙，对牙齿的健康可不好……”

　　在巨大的咬合力下，杨晓幽全身也出现了颤动，可却依然能够死死的顶住，不但如此，在他开口之时，那张大嘴，竟然还硬生生被越顶越开了起来！

　　简直是不可思议！

　　就在那巨大身影的手掌即将甩回来，想要抓出杨晓幽的时候。

　　“咔～”

　　的清脆声音响起，那惨白的牙齿竟然被硬生生震碎！

　　随后在那手掌即将触碰到自己之前，杨晓幽反身一个弹跳出去，并且顺势从手背的方向使劲一蹬。

　　将那巨大的手掌都打击得出现了一个巨大的凹陷，同时被强行塞入了那血盆大口当中！

　　凭借着这股恐怖的反作用力，愣是让杨晓幽在墙壁和天花板之间连续几次弹跳才将力量卸掉，那蛛网般龟裂的缝隙，足够说明其蕴含力量的恐怖程度。

　　而就像是巧合一样，但杨晓幽弹跳至墙壁，又反身弹跳到天花板，最后向下的时候，却是正好在那名怪异暴君手臂完全塞入嘴里露出最大破绽的时候，出现在了他的头顶！

　　整个人在空中高速旋转了数圈，最后一击下压腿重击，狠狠的命中了那名暴君的颈椎部位。

　　暴君那坚韧切充满弹性的皮肤，都向下凹进去半米！

　　一股恐怖气压的弧形气浪飙射而出，同时还出现了刺耳的骨裂声，竟然是一击直接将整个脊椎切断！

　　那庞大的躯体，那近乎于能够和机甲匹敌的恐怖存在，却是在受到如此重击后，摇晃了一下轰然倒地！掀起了一地尘埃。

　　以血肉之躯，纯粹以肉体的力量击溃这种战争巨兽，简直是匪夷所思！

　　“嘁～终究还是不得不使用本体的力量，却是又凭空增加了不少负担。”抬手看着手掌上那一道深深的口子，发出攻击的腿部还不自然的颤动了一下后，杨晓幽也不由皱了皱眉眉头。

　　自己之所以收集这么多法器，就是为了能够让自己最后的时候还能保持全盛状态，不过终究还是境界上低了一筹，直接出现了一次警觉外的突袭，将法器攻击反应速度会略微慢上一拍的缺点暴露了出来。

　　如果是对普通目标，那这种缓上一拍也并不会出现丝毫问题，但，暴君本身肉体的力量却是足够抹杀自己的，犹豫满上一丝，哪怕最终法器发动成功，恐怕也会被拍上一下，那种下场……

　　自己可没这种防御力。

　　不过如今在继承了前世的意志后，却是随时随地都能爆发出那超过融合之势的恐怖实力，从而击溃了这种恐怖的存在。

　　若非如此，恐怕这第一关，自己就得栽一个大跟头。

　　管中窥豹，后面所可能遇到的麻烦，也让杨晓幽心中有些沉重，那家伙手上能够动用的底牌果然还是太多了……

　　很显然，她就是明摆着要一段一段的慢慢消耗自己，想要节省体力慢慢磨上去，那上去后估计也结束了，想要开无双一路碾过去，最后又肯定是会被反过来捉走。

　　面对梦蝶，那可是精神境界超过自己的存在，法器什么的作用也只是能保护自己不受到她精神压迫的影响，自己的优势还是开着魔免冲过去物理输出。

　　因为暴君的攻击特性，这一层眼前也就这一只暴君而已，并没有活体在一旁协助。

　　不过因为这里这么大的攻击响动，楼上明显传来了一阵叮当声，天花板随即破裂，跳下了一道道各色的身影。

　　“哼！给了我准备时间，我最不怕的就是群攻！”

　　想到之后的路线，此时心中压抑的杨晓幽顿时也爆发了出来，一枚枚玉佩、饰品、戒指腾空而起，浮现在了空中一个个爆成了粉末，形成了一柄又一柄各种独特的兵器。

　　在那些身影刚刚浮现的时候，便是碾压了过去。

　　然而，无往不利的精神攻击，此时却是遇到了巨大的阻碍。

　　从上面下来的活体或者人类半进化体，此时体表却是都浮现了一道又一道的弧形光圈！

　　对那过来的攻击做出了很大程度抵挡！

　　如果不是杨晓幽反应快，黑着脸调集攻击进行了集中，破开防御击杀了三分之一的话，恐怕原本分开准备全灭对方的攻击，会一只都杀不到！

　　“竟然亲自利用法器给你们加持！那家伙！全部看穿了是吗……”

　　作为全球稳稳第二的精神力强者，有着足够的法器，杨晓幽哪怕对一群势级别强者都会有碾压式的能力。

　　但，自己的对手却恰恰是那排名第一的存在，如今自己手上虽然还有着足够的法器，可眼前才第二层！

　　哪怕双方如今精神境界上的差距并不是无法逾越，可毫无疑问，梦蝶就是有能力用一枚法器做出自己两枚的功效。

　　一路消耗上去，最后没足够的量开魔免的话，依然无法完成！

　　要知道，哪怕自己手上有着足够的库存，可提前进行了收集的那家伙，手上绝对不会比自己少，只能比速战速决，双方都耗完的情况下分出胜负，否则比消耗，自己定然不是对手！

　　“杨晓幽大人，放弃吧，哪怕你能通过我们的阻拦，但前面还有着众多的同伴在等待，你是无法成功的，我们这样分散，你也无法破釜沉中使用超大规模的杀伤，只能够慢慢被消耗……”

　　虽然剩余的人影也显得极为狼狈，但其中一名穿着燕尾服的绅士，此时却是沉稳的说道，眼中充满了一种狂热，简直是宗教当中的洗脑份子一样，丝毫不为死亡的三分之一同伴而感到伤感，似乎他们死得其所一样。

　　然而，就在杨晓幽也感到辣手，准备计算消耗，配合近身战一起发动攻击扫荡的时候。

　　众人耳边却是传来了一种由远到近的尖锐破空声。

　　感应到是什么东西后，杨晓幽便是脸色微动，瞬间朝着一旁扑了过去。

　　刚刚离开原地的时候，从开始他进来的那个破口处，却是有一枚火箭弹激射而入，随后在活体群当中爆裂了开来！

　　虽然没有造成死亡，可却让他们变得更加狼狈了起来。

　　随后数道身影，便是在活体们被冲散的时候，同时从那个缺口冲入了进来，领头之人却是在杨晓幽手上吃过大亏，专门负责保护菲娅·海克梅迪亚的威玛！

　　刚刚冲入进来，她便是带头用手上的突击步枪对着那群活体扫射了起来，一瞬间组成了一股强行压制的弹幕。

　　“还不继续？这里有我们拖着！”

　　只剩下一只眼睛的威玛，此时身上的气息似乎更加浑厚了起来，似乎在杨晓幽手上吃过一次亏后，反倒是进行了蜕变和突破！

　　而她身后之人的平均素质，虽然比不过蜂巢核心队员，但绝对也都是一等一的好手，势级别的存在就有好几个！

　　虽然有些意外这援军的出现，但杨晓幽却也绝不会浪费他们制作的机会，闪身便是从活体们进来的天花板裂口抵达了上一层……

　　……

　　而与此同时，东方之塔斜对面的一栋某天大厦顶部，一名银发飘荡一脸坏笑的美丽女子，此时则是放下了手中的望远镜，一脚塔在屋檐边缘。

　　“如果不是威玛交代，竟然连我都骗过去了，小子，我可是特地从哥哥手上都把人接过来了，想要一个人做救世主可不行，唔，那个老家伙的人应该也到了吧……”

　　呢喃了两句后，她便是转头看向了东方之塔的中部，眼中有些闪烁……

　　另外的一处宾馆套间当中，看着手中东方之塔结构图的莫文赋此时眼中也闪过了一丝玩味。

　　“虽然老板你的确也有比我出色的地方，当时终究还是太年轻啊，这次还是要让我这把老骨头纠过来咯，哈哈，不过这样才能证明你还是凡人嘛，一直都先知先觉，实在是太作弊了……”

　　此时，一路冲上了几层的杨晓幽，却是已经见到了眼前将这一层清场了的蜂巢队员！

　　随意踩着尸体、正在为同伴包扎、各色各样的家伙聚集在这里，是蜂巢全体核心成员都出动了过来！

　　人类力量当中，最巅峰的团队！看着他们也让杨晓幽心中也出现了一股感动和自豪感！


第六百六十七章 最后的阻拦

　　“主上，他们已经破掉大半拦截了，突然出现的生力军将原本的一些布置完全打乱，杨晓幽大人那边并没有多大的消耗。”

　　东方之塔顶上，那名十一二岁的白发女子，此时脸上也出现了一片凝重，对着眼前一脸随意表情的梦蝶说道。

　　“无妨，下面那小家伙的演唱会还是搞砸了是吗，真是狠心诶，她肯定会伤心的，不过，接下来我可给那个淘气的家伙准备了一份大礼作为回报，希望他能喜欢。唔～连接已经完成了，那……还是由我来代替她了……”

　　随意的拨弄了一下耳边的发梢，梦蝶眼中蓝芒持续闪烁后，也终于黯淡了下来，边上一台怪异的机器当中也自动弹出了一个类似于麦克风的物体。

　　同时整个屋顶地板上，这是一点一点的泛出了荧光，竟然全是一枚枚法器！

　　而空中全球粉丝们聚集而来的势，也同样被调动了起来，朝着那台机器涌去，随后又被以极为独特的方式爆发了开来，朝着远方扩散过去，似乎要笼罩世界的尽头一样！整个东方之塔本身都似乎燃烧了起来！

　　随即

　　丝毫不逊色于正版梦蝶的一阵美妙声音，也同样响起！

　　而原本全球直播，看到演唱会混乱的镜头，此时也出现了无数雪花点，随后切换到了东方之塔顶部。

　　那凄美充满磁性，似乎好似要洗涤灵魂一样的动人声音，便是通过各种渠道，传入了绝大部分人类的耳中……

　　那原本就接种过疫苗的人们，此时却全都沉浸在了这独特的歌声当中，似乎全身血液都沸腾，出现了莫名的变化……

　　……

　　“嘁～准备完成，已经开始了吗？！”将手从一名妖媚女子的胸前开口抽出，随意的将尸体丢到了一旁后，听到耳边的歌声，杨晓幽脸色也显得有些阴沉了起来。

　　手上的动作又不由快上了几分！

　　而此时跟在自己身边的蜂巢队员，也只剩下寥寥数人。

　　其他人全部都分批的在负责牵制下面的对手，正是因为如此，突破的速度才能变得如此之快。

　　可哪怕蜂巢是全球人类的最强团队，可对比起非人类来说，能够做到眼前的速度也已经是极限！

　　不过，此时距离顶端，也只剩下寥寥数层！加把劲却是依然能中途阻止！

　　然而，在最后几名队员也被拖延住，杨晓幽一人来到了最后一层的时候，看着面前那道精致得犹如天上仙子，不食人间烟火，本不应该出现在这个次元的熟悉倩影，却是不由瞳孔微缩……

　　却是今天一直都联系不上的风凛！

　　而此时，她手中之剑，却是指向了自己！眼中那有些空洞，似乎没有焦距的茫然眼神，与她平时同自己切磋的时候完全不同！

　　身上有一股不达目的决不罢休的剑意！

　　看到风凛如今的样子，杨晓幽瞬间就闪过了当初生态园当中，梦蝶对风凛做出的手脚！

　　没想到除了表面上勾起了风凛独特记忆的因素之外，最后竟然还出现了眼前的场面！

　　“这名人类的巅峰强者很强，就算是主上，也只能在让她强行进化的瞬间暂时做出影响，不过……却也足够将时间坚持到结束了，主上要我告诉你的是，她并不会有危险，当然，这是你不强行击败她的情况下，以她现在的状况，哪怕是受伤，都肯定会缠住你，而你身边的同伴哪怕还在，也没人能够拖延住她……”

　　就在杨晓幽眯起了眼睛，眼中酝酿出了一股惊天杀意的时候，一道清脆的声音便是出现在了他的身边。

　　随后一名看上去十一二岁的白发可爱女孩，便是冷着脸淡淡的说道，似乎明白杨晓幽此时在想什么，给出一个解释。

　　很显然梦蝶对杨晓幽的性格是完全摸得一清二楚！很明白杨晓幽的底线是什么，在底线边缘游走，却又不会越过这条底线。

　　利用风凛，但却又不伤害她，将选择权放在杨晓幽手上，这却是出了一道大大的难题！

　　在那个小女孩出说完之后，杨晓幽便是想都没想便是近乎于瞬移来到她身边，一把掐住了她的脖子提到了自己面前，没有丝毫的同情之感，盯着她的眼睛冷漠的说道：

　　“解开她，或者死。”

　　“很显然，哪怕主上如今的精力放到了创世乐章上，可操控权也不会放在我手中，你杀了我，也依然无法改变结果。”

　　那名近乎于踏入死亡门槛，脸上已经变得涨红的女孩，此时眼中却是显得极为平静，似乎丝毫不在乎自己的生死一样。

　　“哼！”

　　听到这样的回答，杨晓幽冷哼一声后，便是脱手一甩，这名女孩便好似一颗炮弹一样狠狠地撞到了后方的墙壁，甚至击落了碎石将她埋了起来。

　　可就算如此，眼前的风凛却也丝毫不为所动，依然只是持剑站在杨晓幽面前，可那股凝结的剑意却是锁定在了杨晓幽身上。

　　哪怕是如今的实力，想要不分出生死的情况下快速击败风凛，显然也是不可能！

　　这是完全被梦蝶摸清了自己性格，摸清了弱点的最后一击！

　　动之以情晓之以理，以嘴炮模式唤醒风凛？

　　很显然，这一点肯定也会被预料到，做出相应的防范，不会留下这么明显的破绽，导致最后还可能形成两人夹攻梦蝶的形式！

　　而显然，风凛如今完全就是只有战斗本能，就是牢牢锁定杨晓幽，他不动，就自己也不动，一旦越界，就会直接爆发出最强攻击！

　　‘咯吱咯吱～’

　　就在那感染力的歌声渐渐要进入高潮，就连杨晓幽自己的热血都感到有些沸腾，却还无法上去的时候，一阵直升机螺旋桨的声音便是出现在了塔外。

　　随后一道矫健的身影便是直接破窗而入。

　　在塔内大部分防御都被纠缠或摧毁的情况下，却愣是出现了眼前的破绽。

　　翻滚了一下，卸掉了突入的力道后，那身穿战斗服的熟悉身影也出现在了杨晓幽面前。

　　“不好意思，来晚了，上面那家伙，我的意志恐怕也无法正面对抗，依然还是需要你出手，这里就交给我吧……”

　　那熟悉的身影，却骇然是骆国辉，也不知道是谁通知到了他，却硬是在这关键的时候出现在了这里。

　　如果说全球是否还有人能够暂时缠住眼前的风凛，那毫无疑问就是骆国辉无疑！

　　“这种环境下，这种距离下，就算是你，面对她的攻击也可能会死！”看着出现的身影，杨晓幽眼中也有些复杂。

　　两个立场绝对不同，甚至可以说对立的存在，此时却意外的站在了同一战线。

　　“哈哈，只留下战斗本能的她，想要收下我的性命，可没有这么简单，上次并肩作战的时候，你还是一个小菜鸟，没想到现在却竟然走到了我前面，我也必须要努力一些了，呵～，上去吧。”

　　手中滑出了两把带着刺刀的特制手枪后，骆国辉便是脚底直接爆发朝着冲刺了过去，恰巧切入了杨晓幽和风凛之间，将那股锁定的剑意扰乱。

　　气机交感之下，只剩下作战本能的风凛，便是瞬间发出了雷霆万钧之势的攻击……

　　闭上眼睛，在骆国辉做出行动后，杨晓幽也没有丝毫拖泥带水，直接穿透那交手产生的凌厉劲风，冲入了顶层！

　　看着顶层地面那全部由镶嵌法器组成的诡异图形，再看到那台怪异机器面前站立的妖异身影，杨晓幽全身也开始浮现出了一种犹如燃烧般的青色火焰，一枚又一枚的法器从身上飞出，随后化作粉末全部融入了这火焰当中。

　　而面前的梦蝶，却好似丝毫都不知道他的出现一样，连头都没有转过来看一下，依然还在保持着那种动人心魄的歌声……


第六百六十八章 创世之章（结局）

　　“啊！这是怎么回事？好难受……好疼……”就在下方正在疏散的演唱会当场，方金科此时却是突然倒地抽搐了起来。

　　近乎于同时，附近的人群当中接二连三密密麻麻的出现了眼前这种现象，硬生生的将沉醉在歌声中的他们唤醒！

　　那抽搐流着口水的样子，成批次的这样，却好似大范围出现了食物中毒一样！

　　甚至，原本在同堂党的安排下，那些过来疏散人群的成员当中，此时也出现了许多异状！

　　或者正是因为歌声的响起，那强行将所有人拉扯进入意境的现象，也直接终止了他们开始的疏散工作。

　　所有人，毫无例外都进入了那种状态当中，天空中凝聚的依然还在蔓延扩大的威严之势，似乎带着一种审判的意境，轰然压下，分成了无数细流朝着每一个倒地的人影连接了过去，似挤入了什么，同时似乎又带走了什么。

　　不单单是东方之塔下方，全球其他所有受到了这直播影响的地点，大多都出现了如此情况，汇聚在顶方的势也正在朝着东方之塔的方向飘来……

　　……

　　“我承认，很大程度上你对我有留手，但，既然我已经来到你的面前，那还是停手吧……，作为回报，我同样也不会伤害你……”

　　身上青色的火焰积攒到一定程度后，杨晓幽便是缓缓的开口说道，同时眼中蓝芒闪烁，观察着梦蝶附近的变化。

　　比游击，自己对梦蝶会相当头疼，但同样，如果是她无法离开这里进行攻坚的话，那却绝不是自己的对手！

　　只要身上对精神力防护不破，那就可以无视一切精神攻击强行突破！

　　不过，到了最后一刻，杨晓幽也丝毫不敢大意，生怕对方同样做出了什么针对性措施。

　　眼前虽然看似她手里的法器都有了其他用途，但一路都被完全算计，杨晓幽也不想最后的时候翻船。

　　只是面对杨晓幽的话，梦蝶却依然无动于衷。

　　不过随着屋顶阴影当中的一阵响动，却是走出了几个好似牵线木偶木偶一样，让杨晓幽感到极为熟悉的身影。

　　竟然是许久未见的黄伟他们那一群蠢货！

　　而此时眼前的样子，明显是自身那薄弱的意志被梦蝶的精神力完全碾压，出现了这种牵线木偶的状态，而且从他们眼中慌张的样子看来，却是似乎明白此时的处境，只是无法控制身体。

　　“唔～，你听到这个声音的时候，想来也已经来到了我面前，怎么样，这份礼物满意吗？”

　　就在此时，一道梦蝶虚幻的投影，也出现在了黄伟他们几人的身后。

　　“你该不会是认为，就我和他们的关系，这种时候会妥协吧，你知道的我的底线，不会去胁迫萌璐，但不触碰到底线的话，会认为他们对我有约束吗？”

　　看着那几个眼中充满了恐惧的损友，杨晓幽却是异常冷漠的说道。

　　“嘻嘻～，我大概知道你会说什么哦，没错，眼前这几个小虫子在你心中的地位不轻不重，本来就你自己本身的话，的确无法阻止分毫，可，不要忘记了，你如今已经同化了另一个你，而他当初的精力我可以一直跟在身边，不要说那份记忆碎片已经忘记了哦～”

　　很显然，那个梦蝶的投影是一个类似于录音的存在，而此时的梦蝶依然还在全力御驾创世乐章。

　　然而，就是这样一个录音的话，却是让杨晓幽脸色变得有些阴沉了起来。

　　尼玛黄伟这群蠢货真的这种时候贡献了就贡献了，当做为国捐躯好了，但此时杨晓幽的脸色却是相当不好看。

　　自己的G点，那是完全被摸得一清二楚！

　　没错，对黄伟他们动手不会引起自己最大的反弹，但……

　　……

　　……

　　记忆碎片当中

　　中华帝国一栋摩天大厦的楼顶

　　黄伟他们所有人，包括他们所有人的家人却是全部被捆绑着推到了屋檐边缘，刚刚将胖子推了下去的一个刀疤男子的话似乎还依然徘徊在耳边。

　　“他们是你的朋友吧，哈哈，摊上你这样一个朋友可真让人感到无奈，啧啧～”

　　随后便是扯过了边上胖子的母亲在边上人们的哀嚎中同样推了下去……

　　……

　　为了追捕自己，当初组织的确无所不用其极，哪怕只是调查到在学校当中同黄伟他们交好，也丝毫没有放过，赶尽杀绝！没有留下一个！

　　正是因为如此，一直以来，杨晓幽对于这几个性格恶劣到渣的家伙，容忍度却是不低，不管如何，上一世，他们是被自己连累惨了。

　　可是眼前……

　　却似乎依然发生了这种情形。

　　很显然，梦蝶对自己的底线和容忍度是在是摸得太清楚了！这种完全徘徊在自己底线之间的选择和试探才会让自己真正出现犹豫。

　　救？但这几个家伙在杨晓幽心中还真没办法和眼前的事件相比。

　　不救？又一次看着他们在自己面前一个个跳下去？

　　如果此时梦蝶是捉住了萌璐在眼前，那倒是可以不用纠结了，直接放弃自己的计划，事后便是最全面和铁血的报复，自己插手这件事的根本原因，不就是因为她吗，那种情况当然不用纠结，自己本来就是一个自私的人。

　　可换成眼前这样……

　　“好吧，我也没想到，还需要第二次看到你们的惨剧，不过……，我在此立誓，我定然会为你们的死讨回公道的！你们的家人父母，我必好好善待！”

　　心中做出了最后决定之后，杨晓幽本身似乎都出现了一种境界上的升华，随即便是不再理会丝毫，直接破空朝着梦蝶的方向激射而去。

　　“果然……，你没有让我失望。”

　　可就在这个时候，整个房顶所有的玉佩都完全闪耀了起来，似乎组成了一个巨大的符号，在杨晓幽与梦蝶靠近的瞬间，完全爆发了开来形成了一个光球将两人锁定包裹在了中间，极为刺眼……

　　……

　　刺眼的白芒闪过，本能的抬手阻挡了一下的杨晓幽睁开眼睛后，却是发现自己此时正完全漂浮在整个上海市的上空。

　　低头看去穿透云层甚至能够看清街道上的一草一木，完全是一种奇特的感觉。

　　抬手看着有些虚无的身体，杨晓幽却也突然明白，似乎此时自己是完全脱离了肉体，纯粹以精神力的现象存在。

　　而那些法器，还有自己开始身上燃烧的青色火焰，这是护住了自己的‘灵魂’在脱离肉体的情况下，还并没有受到损失。

　　甚至，因为天空中一股浓郁的势，灵魂还在以肉眼可见的速度凝结！

　　“嘻嘻～怎么样，第一次尝试到了这种滋味感觉如何？”

　　就在杨晓幽心中震撼的时候，却是突然在一旁出现了梦蝶的声音，随后她那妖娆的身影便同样浮现在了空中。

　　很显然，虽然看上去和本体一样，可肯定也是和自己一样的状态。

　　“呵呵～没想到最后依然还是被你罢了一道，故意出一个两难的题目，让我短时间忽视你的布置是吗，你果然比我自己还了解我。”

　　自嘲的笑了下后，杨晓幽也完全明白了过来。

　　“知道人类为什么能够出现思维吗，其实我们如今的状态，就如同将整个势立场，当做了大脑保护在其中行动，或许，用道家的学说来形容，这就是寄托虚空……”

　　梦蝶此时依然没有将杨晓幽当做破坏分子的意思，静静的站在了他的身边，同样俯视着下面的人群说道。

　　因为眼前的这种状态，两人却都能够轻松看清底部那些抽搐面对进化的人类身形，而全球各地，恐怕也同时都在上演这一幕。

　　见到最后依然没办法阻止，杨晓幽却也发出了一声叹息，自己终究也是尽力了，问心无愧即可，以后会变成什么样子，那就让时间来证明好了，自己还是老实回家带孩子吧。

　　“怎么？想要放弃了吗……”似乎是察觉到了杨晓幽的波动，梦蝶撇头有些迷离的说道。

　　随后却是在杨晓幽开口之前继续说道：

　　“你～，有做救世主的兴趣吗～？”

　　被这突然的一问，杨晓幽也有些发愣，随后哑然的说道：

　　“你是最为了解我的，当然也明白我的性格，救世主？或许赶鸭子上岸的时候会逼不得已吧，但我却绝对不会想要有这种头衔。”

　　“不过可惜，不是你想不要就能不要哦，在灭世大魔王企图将病毒移植到所有人体内的时候，你的出现最终力挽狂澜将人们的意识唤醒了过来，不但驱赶了病毒，甚至还让许多人类的身体出现了变化，所有发生进化的人类，脑海中都会出现你力挽狂澜的印象，你认为，这怎么样？……”

　　似乎是知道杨晓幽的回答，梦蝶玩了玩耳边的头发后，却是用一种似是而非的语气说道。

　　“你？”莫名心中浮现出了一种怪怪的想法后，杨晓幽便是有些疑惑的说道。

　　“唔～其实，在达到了现在的境界，已经开始凝实后，你其实自己也能够感应到的，致他们于死地的原因，仅仅是因为我精神力的独特腐蚀性，寻常人无法接受，如果，你帮忙驱散，同时用你的精神来唤醒他们的话，其实，哪怕失败了，也不会危机性命……”

　　有些玩味的瞥了瞥边上的杨晓幽后，梦蝶的话，却是让他整个人都有些发蒙了起来。

　　自己这么卖力，甚至违背自己本身的性格意愿插手这种事情，图的是个啥？还不就是因为梦蝶太过疯狂，致死率太高吗？

　　单纯进化本身他却是并不排斥。

　　可眼前……

　　“为什么不早说？”

　　有些古怪的看了梦蝶一眼后，杨晓幽也不知道此事是什么感觉。

　　“早说的话，你会这么努力吗？也不见得能这种时候达到现在的境界，不拿皮鞭在后面鞭笞你，你是不会起床赶路的，而且，如果不是你的意愿，你认为人类的死活与我何干，进行大清洗大毁灭这本身的确就是我的意思，只是被你阻止了而已……”

　　轻捂嘴唇，妖异的笑了笑后，梦蝶也伸出手指弹了一下杨晓幽的额头。

　　随后便是直接伸手将他拥入了怀里，在他愣神的时候吻上了他的嘴唇，同时杨晓幽心底也浮现出了梦蝶呢喃的声音。

　　“哪怕是全世界都背叛了你”

　　“我也会站在你的身后背叛全世界……”

　　……

　　一道耀眼贯穿天地的光芒闪过，整个东方之塔都被笼罩进入了这道关注之中，以其为中心，一股恐怖的意志朝着四周扩散了出去。

　　这是完全凌驾于势之上的境界！只要我想要！我便能！

　　一个个身体开始抽搐，很多都快不行了的人类，此时却是一瞬间感到了一种沐浴春风般的舒适感，似乎全身细胞都开始呻吟了起来。

　　一个又一个的重新站立了起来。

　　看着四周那与自己一样都懵里懵懂的同伴，所有人都出现了一种犹在梦中的感觉……

　　……

　　抱着昏迷过去的梦蝶，在风凛的搀扶下，杨晓幽也同样走下了东方之塔，而他的身后则是互相依靠显得狼狈的蜂巢队员，还有被黄伟他们搀扶着的骆国辉。

　　虽然所有人都是一身的伤口，但此时伴随着太阳的初升，却是给予了一种无限希望的感觉。

　　走出来看着面前似乎在等待自己的俏丽女孩，杨晓幽此时脸上也挂起了一丝笑意。

　　“哟，我回来了……”

