

《圣脉》

作者：狗狍子


内容简介：

　　神风破浪，捅苍穹而立。

　　无我无相，成圣脉大道。

　　拳打世界不公，脚踢人世不平。

　　诸天万物，众生法相，我叶君天来一统。


第001章 神马滴状况

　　葱绿而蜿蜒的群山如长蛇一样环抱着一条汹涌的大河奔腾而过，被刀砍斧劈，高达二百丈的狰狞岩壁下伏卧着默默无闻的“青木城”，它只是赵国九大州青州下属的一个郡城，跟现代社会一个小县的规模差不多。

　　像这种小郡城赵国一个州所管辖下没有二十个也有十八个的。更何况，青木城的确太差板了。就是在青州中也属于垫底的贫困小郡。

　　不过，才六点，现代人正窝在柔软的丝棉中睡懒觉的时候叶府操练场上却是掌声雷动，声震九宵，大地震颤，一片一片的叫好声如海涛爆发，此起彼伏着从叶府传染向了整个青木城。

　　因为，今天又是叶府半年一次测试“血根”，挑选天才弟子的日子。“血根”就是“血脉指数”高低，预示着你武道修炼资质如何。

　　跟现代社会的“智商”是一个概念。

　　“太玄大陆”的武者都是以修炼“血脉能力”为主，五岁小儿就开始进行前期的武道炼体。只有把身体练得大圆满才能以强健的肌肉去震动“血脉”，一旦“震脉”成功，以血脉震动空气，吸收天地元气从而进入“脉动境”。

　　只有“脉动境”的弟子才能称之为“武者”，之前只能算是普通人。

　　而“太玄大陆”是个“尚武”极凶的大陆，普通人的地位不如强者手中养的一条狗。所以，追求更高武道，才能获得地位、财富、美女、权势、寿元以及一切的一切。

　　就像是华夏古代的读书人一样，“万般皆下品，唯有读书高”。因为，只有读书考取了功名才能出人头地。

　　在太玄大陆你不会惊醒血脉，那你基本上就等于废了。注定一生只能当个平庸之辈了。

　　“君天，去躺一下，测试‘血根’能量要用很大劲头，很累的，你妈早就炖好了八宝莲子羹，等你醒过来后再喝，效果更好。”叶君天的父亲叶青啸一脸慈爱，伸手轻拍了拍儿子肩膀，一脸宽慰的笑道。

　　叶君天明白，自己刚从家族操练场测试“血脉指数”回来。父亲并没问情况，其实，一看自己脸色就知道结果。父亲体谅自己，装着不知。

　　叶君天更明白父亲现在心里所承受的压力有多大，父亲作为叶府长老委员会中一名核心长老。自己到现在还处于“炼体境”大圆满，始终无法震动血脉进入“脉动境”。

　　今天刚进行了血脉能量测试，叶君天的成绩又是一个大大的“零”。因为，震动血脉的最低标准是“10分贝”。血脉振动为“零”，那说明你的血脉根本上就没有动，严格来讲你现在就只能算是一个普通人，不能讲自己是武者。

　　笨蛋！

　　废物！

　　草包！

　　蠢材！

　　甚至“杂种”，不是我们叶家“种”等一系列的羞辱一浪盖过一浪的灌满了叶君天的耳朵。连带着叶青啸这个叶府的核心长老也听满了耳朵。

　　甚至有族人提出，如果下一次叶君天还不能进入“脉动境”的话说明叶青啸教子无方，“种根”低劣，一个堂堂的核心长老生出这么个废材儿子来，太丢叶府的脸了，简直成了青木城的笑柄。所以，建议要把叶青啸这个父亲也来个株连九族架势踢出长老圈子。

　　当然，叶府族人可是不少。觊觎叶青啸这个核心长老位置的族人可是不在少数。

　　“爸，我……”叶君天声音有些哽噎，情绪相当的低落。

　　“没事，过几天我再想办法搞一碗‘人武境’的凶兽血给你喝下，没准儿就成了。”叶青啸打着哈哈，貌似一脸不在乎。其实，叶君天知道，老爸这是笑在脸上，苦在心头。

　　“爸，我去练功了。”叶君天呆不下去了，如下山猛虎一般冲进了后山树林子里。

　　他朝着大树疯狂的撕打了起来。一边出拳脚一边疯狂的大叫着，发泄着，随着拳脚叭叭的巨响声响起。

　　叶君天眼前浮过堂哥叶军的讥笑：“蠢材！”“打死你！”叶君天把巨树当成叶军一拳狠击过去，满手鲜血。

　　另一株树变成了堂弟叶华的冷笑：“废物！”“踢死你这狗日的。”叶君天又是一脚下去换了一株树狠踹，脚上冒血了。

　　旁边一块修长的石头变成了叶府第一美女叶青莲的鄙夷，就这样子，叶君天在疯狂的摧残着自己。终于，满身鲜血，他痛苦的倒下了。

　　“唉，好不容易拉风牛逼的整了个穿越，想不到居然‘穿’得不是个地儿，到这么个‘废物’身上。哥的命就这般苦吗？”华夏来的“叶君天”在接收、解析，贮存了“赵国”的倒霉蛋叶君天的全部记忆之后不由得有些苦逼的睁开了眼。

　　本来，驾驶着东方红100号太空船正准备穿越火星回到地球时居然遇上了黑洞粒子大爆发。这次黑洞粒子空前的强大，袭卷了整个太阳系。结果，叶君天只能眼巴巴的看着太空船直接给黑洞吞噬。

　　一阵空前的昏花之后醒来才发现自己居然狗屎的整个了时髦的穿越，而且穿越在一个同样叫“叶君天”的废材身上。这家伙还把自己虐得满身鲜血，结果活活折腾死了自己。

　　这时，一道怨念久久在重生后的叶君天脑海里盘旋。叶君天甚至看到有一丝飘渺的灰雾扭曲着在自己脑袋上方盘旋着不肯离去。知道是这具身体的原主人心里有着“怨气”凝结成的。

　　“放心，你不能完成的心愿哥我替你完成。毕竟，我占了你的身体。”叶君天意念中说道，态度真诚，意志坚毅。口气霸道，让人不得不信了。

　　当然，这就是地球上的叶君天的人格魅力。作为资深宇航员，第一个驾船冲破太阳系的天才，跟那些影帝歌帝一样的在地球上也是风靡全球，甚至有好多极品美女妹子为了能得到叶君天的一张亲笔签名苦苦守候三天三夜靠方便面矿泉水渡日。因此，在地球上。叶君天还有个外号——宇宙之王。

　　呃……

　　叶君天仿佛听到了一声飘渺的“应答”，那灰雾渐渐散去了，顿时，叶君天那本来就有些浑浊的脑子立刻一片清明。精神更是一片空灵，好像突然间意识给什么宝物洗涮过一遍似的。

　　知道那个倒霉蛋彻底的“走了”，叶君天正想从地下爬起来回府去擦药疗伤。这时，全身居然打摆子似的抖颤了起来。

　　而且，越抖越厉害。叶君天傻眼了，因为，自己的肌肉在剧烈的收缩扩张，而皮肤居然如波浪一般在身体上起伏着。好像皮肤变成了海浪表皮，而肌肉变成了推动皮肤起伏的动力。

　　这个状况却是有些像是羊癫疯病人发作前的征兆。

　　吗滴，不会吧。这哥们难道还真有羊癫疯病使不成？那哥我将情何以堪？叶君天内心如狂浪涛天一般波动着。

　　不过，一转尔，叶君天冷静了下来。作为资深宇航员，前世一大把子的航天经验，造就了叶君天磐石一般的心志。

　　叶君天决定先静观其变，如果这个倒霉蛋的身体真有羊癫疯的那也得想办法治了。

　　不久，他发现身上原来主人摧残出的满身鲜血居然给皮肌吸收了进去。不久，叶君天清晰的感觉到了身体内的血管在剧烈跳动，好像一条条的皮筋在孩童手中顽皮的上下颠动着。

　　不久，肌肉震动着血管，血管颤栗。再不久，全身毛孔打开，一股澎湃的天地元气蜂涌而入。那股纯洁的元气冲进身体之后循着经络在全身游走。

　　叶君天不由自主的全力行气，想运转起了叶府的家传功法——青木功。

　　此功法是叶府族人最基本的吐纳之法。在身体内形成九转，九转之后导气归入血管之中，增强血脉能量。最后，血脉能量汇总于心脏部位，对血修们来讲，心脏就成了丹田。

　　不过，令叶君天震骇得要死的就是根本就无法修炼叶府的“青木功”。而血脉震动通过毛孔吸收进来的天地元气居然倒转而行。

　　并且，以一种不规则的方式在身体经络中运行着，这种现像有点像是老头子嘴里所讲的逆转经脉，即将走火入魔的状况，其结果就是最后全身经络紊乱，轻则残废，重者爆体而亡。

　　不过，前世作为一个资深的宇航员，什么样的大风大浪没经过。

　　叶君天瞬间的慌乱之后马上就平复了下来，他在观察。既然天地元气进入身体后不按叶家的功法走。硬掰的话适得其反，保不准还真搞个经络寸断落个残废。那哥我还怎么样睡尽赵国美女妹子称雄天下。因此，不如听之任之。叶君天干脆不行气了，放松了全部身心听之任之。

　　落下了这个心思之后叶君天反倒更为沉稳了下来，典型的死猪不怕开水烫的心理。

　　如此一来，没有了阻力，那股气流反倒是平缓了许多。一个时辰过后，倒是给叶君天发现了一些端倪。貌似那股看似毫无规则疯狂运行的气流其实是有规律的。

　　在连续的十几圈下来后终于给叶君天发现了气流运行的规律。这股气流不光是逆转，也正转。逆转之后马上又“正转”，如此反复，正反配合得十分的协调，好像效果比只单方向转气流好了一倍不止。

　　这是个神马滴状况？


第002章 败也要败得有风格

　　这种现象是极为罕见的，“太玄大陆”的武者还没听说过能正反逆转一起行气的。人家修炼讲究个顺着来，啥时也搞逆袭了。并且是顺流跟逆袭一起搞，这不全乱套了吗？

　　不过，叶君天这哥们脑瓜子灵光，心里一动，马上试着跟着引着气流按照新的运行路径导流。

　　一遍，不成。

　　二遍，还是不成。

　　一百遍，终于成了。

　　最后，轰然一声微响。叶君天发现，身体中百条大大小小的血脉就剩下两条颤栗着还在按照“正反”方向平缓，有规律的运转着。这种现象岂不是代表自己“震脉”成功，进入了“脉动境”第二重。

　　“脉运境”分为六重，每突破一重就多一条血脉震动。试想，震动的血脉越多，身体吸收天地元气的速度肯定就越快了，这个境界颠峰就是六条血管一起震动。

　　而更重要的就是，能震动血脉吸收天地元气就代表着叶君天成为了一名真正的武道修炼者。已经脱离了普通人的范畴。从此天高地大，任哥我遨游了。

　　此刻，叶君天又开始疯狂的拳打脚踢，毕竟，刚突破，不发泄一下的话造成身体不适。于是打了几趟叶府的“旋风腿”“老虎拳”“地趟脚”后才收功一把躺在了树林子里。

　　叶君天闭眼想休息。不过，四周一片寂静，仿佛在这一刻进入了一种莫名的空灵状况。

　　此刻感知特别的灵敏，三四十米外一只小虫子的爬行声音都能听得清清楚楚的。这家伙睁眼一看，顿时惊呆了。

　　因为，他居然透过一株小树模糊的看到了树里面的树汁以及树脉。还看到了树汁在树脉中流动的情景。甚至，一只树虫躲在树竿里正蠕动着都能模糊看到。

　　这是个神马状况——透视。

　　貌似，只有“太玄大陆”“天武境”的武者才能初步的拥有模糊的感知性的透视能力。他们的那种透视只能说是一种感知性，并不能说是真正意义上的透视。比如说能透过墙壁感知到你这个人，但是，并不能把你像是剥光了衣服那样子的看，有点像是医院拍X光的原理。

　　而“天武境”之下的武者在对手不动的情况下是极难发现对手的真实功境的。只能从气机等方面去猜测。一旦对手血气外溢的话气机爆发，就可以推测出对方的真实血脉能力了。

　　正想玩一下“透视”这种特异功能，这时传来了弟弟“叶俊”气呼呼的声音道：“二哥，你还不回去？”

　　“怎么啦俊子？”叶君天坐地下弹身而起。

　　“叶汉东带着叶信那个‘屌子’来了，还送了一瓶狼王鲜血，说是‘人武境’的狼王鲜血。”叶俊愤愤然说道。

　　“黄鼠狼给鸡拜年，必没安好心的，弟，咱们快走！”叶君天一扯弟弟就家里跑去。叶汉东是叶府长老，但是，因为血脉跟叶府掌权的主脉叶天豪这一系没有父亲这一脉近。

　　所以，叶汉东只能徘徊在长老委员会之外。带一个“委员头衔”跟没有“委员”二个字在叶府的地位，所获得的财富、权利是天差地别的。

　　比如叶君天的父亲叶青啸分到的府邸就比叶汉东的要阔气得多，而且，每年府中提供的药材、血晶币等都比叶汉东多得多。所以，那些普通的长老削尖了脑袋都想往长老委员会里钻。

　　如果哪位长老的儿孙血脉能量超强，长老会也会特殊考虑吸纳他进入委员会的。因为，天才是永远的话题。而叶汉东带着儿子叶信过来，估计跟族中弟子提级选拔脱不了干系。

　　因为，明天就要进行族中弟子等级变更比赛了。叶府中的弟子分为三级，铜级、铁级、木级三级。铜级弟子最高，实力最强。在族中获得的修炼资源也最多，铁级次之，木级是指刚入选的叶府正式弟子。

　　像叶君天因为血脉测试为“零”，还不是“武者”，所以，连个木级弟子的水准都不是。不过，叶君天作为叶府长老委员会委员叶青啸的儿子，即便是血脉能力为“零”，但叶青啸一脉手中还是有两个参寒名额的。

　　两个名额叶青啸肯定会给儿子留下一个的，不过，明摆着的就是即便是叶君天参赛肯定最终也是给踢出局。所以，叶汉东就把主意打到了叶君天身上。今天登门拜访肯定就是为了此事而来的，叶君天心里明镜似的。

　　果然，刚进府里就听到叶汉东正在大肆吹嘘他手中的“狼王血”的诸般好处。

　　“青啸长老，你想想。与其让‘君天’在比赛中给踢出局，不如把这个名额让给我儿叶信。而你们收获了这‘人武境’的狼王精血，咱们各取所需，何乐而不为？而且，我还外带着奉送上一袋药材，至少价值10枚中等血晶币。”

　　“血晶币”是赵国通用货币，是高手融合了凶兽的血液在含有“天地元气”的矿石之中炼制出来的。

　　它分为下等中等上等以及优等极等五等。下等血晶币不但作为货币流通的主流，像人民币一样的效果。并且可以让武者们吸收血币中能量用于修行。

　　而中等血晶币就少见了，普通民众大多流通的是次品的血晶币。至于上等的血币晶币中含有的血脉能量特别的纯，叶君天活了十五年了还没见过。而每一个等级的血晶币换算比率是1：1000。

　　“叶汉东，你放什么臭屁，君天就是给踢出局，但那也是我叶青啸的儿子该拥有的权力。我是不会剥夺他的参赛权的。带着你的破铜烂铁给老子滚蛋！”叶青啸声音大了起来。因为，叶青啸从来就是个护犊的主儿。

　　再则说了，叶君天本来就是他心里的“痛”，叶汉东明摆着有刺激他的意思了。而且，最近叶汉东在族中呼声很高，而叶信这个儿子也争气，早上的血脉能力测试居然达到了30粒。

　　按血脉能量测试等级甲乙丙丁四个等级来讲，30粒血脉能量可以评为乙级血脉，差一点就能进入家族血脉测试最高等甲级。

　　要知道，族长叶天豪的儿子叶风绝对可以称得上青木城年轻一代中的惊才艳艳之辈，他的血脉能量也不过只达到了40粒的“甲等”。而族人中大多数血脉能量都在10跟20之间，30这种“乙级血脉”极少见。

　　“乙级血脉”不出大的问题的话至少可以修炼到“地武境颠峰”。这种强者即便是整个青木城也找不到，即便是叶府家主叶天豪也不过下等“地武境”实力，所以，叶信的前途无量。

　　并且，叶青啸还听到了一些八卦消息。要求把叶青啸踢出委员会的事八成跟叶汉东有关系。自然，叶青啸是不会“待见”自己的对手的。就是为了儿子也不会给他好脸色看的。

　　“叶青啸，别给脸不要脸。就你那个废物儿子弱如蝼蚁，空占着茅坑不拉屎，你还有什么好嚣张的。我呸！”叶汉东的声音充满了极浓的讥讽味儿。

　　嘭嘭两声剧烈脆响声传来，地板都震动了几下，一股强悍的杂乱气流直接就从屋子里喷勃而出。

　　叶君天发现两坨黑影给砸了出来，自然是父亲出手了，把叶汉东跟叶信砸了出来。

　　父亲是极等“人武境”强者，而叶汉东差了一点，上等人武境，自然不敌父亲了。结果，父子俩像皮球一般给抛出来时撞了个滚地葫芦，狼狈不堪。

　　而同时，一个麻袋也呼啸着抛将出来。里面的药材天女散花一般洒了一地都是，差点直接就把叶汉东父子活埋在了药材堆里。

　　“呵呵，两位，滚地葫芦的滋味如何？”叶君天站在了院子里，一脸讥笑的看着狼狈不堪的叶汉东父子俩。

　　“叶君天，就是没有参赛名额但老子也可以冲击预备弟子第一，到时，我将获得冲击木级弟子资格。到时，我会用拳头告诉你，你就是一个废物，叶家的耻辱，一坨狗屎，臭不可闻。”叶信从地下跳起，恶狠狠的瞪着叶君天。因为，没有名额只能一步一步的从预备弟子中杀出来。

　　而像叶君天就不用如此了，直接就可以进入绝赛圈，冲击木级弟子。而没有名额的族中弟子要冲进预备弟子组绝赛圈，至少得经过多轮拼战。这个，有的时候是会出意外的。这才是叶汉东登门求名额的意图。

　　“叶信，你这嘴啥时变茅厕啦！”叶君天冷笑。

　　“废物，你敢说我的嘴是茅厕？”叶信差点气歪了鼻子，大骂道。

　　“非也，你的嘴其实不是茅厕？”叶君天含笑。

　　“放屁，那是什么？”叶信好像要打破沙锅问到底的架势。

　　“说是茅厕那是太抬举你了，你那张烂嘴只能称得上是茅坑里的臭石。”叶君天笑道。

　　“我干死你！”叶信气极了，抡起拳头就要动粗。

　　“还不给老子滚蛋球去，真要再吃上几拳吗？”屋里传来了叶青啸冰冷的哼道。

　　“叶青啸，你嘎嘣不了几天了。这府邸，将是我叶汉东的，咱们，走着瞧！”好汉不吃眼前亏，叶汉东当即立断，马上扯起儿子，连地下的药材都不要了，咬牙狼狈而去。

　　“要不，君天，明天你就不用参赛了，把名额让给你叶俊吧。虽说叶俊血脉测试仅达到‘丙级’，但总算是震动血脉进入了‘脉动境’一重。”刚进屋，叶青啸一脸阴沉，说道。

　　“爸，我才十三岁，达不到参赛资格。还是让哥去，就是给踢下台至少也能增加点武道经验，为下次冲击血脉能力作些准备。”叶俊头摇得像是拔浪鼓。

　　其实，叶君天知道弟弟是在让着自己。族中并没规定多少岁才能参与弟子等级选拔，只要你进入脉动境就可以参与。岁数越小说明你的血脉震动天份越高。

　　“明天我去！”叶君天居然当仁不让，倒是让老头子叶青啸愣了一下。因为，去年参与族中选拔时叶君天可是一直推着要让叶俊去的，想不到今天居然不让了。这个，貌似有些反常了。

　　“你想好了，那结果，唉……”叶青啸叹了口气，一脸郁闷神情。

　　“想好了，放心。我是你叶青啸的儿子。”叶君天居然十分的淡定沉着，又让叶青啸愣了一下。

　　往年儿子在大赛前都会显得毛燥不安，自然是因为底气不足倒致的。难道这小子决定破罐子破摔，所以心里无所谓了。叶青啸心里不由得闪过一丝悲凉。

　　“好，你是我叶青啸的儿子。败也要败得有风格！”叶青啸一拳砸在桌上。


第003章 扔出去

　　“二哥，这些药材不用白不用，咱们泡药澡去。”弟弟叶俊乐呵呵的收拾着地下叶汉东没带走的药材。

　　“扔出去，太‘脏’。”叶君天脸一板，哼道。

　　“脏？”叶俊一愣，转尔，双手挥动着把地下的药材全都抛到了外边。嘴里还嘟道：“差点给它们弄脏了身子。”

　　叶青啸暗中直点头，觉得自家这个儿子好像有些变化。

　　第二天早上，叶府的操练场热闹非凡，早就聚集了上千叶家族人。

　　“听说这次准备挑战晋级各大等级的弟子有一百多，竞争激烈啊。”叶军笑道。

　　“嗯，叶君天那废物居然不肯把名额让给叶信，世上居然有这么傻不啦叽的家伙。”叶河嘻笑道。

　　“是啊，与其为了争口面子‘挨揍’不如换一碗狼王精血，划算。叶青啸估计也是脑子烧糊涂了，跟着儿子一起犯傻玩。”叶军讥笑道，转尔一愣，侧头看着道：“嗯，那废物还真来了。”

　　“叶君天，这次晋级挑战赛你是准备进铜级还是铁级啊？”老对头叶华嘻笑道。

　　“还是铜级好，跟叶风哥，青莲姐同一个档次，多拉风啊。到时，遇上家族亮相时都是铜级弟子摆出去的，那可是家族的门脸儿。”叶军一脸幸哉乐祸。

　　“铜级就免啦，先进木级吧。”叶君天一脸淡定，说道。

　　“我呸！就你，也想进木级。垃圾！”叶军往地下呸了一口，一脸鄙夷。

　　“垃圾说谁？你嘴太臭。”叶君天淡淡说道，差点气歪了叶军鼻孔。

　　“好，叶废物，这次我也要进木级。咱们擂台上见。”叶军凶道。

　　“有我在，一个废物是进不了木级的。因为，我叶信要挑战这个废物。他，将永远成不了叶家真正的弟子。他，永远将是一个废物，他，永远将受人唾弃，他，永远将活在这世上的最低层。”叶信冷笑着从远处嚣张而来，连用了四个排比名，可见他心里对叶君天的恨有多深？

　　听他一叫，所有人的目光都集中了过来。

　　“唉，给叶信盯上，叶君天就是有身‘蛮力’也没用了。”有人叹了口气，因为，以往也有出现过血脉测试为零的人光凭着强横的身体强度跟力量打败了“脉动境”的血脉者的。

　　那种人往往在练体方面有着杰出的天份。他们因为没有血脉能量，所以，体内并没有血气产生的。所以，只能靠身体跟蛮力取胜，当然，那种现象也极为罕见的。百万人中还出不了一个，属于一种变异了的现象。

　　“蛮力，他也不怎么样？不然，早晋级木级弟子了。”另一个长老说道。

　　“也是，听说这几年叶君天一直都无法震动血脉能力。而叶青啸也想过专门炼体。还花重金买了些专门炼体的功法给儿子修炼。不过，效果好像也不怎么样。三次冲击木级弟子都没能成功。”一个胖脸长老叹道。

　　“这次叶君天无法成为木级弟子的话就有好戏看了，到时，叶青啸将成为众多想晋级委员会的长老们的攻击目标。

　　叶汉东已经放出狠话来了，将要挑战叶青啸。而长老会多数委员的想法也有所松动，意思是就看叶君天能否成为木级弟子了。

　　不然，长老会这脸也没办法在青木城搁下去了。叶家出了这么一个废物，这是叶家永远的痛。”瘦脸长老说着偏头看了看，余光中发现了一个人，有些讶然，说道：“怪事了，他怎么也来了？”

　　“好像是青州‘柳家’的柳岩，他来干什么？”胖脸一愣，也有些疑惑的摸了一下胡子。

　　“这个你们俩还不知道啊，柳家有想法啦。”叶家长老叶浩东笑道。

　　“有想法，啥想法？”胖脸长老叶全问道。而瘦脸长老叶山也竖起了耳朵。看来，人人都“八卦”。

　　“柳岩是柳家大管事，柳家可是青州城大家，青州城一流家族。而柳怡婵跟叶君天订的娃娃亲那是因为当年叶君天的义父，青州王‘盖天豪’在的缘故。

　　当年的盖家可是青州居第一的霸王家族，就是‘天武境’的高手都有。可惜的是赵国新君上位后刻意打压盖家。而盖家自从那位‘天武境’的祖宗殒落后盖天豪又失踪了。

　　再加上盖家几个对头联手出击，从此后，盖家地位一落千丈，到现在，仅仅十几年时间，盖家在青州城已经被除名了。并且，连那顶‘铁帽子王’称号都给赵国皇室收回去了。

　　现在连三流家族都算不上了，听说如今的盖家连‘地武境’强者都没有了。昔日不可一世的盖家，已成青州历史。”叶浩东感叹着说道。

　　“明白了，以前柳家还有些忌惮盖家，害怕这瘦死的骆驼比马大。现在盖家全完了，也没什么好忌晦的了。所以，想一脚把叶君天‘踢了’是不是？”叶全说道。

　　“这换作任何人也正常，叶君天是个废物，一直‘震脉’不能成功，连武者都算不上。

　　而柳家那位‘柳怡婵’可是青州六大天才之一。身怀‘火雀’血念，血念觉醒时身上飞腾出的是一只带着一片火团的火雀，那热度当即就把周围十米范围内的草木灼焦了。

　　‘火雀’虽称不上上古神鸟，但是，也是极为霸道的猛禽。而柳怡婵今年才十四岁，比叶君天还要小上一岁。人家已经觉醒血念，成为‘下等人武境’强者，身体内能同时震动八条血脉吸收天地元气。

　　叶君天跟他比就是一坨臭狗屎，癞蛤蟆在望着天鹅。据说柳家半年前就跟叶青啸有过接触，估计就有退婚的意思了。

　　不过，叶青啸一直不肯，听说有几次柳家人过来跟叶青啸在屋里都吵起来了。这次柳岩这个柳府大管事过来是不是有动作，咱们拭目以待就是了。”叶浩东说道。

　　血脉修行者“脉动境”大圆满时要冲击“人武境”，此刻只有觉醒了“血念”才能进入。不然，你一辈子将停留在脉动境。

　　“血念”，血之“念想”。那只是一种模糊的意念罢了而并不是实物。看上去就像是一团虚无飘渺的影子。但是，正是因为拥有了“血念”才能激活你的血脉能力。加快血脉能量的吸收、提纯、变异、转化、贮存，最后用武学手段进行攻击。

　　“血念”就好像血脉的摧发剂一般增强了血力茵子，因为有了他，身体的主人更容易控制了。

　　不久，叶家族长叶天豪带着几个核心长老过来了。而叶青啸也是委员之一，自然也挺着胸直向主席台走去。

　　“叶青啸，你还有脸坐主席台？”这时，一道不和谐的声音刺耳的传来，全场都听得见。

　　“我叶青啸作为委员之一没资格坐难道你叶汉东一个委员都捞不到的垃圾有资格坐不成？”叶青啸看了他一眼冷笑道。

　　“你还有脸说，你看看，主席台上就坐的委员们哪位的儿孙不是‘木级’及以上武者。就是我们这些普通的长老们哪个儿孙没能成为武者？就你，把我们青木城叶家的脸子全丢尽了。儿子废物，老子也差不多，一个粪坑钻出来的蛆虫。”叶汉东声音很粗大。


第004章 铜级弟子

　　“没错，你叶青啸不成总不能占着茅坑不拉屎。尽早点滚下台来，这委员应该从我们中挑选。”叶山长老也跟着嘲讽。两人，明摆着同穿一条裤子啦。

　　“族长，族中有规定委员的子孙就必须是武者吗？”叶青啸转尔看了叶天豪一眼，问道。

　　“是没这规定，不过，青啸。我们叶府的脸子总得要是不是？”叶天豪没直接说，但话里意思很明显。你儿子叶君天给叶府丢脸了。

　　“族长，你这话什么意思？”叶青啸立即怒目而瞪。

　　“你说什么意思，血脉测试为‘零’这点我就不讲了。而且，我再给你一次机会。今天你儿子能晋级成为叶府木级弟子的话我啥话也不说了。不然，为了维护叶府的尊严，免得别人说闲话。青啸，有的时候，我这个族长也只能身不由已了。”叶天豪终于要翻脸了。

　　“没错，到时，我这个执法长老也不得不提出修改族规。这是为了让我们叶府更强大更旺盛。本着公开公平透明选拔委员的原则。”委员，大长老兼执法长老叶晋雄跟族长一个鼻孔出气的，马上就站出来鼎力支持。

　　“你们这是公然违背祖上规定，长老会委员资格跟儿孙有什么关系？”叶青啸说道这里，双眼狼样的扫着擂台下几个想当委员的普通长老，道：“你们要当委员也成，先把我叶青啸打趴下。叶汉东，有种就头一个到擂台上来搏一把？”

　　“会的，半个月后，我叶汉东将向你叶青啸提出正式挑战。到时，咱们擂台上见。”叶汉东十分自信。

　　倒是令得叶君天心里都疑惑，这家伙貌似很有把握，难道在这半个月内会有奇迹出现？你就是突破到极等人武境跟我也没办比啊，老子早就是了，血气比你丫滴厚重得多。

　　“我们支持叶汉东长老挑战叶青啸长老。”下边的长老有一半跟着起哄，不过，都不敢当面提出在擂台上叫板叶青啸。

　　毕竟，实力摆在哪里的。目前来讲，叶青啸的实力绝对是普通长老们都无法匹敌的。几个普通长老中就叶汉东最强，也仅仅达到上等人武境实力。而另外几个长老全一水儿的中等人武境，就是三四个一起上搞群殴战术的话也不是叶青啸的对手。

　　“哼，半个月后见。不过，今天我叶青啸还是委员，谁也无权抹杀我的宝座。”叶青啸冷笑一声大步朝着自己的位置走去，这话，自然是在回应族长跟执法长老的偏颇了。

　　“哈哈哈，很热闹嘛。不过，叶青啸，你连‘委员’的宝座都将丢了，还有什么资格纠缠着柳家不放？”这时，一道嚣张的笑声从操练场外边传来，走过来了几个人。

　　打头的一个中年家伙满脸络腮胡子，连下巴都给胡子布满了，有回归成大猩猩倾向。活脱脱的黑旋风李逵穿越异界版，此人，一脸霸气跟嚣张，那头抬得老高，好像叶府是鸡窝似的，他这只凤凰不屑于来。

　　“是不是越来越热闹了，看到没，柳家二当家柳雄也到了。再加上一个柳家大管事柳岩，而且选择这么个节骨眼过来，今天的好戏绝对精彩。”叶浩东摸了一下胡子，笑道。

　　“嗯，柳英奇那只老狐狸不出面，却是支使自家这个脾气火爆的二弟出面毁婚。是怕落人口失，当年盖家还救过柳家的。没有盖家撑着门脸儿早就没有柳家了。”叶全摇了摇头叹息道。

　　“嗯，柳雄办事从来粗鲁。在整个青州都是出了名的。即便是落人口失柳英奇也有块遮羞布，到时把责任全推二弟身上去，自己倒是‘洗得’白白净净。而且，柳雄可是‘地武境’强者，还带了几个高手过来。这是要‘逼宫’的架势啊。”叶浩东说道。

　　“柳雄，你想干什么？有什么话咱们回府再说。”叶青啸脸阴沉了下来。

　　“不必了，今天我把当年的聘礼全带来了。而且，外加奉送50枚中品血晶币，一瓶上等‘人武境’白虎王精血。

　　外带防水防火的天蚕丝布帛五匹，血参王十根，天心草、紫莲各五盒。这些都算是补偿给你那废物儿子滋补身子，震动血脉的。

　　把东西给老子抬过来。还有，叶青啸，把婚书还给我们。”柳雄一声大吼，摆出的就是一幅咄咄逼人架势，口吻用的是命令式，而几个手下把一堆东西抬上来堆在了擂台下。

　　不得不说，当年盖天豪给叶君天这个义子所置办的聘礼的确丰厚。光是中等血晶币就高达二百枚，还有二百年的血参王，高阶药材等。再加上柳府给的补偿，堆在一起还是相当的令人眼热的。甚至，叶家一些贫寒弟子们看得眼光发绿，有的都在暗中狂吞口水当喝人参汤。

　　“要婚书行，叫柳英奇那老匹夫亲自来找我。”叶青啸气得差占吐血了。

　　“哼，今天你不把婚书拿出来的话我柳雄少不得提出向你挑战了。既然今天摆好了擂台，正好了，叶青啸，咱们上擂台先玩玩怎么样？不敢也行，婚书拿来。”柳雄果然来猛的了，一跳十来丈高滑空而来，咚地一声脆响人直接就站在了擂台上。

　　那家伙一双眼灼灼盯着叶青啸，摆明了，这一战你不战也得战。

　　叶青啸不应战，那今后就不用在青木城混了。应战，那更掉面子。柳雄可是“地武境”强者，人武境跟地武境比个“锤子”。

　　而叶家家主以及主席台就坐的几个核心委员此刻居然特别的安静，挖耳的挖耳，低头看蚂蚁的看蚂蚁，马上打盹儿的也有，怎么就这么快睡着了，甚至有个把还有辽亮的鼾声打雷般的响起，还真是邪了怪了。

　　自然，摆明了“不帮”。

　　当然，叶家也相当忌惮青州柳家，两家实力根本上就不在一个档次上的。假如说柳家是颗树，叶家只能算是在树底下讨生活的一株可怜小草。至于叶汉东几个，自然一脸幸哉乐祸了。剩下的叶家族人大多数都是一脸怜悯。

　　全场瞩目，叶青啸的脸都快涨成紫茄子了。

　　“柳二当家的，今天可是我们叶家弟子的晋级比赛。这里，可是我们叶府的地盘。家主，这事儿是不是有些不妥当。”长老会中跟叶青啸关系很铁的“叶经和”再也忍不住了，犹豫了一下站起来说道。

　　“经和，这是他们两家的‘亲事’，跟我们叶府没关系。柳二当家的真要借用一下咱们叶家的擂台，咱们有什么理由拒绝？这种事又不是没有发生过。”叶天豪找了块遮羞布，看上去理由冠冕堂皇。实则，是在报复刚才叶青啸挑战自己家主权威的事。

　　“这事儿是不是……”叶经和还想理论，叶天豪瞄了执法长老叶晋雄一眼，那家伙马上脸一板，哼道：“经和，人家两家的‘亲事’你瞎掺和什么？还是把精力放在你儿子叶江身上吧，他可是有机会晋级铜级弟子的。”

　　叶晋雄这话可是带有点威胁味儿了，因为，铜级弟子是叶府最高等级的弟子了。也是叶府重点要培养的对象，一旦挑战成功，下边就关系着一个资源分配了。


第005章 战死也要立着

　　而铜级弟子的待遇也是有区别的，而修炼资源的分配权就掌握在长老会中。其实，“神马”长老会，根本上就是族长跟执法长老两位说了算。

　　就好像是现代社会中的县委书记跟县长两位当家人一样，常委会也有成摆设的时候。所以，同时得罪了族中两位最有实力的人物，那是绝不明智的。叶经和只能用一种抱谦的眼光斜瞄了叶青啸一眼没再吭声。

　　“你们太无耻了。”叶俊等叶青啸一脉的几十个族人全喊起来。

　　“成何体统！把他们赶出比武场。”叶天豪在柳家强权面前当了“缩头乌龟”，在族人面前那得摆足族长架子才是，他一脸威风啊。

　　我不牛逼谁牛逼！

　　“好！我应……”叶青啸一个“战”字还没从嘴里吐出。

　　“爸，请把婚书给我。”叶君天出口了，他迈着沉稳的步子上了擂台。

　　“君天，爸就是战死也会立着‘死’！大丈夫死有何惧，再强，也灭不了你爸的意志。”叶青啸悲壮的哼道。

　　“爸，这是我跟柳怡婵的事，你儿子我今年也15岁了，明年就成人了。您就让我作主一次好不好？”叶君天一脸冷凌。

　　“叶宏，去问夫人拿婚书过来。”叶青啸一脸悲怆。不久，叶宏飞跑着回来了，双手递给了叶青啸。叶青啸展开一抛飞到了叶君天手中。

　　喳喳喳……

　　一连串的响声传来，叶君天在一片片的撕着厚达十几页，烫金的婚书。而且，是淡定的撕着，面无表情，当着柳雄的面在撕。撕得很慢，撕完后一吹，一条条半个手指头宽的纸条飞了一地都是，好像满地飘着落花雨。

　　“柳雄，叶柳两家从此恩断意绝，你可以走了。”叶君天讲到这里，突然提高声音道：“叶俊，把当年义父办的聘礼收起来抬回去。叶管家，把柳家给的所谓的‘补偿’给我统统扔垃圾堆去。”

　　“叶君天，我们柳家给的‘补偿’你居然扔垃圾堆里，你是在挑恤我们柳家吗？”柳雄差点气歪了鼻子，像只暴燥的“跳蚤”咆哮起来了。

　　“既然是给我叶君天的补偿，自然，婚书给你们的时候这补偿就是我叶君天的。我怎么样处置跟你何干？又关你们柳府什么事了？难道你柳二当家的想毁约不成。不过，我是不会给你们柳家这种机会的。‘覆水难收’知道什么意思吗？因为，泼出去的水是再也收不回来的。”叶君天冷冷看着气得身子都有些颤栗的柳雄。

　　“好个尖嘴利牙的狂口小子，我柳雄记住你了。”柳雄实在找不到理由发泄，双眼差点瞪成了铜铃。

　　“扔了，这些脏手之物拿来何用？”叶君天再次冷哼。

　　“是！”叶青啸一脉所有族人都立即兴奋的动起手来。把“补偿”先捣毁，尔后扔垃圾堆里。自然，也不能便宜了跟自己“不对眼”的叶家族人。

　　“叶君天，你好大胆子。居然敢说我们柳家给的补偿是脏物。今天，我柳雄再怎么样也要教训你一顿。”柳雄给气坏了，那脸黑得像碳一般，终于逮到了一个机会，那是抡起巴掌就要动手。

　　“柳前辈，你的巴掌我来替你抽。等下子叶君天要冲击木级弟子，我叶信会用拳头告诉他，有我在，他永远成不了木级弟子。他，永远将是一只可怜虫。”叶信一脸恭敬，说道。

　　“没错，算我叶军一个。”叶军笑道。

　　“我叶河也加入。”叶河说道，这三个家伙都是今年刚震脉成功进入“脉动境”的菜鸟，全都要冲击木级弟子。而且，三个家伙的血脉测试都达到了丙级血脉，其中叶信还是乙级血脉。

　　在“三座大山”联手之下，叶君天今天想靠蛮力突进木级弟子圈中，根本上就不可能。即便是怎么样抽签，绝对会碰上三人中其中两位的。

　　“哈哈哈，叶家弟子果然好‘志气’！好好好，柳岩，咱们不要急着走了，坐下来看看也无妨嘛。叶家主，有朋友过来，不会连条椅子都没有吧？”柳雄狂笑道，叶家坐主席台上的几个，包括叶家家主叶天豪嘴角抽了抽。柳雄明摆着在调侃叶家只会内斗窝子嘛。

　　不过，跟柳家翻脸不划算。叶家主强吞下了这口气，挤了点笑，道：“当然有，搬几把椅子过来让柳兄坐。”

　　不久，柳雄跟柳岩也坐上了主席台，成了叶府临时头不请自来，赶都赶不走的“特邀蟑螂”。

　　叶青啸一脉人在狂砸着柳家给的“补偿”，把武道修炼者视为珍宝的药材、包括血晶币全都当垃圾直接砸碎烧毁扔垃圾堆里。旁边好多叶家弟子全都嘴角肉痛得在抽搐，心里直骂着叶君天这个败家子儿。

　　至于柳雄，此刻脸上挂着的只剩下冷笑。嘴里小泯着叶府提供的好茶。当然，这梁子肯定结大了。当然，叶君天并不是个莽撞人。既然这梁子从柳府退婚开始已经结下了，他们不给脸咱也不要脸了。也无所谓大或小了，其效果都差不多。

　　而且，叶君天也在赌柳雄不敢当众对自己怎么样。毕竟，这是叶府。柳雄真敢朝着自己一个后辈下手，叶家主不站出来的话那他这个家主也不用混了。

　　柳雄欺负叶青啸，叶天豪这个家主不用站起来，用“两家亲事”搪塞。但是，柳雄如果欺负叶君天这个后辈，这个还未进行过“成人礼”的叶家后辈，叶天豪这个家主绝对找不到不出手的理由。所以，叶君天才敢大胆的羞辱柳家。

　　因此，这一切，叶君天心里明镜似的。借叶府之势替父亲掰回了面子。而叶君天不用参与初轮竞赛，也就四平八稳的站在几个擂台下观摩。

　　晋级木级的叶家预备弟子共有六十来名，分成十个擂台同时进行。每个擂台的第一二两名进入第二轮，第二轮再淘汰到剩下10个的时候进入绝赛跟叶君天叶军等几个拥有直接名额的叶家弟子争夺几个木级弟子名额。

　　在观摩打斗的同时，叶君天惊异的发现，自己的眼睛不但拥有模糊透视能力，而且拥有“放大镜”的功能。

　　比如，鼻子在脸上本来占地面积并不大。但在叶君天特殊视角下对手的鼻子显得有拳头大，至少扩张了二倍左右。

　　如此一来，对方的脸庞就显得有脸盆粗大，攻击起来目标变大，自然，攻击的精准度就提高了不少。而且，在“放大效益”下就连对手攻击的速度都给放缓了。这就更增加了叶君天应变的时间。

　　中午的时候，二轮结束，六强产生。

　　而叶信当之无愧的以不败战绩进入绝赛圈。六人分别是叶信、叶河、叶真、叶敏、叶香摇，叶虎。外加拥有直接绝赛名额的叶君天、叶军、叶慧、叶晓升四人，共计十人进入争取木级弟子绝赛圈。

　　而叶君天、叶军、叶慧、叶晓升四人都是长老会委员的儿孙。

　　不过，先前放出狠话来要让叶君天过不了关的叶信、叶河、叶军都在绝赛圈内。并且，叶信以不败战绩进入绝赛圈，叶河以第二名身份进入，这二位都是直接打拼出来的，绝对实力。

　　而叶军、叶慧、叶晓升三人作为核心长老后代，实力也绝对不会差的。据说这三人实力都达到了“脉动境”第二重，能同时震动两条血脉吸收天地元气转化为血能量。


第006章 你儿子不是蠢材

　　“基本不用看了，十人中叶君天那废物肯定垫底。二当家，府中事多，不如先回府。”柳岩大声说道，明摆着故意刺激坐不远处的叶青啸。

　　“谁说不用看了，本人很想看看那个狂妄无知的废物给人打得‘满地找牙’的惨样。”柳二当家哈哈狂笑道。叶青啸一脸严肃，不吭声。其实，他心里也早就认可了这一点。奈何自家儿子实在不行，等下子被打时只能闭眼装着不知罢了。

　　午饭时叶君天给老爸拉到了一边，道：“君天，等下子实在不成时抢嘴认输就是了。没必要为了争口气而伤了身子。咱们，总有东山再起的机会。而且，如果你落叶信叶河叶军几人手中，就不是打伤的问题了。他们是不会手软的。而长老会有规定不能死人，但并没规定不能伤人致残。”

　　“爸，你儿子我也不会手软。”叶君天空前的自信让叶青啸感觉迷茫。甚至有些恼火，道：“你个榆木疙瘩，留得青山在不怕没柴烧。回家后老爸我再找些高阶功法给你修炼，总有出头之日是不是。要是给打残了一辈子就完了。”

　　“放心老爸，你儿子不是蠢货。”叶君天嘴角挂着一丝玩味儿似的淡定。

　　“算啦，你意已决我也不多说了。如果你真残了，你老爸我永远是你的老爸，记住。你是我叶青啸的儿子。”叶青啸也看开了，雄心重新涌上心头。

　　一身霸气四溢，一只凶悍的，虚无飘渺的模糊影子“老虎”在头顶上若隐若现，虎爪一拍，震得几米外的饭桌都有种压迫感，发出咔咔痛苦的呻吟。

　　作为“极等人武境”强者，这就是父亲的“虎脉”血念。虽说只是一道血念，但激活后——老虎不发威你还真以为是只病猫。

　　叶君天呆呆的看着父亲的“血念”展现，寻思着自己的“血念”不晓得是啥玩意儿。而且，特殊视角之下。叶君天发现。“血念”居然是由一些极为微尘样的血粒子组成的。

　　叶君天有些明白了。“血念”跟天武境所拥有的血魄是完全不同的。血念只是武者激发血脉，血能量颗粒溢出身体外凝聚而形成的。其实还是一种血能量。只不过品质较高罢了。而“血魄”应该是一种精神力，是血性的表现。是属于更高层次的精神物质。

　　下午进行木级弟子争夺赛。

　　十人分成两个擂台，而叶信跟叶军被定为种子选手分别成为两大擂台的擂主。抽签结果，叶君天给抽到了一号擂台，跟叶军同一个组。剩下的三位晋级者分别是叶晓升、叶真、叶河。

　　“叶军实力强悍，听说隐藏了实力，应该早就突破到‘脉动境’第二重了。听说为了让儿子早日突破，争取挑战木级弟子前三强。叶通天这个父亲可是煞费苦心。变卖了一半家产从‘异仁堂’青木城分号换来了一颗下品血元丹——‘破血丹’。”叶青啸把儿子拉一旁叮嘱道。

　　“下品‘破血丹’？”叶君天也给吓了一跳。

　　“没错，这消息绝对可靠。你是知道的，‘血元丹’都是极为珍贵之物。而‘破血丹’可以增强血脉能力，激发血脉爆发，突破血脉条数，突破功境层次。

　　是极为罕见的血元丹，据说整个异仁堂青木城分号也仅有一颗作为镇店之宝。

　　一般不外卖的，也不晓得叶通天那老匹夫用了什么手段居然把它弄到手了。

　　所以，叶军突破脉动第二重那是绝对的。他如果要打残你轻而易举。”叶青啸说道，脸上挂着忧虑。

　　“爸的意思我懂。”叶君天点了点头。

　　“你懂就好。”叶青啸松了口气，还以为儿子体味到了话里“意思”，不成时赶紧认输。转尔又道：“叶慧也不可小视，此女虽说才十四岁，但是血脉能量测试的时候可是爬到了25颗。差点就赶上叶信了。而且，作为核心三长老叶岁月的孙女，那老匹夫可没少往她嘴里塞天材地宝。”

　　“明白！”叶君天又点头，寻思着父亲无非就是要求自己统统认输。

　　第一轮是循环赛，也就是说五位弟子全都得碰上一回。

　　一号擂台第一场——黑马叶河战核心四长老叶宾的孙子“叶晓升”。

　　父亲还真没介绍“叶晓升”，这个堂哥好像一颗小草一样默默无闻的。族里有关他的信息叶君天基本上没有。而且，此人一个月前刚从外地回家。估计连父亲也没搞清楚他的底细，所以，无话可说。

　　不过，作为核心长老的孙子，没点硬把子那应该是不可能的。叶君天反倒是对他空前的兴趣，人这个东西就是如此，未知的东西总是比知根知底的有兴趣得多。

　　“晓升堂哥，看在四长老份上你还是自动认输吧，别伤了和气。”叶河还真是嚣张，表面上是怕伤了和气，实则是看不起叶晓升。

　　“这个，既然来了不比一下我怕被爷爷骂。”叶晓升有些怕怕样子看了爷爷叶宾一眼。不过，叶君天从他的眼中却是没看出顶点的害怕。这家伙，貌似在“扮猪吃虎”。

　　“好，地趟腿！”叶河生气了，哼了一声，身体突然往地下一蹲，一只脚旋转着带着一些风势想一脚就扫倒叶晓升显摆一番。

　　“啊呀，这么急着出脚。”叶晓升好像还没准备好，赶紧手忙脚乱的往上一跳，阴差阳错的居然就给跳过去了。叶河脸腾地一红，大吼一声，叶家地阶中等武技“老虎拳”如猛虎下山一般击向了叶晓升。

　　武技也分等级，地阶为最低。地阶中又分为下等中等上等。而叶府最高武技也不过是天阶。

　　普通长老的子孙在未能进入木级弟子层次时只能学习地阶下等武技。而叶河拥有地阶中等武技，估计是家里人花大价钱从叶府某位长老处换来的。

　　不过，叶府的地阶武技族人间互换须经得执法长老同意，不然，就算是私自传授，要受族规的。因此一来，执法长老叶晋雄的地位就凸显出来了。这里面肯定有猫腻了，整个大红包孝敬一番是必须的了。

　　当然，不是叶府的武技你怎么花钱换都成。像天阶武技异仁堂都有，关键是你能不能出得起那个价钱。一套天阶武技没有几十万的下等血晶币你只能远观了。几十万，就是财大气粗的叶家长老们也得考虑考虑。


第007章 装得还真像

　　“啊，老虎拳，中等武技啊。”叶晓升慌乱的叫了一声，在撤退中腿不小心往前一伸，叭嚓一声脆响，叶河不小心直接给绊倒摔了个潇洒的狗啃泥，只不过啃的是木板而不是狗屎。

　　到现在，叶君天可以肯定，叶晓升绝对“扮猪吃虎”。这家伙估计才是真正的硬把子，碰上他得小心。凝目一看，果然。叶晓升体内两条血管正在膨胀收缩，脉动二重的主儿，叶河输得不冤。

　　叶河翻身想弹起，不过，叶晓升已经一脚狠踹在他屁股上。结果，卟地一下，叶河直接给踹下了擂台。这家伙顿时就蒙了，抬起头来时满嘴都是鲜血，傻傻的盯着正一脸茫然的叶晓升。

　　装得还真像，叶君天在心里冷笑了一声。

　　“这个，我是胡乱出腿的。叶河堂弟，你怎么就下去了？”叶晓升一脸莫名样子。不过，都这个时候了还有谁相信这家伙是无意中踢了叶河下去的话那还真是二百五了。

　　啪……

　　顿时，掌声雷动，是叶君天带头拍的。

　　“叶君天，你等着……”叶河脸红得如猴子屁股，没办法下台了。双手一叉，怒目圆瞪，找叶君天撒气儿了。明摆着要转移众人视线。

　　“我在等啊，要不要现在先来场热身赛？”叶君天一脸淡定。

　　“来就来，现在就来。”叶河下不来台了，脚一蹬就跳将到了擂台上指着叶君天。

　　“滚下去！成何体统。”主持一号擂台的李全长老一脸严肃。

　　叶河一听，赶紧又跳将了下来。

　　哈哈哈，傻冒啊……

　　没错，以为是你家啊，这是叶府全族人的擂台赛……

　　一点规矩不懂，难怪他家那老头子永远进不了长老会，生这么个傻逼儿子，我操……

　　叶君天带头的讥笑声特别的响亮，叶河只能恶狠狠的瞪着叶君天在磨牙。

　　第二场，叶君天对叶慧。

　　这场注定叶君天要被狂殴的比赛却是吸引了叶家绝大部分族人的眼球。因为，柳雄所领军的柳家全体都瞪着擂台。至于叶军、叶河等人早就在一旁起哄了，讲一些刺激叶君天的狗屁话。

　　“废物！赶紧滚下台去吧，免得被踢。”

　　“没错，一个血脉测试为零的废材也敢跟慧妹子打，丢脸呗。”

　　……

　　叶慧，一条马尾辨子，一身绿衫裙。人显得朴素，平和，并且，脸上并没一丝作为叶家三长老亲孙女的傲气。

　　“君天堂哥，你先请。”叶慧一抱拳，很有礼貌。

　　“我是哥，你是妹，还是你先请。”人家客气，叶君天当然也客气。

　　“好，那我先出拳了。君天堂哥，看小妹的‘飘叶掌’。”叶慧一声客气，手掌一个翻转。叶家地阶下等武技飘叶掌出。掌出如风中的飘叶，女子施展开来看上去特别的柔美。

　　“五步拳，呵呵，这种连等级都没有的基础练体拳法怎么可能能应对‘飘叶掌’？”叶宾长老笑道。

　　“明晓得不敌，不如早点给踢下台去还省把子力气罢了。”叶晋雄冷笑道。

　　“君天还算是聪明。”叶宾摸了一下下巴，笑道。

　　“脑瓜子行有什么用，擂台上比的是拳脚。”叶晋雄再次冷笑。

　　不过，下一刻，老家伙表情僵了一僵了。因为，叶君天的基础拳法“五步拳”施展开来居然跟飘叶掌相持了十来招了还没给踢下台去。

　　就连叶慧都有些急了，掌出如风，犹如满天飘叶一般包裹住了叶君天。不过，又过去了几分钟，貌似连叶君天的一片衣角都没沾上。

　　“怎么会这样子？”柳岩脸一僵。

　　“估计这小子没有血根，所以狠练体。这种五步拳是最基础的炼体拳招了。倒也给他炼得炉火纯青了。不过，叶慧的武技等级也不高，一变掌他铁定叭嚓一声就下去了。”柳雄扯了一下粗糙胡子，一脸自信。

　　“小子五步拳练得还真是水平不低。”见坚持了几十招还没被踢下台，叶青啸总算是找到了一点安慰。

　　“唉，下边估计没这么轻松了。叶慧一变招就麻烦了。”叶经和皱紧了眉头。

　　叶慧久战不下也有些急了，大喊一声道：“君天堂哥，我要变‘啸天掌’了。”

　　“好嘞，来吧！”想不到叶君天淡然一笑。

　　啸天掌，叶府地阶中等武技。是未入级的叶府弟子能学到的最高阶武技了。叶慧掌劲摧动之下，血脉震荡。一股强悍的血气进入手掌之中。

　　掌竖为刀，一掌就削向了叶君天。此刻叶慧的手掌在血气灌注之下硬如木片。如果给削中的话绝对会受伤的。想不到叶君天又是一个潇洒挪步，还是五步拳一扭就闪过了。

　　叶慧一击而不中，脸腾地就红了。此刻再也顾不得面子了。女子娇喝一声，如黄莺鸣叫。身子猛地一个轻盈的360度大回环，连带着一个横掌像刀片一般幻出三掌扫向了叶君天的腰部。

　　不过，叶君天突然一扭站在了原地。只是收腹抬腿就轻松闪过如钢的掌刀。

　　“下去吧叶慧妹妹。”叶君天一声轻哼，伸手在叶慧的背上恰到好处的一推。叶慧前扑的身子收身不及扑到了擂台下。身子打了个闪儿终于稳当住了。

　　痴呆！

　　全场痴呆！

　　柳岩跟柳雄两人眉头皱起像松树疙瘩，三长老叶岁月叹了口气。而叶青啸嘴张大成了0字型号，久久都合不上来了。

　　“二哥好威风，好啊！”还是弟弟叶俊先回过神来，一声尖叫，顿时，叶青啸一脉掌声如雷，不久，叶府别的族人也响起了稀落的掌声。

　　“君天哥打的好五步拳，小妹我受教了。”叶慧一个礼貌的抱拳，站起来离开。

　　“呵呵，慧妹妹，我只是打得熟练罢了。”叶君天一个亲和之笑。

　　“第二场叶君天跟叶慧一战，叶君天胜。”叶全这个主持擂台的长老缓过神来有些失望的宣布道。

　　“叶君天，我让你一只手。咱们把明天咱们俩的第一场比赛提到现在进行，你可敢应战。”叶河大声喊道，表情极端的挑恤。

　　因为，今天的比赛结束。

　　“叶河，你要不要脸。我哥刚比赛结束。体力透支，你好意思？”叶俊骂道。

　　“我刚也比过，仅仅快了一个小时。而且，我让出一只手。”叶河强辩道。

　　“不必让，你‘四只脚’一只上。只要全长老同意，我没意见。”叶君天一脸淡然，不露声色的把叶河比作了四条腿的畜牲。

　　“君天，还是留着明天再比？”叶青啸有些担心。

　　“没事，有人愿意提前找虐我不反对。”叶君天自信上来了。

　　“你敢骂我，全长老，我要求提前比赛。你也听到了，叶君天也没意见。”叶河挥舞着拳头气坏了。


第008章 脉动三重

　　“同意。”叶全点头道。

　　提前比赛，而且擂台赛已结束。况且还是叶家废物跟叶家初赛中排名第二的叶河这个精英，叶家所有族人都围了过来关注。

　　“呵呵呵，柳岩，你说，三剑客第一剑能否把那个废物干下台去？”柳雄笑问道，三剑客自然是指叶军叶信叶河三人了。

　　“先前可以肯定，不过，叶河的实力比叶慧此女要强。叶君天必败。而且，叶河心里充满愤怒。为了找回场子，肯定必下重手。叶君天，必残！”柳岩说道：“对了二当家的，你看出叶君天的实力了吗？”

　　“血脉测试为零，这个隐瞒不住的。应该还没进入脉动境。不过，这小子体力超强，有一身蛮力罢了。遇上黑马叶河，呵呵……”柳雄含笑不语了。

　　梆！

　　叶河落在擂台上的声音特别的青脆，震得特殊的木制地板都爆响了一声，肯定是故意的，他是在用武力示威。

　　叶君天却是缓步上台，走的是梯子，步子平常，跟普通人没有两样。

　　“敢骂我四条腿，好，叶君天，今天我就让你变三条腿。”叶河拳头捏得咔嚓直响。

　　“唉，四条腿多好，你至少还能爬。变三条腿你就变什么了，我想想。”叶君天含笑说道。

　　“吃我一拳！”叶河气急了，脚狠狠往地下一蹬，一个黑虎掏心，身子像离弦之箭飞扑过来。

　　“这小子真急了，一开始就动用了‘阴门’的毒砂掌。”柳雄说道。

　　“阴门的毒砂掌掌中含毒，从小就是在毒砂中练成的。想不到叶河为了增进实力，居然练这种歹毒功法。而且，为了得到这套功法，叶山这个长老估计花了不少代价。阴门那帮人可是吃人不吐骨头的。”柳岩说道。

　　一股腥臭传来，叶君天一个闪身挪过转到了侧面。发现叶河的手掌居然变成了紫色。毒气外泄，臭不可闻。如果给击中肯定中毒。

　　叶君天有些恼了，这小子如此歹毒，那咱也不客气了。伸腿一个旋转，横扫，叭地一声脆响，叶河摔倒在地。

　　不过，这家伙的确有些实力。一个环身居然滚了三个滚儿重新弹起。掌横起一个抡扫，一股可怕的毒劲扑面而来。即便是不给击中闻了毒气也得昏上一下。

　　不过，叶君天早有准备，闭住了气。

　　这时，感觉第三条血脉居然颤栗了一下。一股刚猛的血劲注于拳头之上。叶君天全身肌肉噼啪一声爆响，有些肌肉直接鼓了起来。

　　一直血脉测试为零，所以，这具身体的原主人在狠命的用近乎摧残自己的炼体方式炼体。虽说没能震动血脉，但是，身体却是强健非凡。

　　叶君天一个凌空翻飞直接翻到了叶河背后，虎拳一击，啪地一声脆响，那股刚猛的怪异能量正中叶河后背。

　　叭……

　　叶河整个人重重的往前扑去摔倒在了擂台上，这货一个翻身想弹起来。不过，一只大脚已经狠狠从空中落下踩在了他大腿上。

　　咔嚓一声，虽说声音轻微。但叶山知道，自家儿子的腿肯定断了。因为，叶河的大腿骨明显的上翘了起来。叶君天冷笑着再次抬起了脚就要再来一脚。

　　“停，叶河认输！”叶山赶紧站起来叫道，不过，又是咔嚓一声，叶君天这一脚却是踩在了叶河的小腿脚踝之下。叶河一声惨叫，脚踝往旁边一扭，整个都差点脱节出来了，皮肤表皮全给踩破，鲜血直流。

　　唰啦，叶山一个虎步跳向了擂台一脚狠辣的飞踢向了叶君天。

　　“想干什么？”啪地一声，叶山整个人给叶青啸一脚踢得歪了三歪才停了下来，他怒目瞪着叶青啸道：“我已经认输了，叶君天凭什么还要二次出脚。族长，我要求你出来主持公道，以族规狠治叶君天，断其腿，不然，族规何在？”

　　“笑话，君天哪点犯规了。倒是你，为老不尊，居然跳上擂台朝着一个后辈偷袭，你还要脸吗？”叶青啸冷笑。

　　“叶青啸，既然人家已经认输君天再出脚的确犯规了。按族规至少得受鞭刑30下，来人，上鞭刑！”叶晋雄这下子可是逮到机会了，一声威严的大喝。

　　“哪个敢？”叶青啸全身鼓涨，血气涛天。一只吊睛白额大虎的血色影子蹲在了他身背后，作势欲扑而出。

　　“叶青啸，你想违抗执法命令吗？”叶晋雄身体也鼓涨了起来，一株树影闪现，树藤弯延，条条树蔓伸缩着随时准备出手攻击。因为，叶晋雄的“血念”是一株可怕的食人树。

　　“有好戏看了。”柳雄嘿嘿干笑。

　　“最好打起来，有得玩。”柳岩在阴笑。

　　“笑话，是我叶君天跟叶河在比斗。并且，这场比斗本该是明天早上第一场的。是叶河硬要提前，而且还要求让一只手。不过，本人没叫他让，他也没让。既然败了也得叶河亲自出嘴认输才是。如果他没认输前我停下手脚如果他搞偷袭我岂不是被白打？”叶君天冷笑道。

　　“族中有规定，在比赛时后辈们受伤时长辈可以代替作出决定。”叶晋雄冷冷哼道。

　　“是有这条规定，不过，这项规定的后边还补了一句。代替承诺时先要经得主持擂台的长老同意后才算生效。刚才叶全长老有同意吗？”叶君天气势如宏，毫不畏惧执法长老叶晋雄。

　　“你？”叶山给狠噎着了，叶晋雄一脸菜色，叶青啸看了儿子一眼眨巴了一下，意思是你讲得好。

　　“唉，我的确还来不及同意。”叶全叹了口气。

　　“好，叶青啸，叶君天，你们记住。”叶山愤怒的哼着，抱起儿子叶河跳下了擂台匆匆回家了。

　　“明天早上提前到今天的第一场赛，叶君天战叶河，叶君天胜。”叶全的声音有气无力的传来，除了叶青啸一脉在鼓掌外，现场没有掌声了。

　　“唉，没味道，咱们走，明天再来。”柳雄站起来跟叶天豪这个家主连声招呼都没打自个儿带人先走了。

　　“叶君天，你好大的蛮力，咯咯咯……”想不到此刻响起了银铃般的笑声，自然是叶家女天才叶青莲在笑。这笑声，听不出好坏来，貌似带有讥讽味儿，貌似又有点别的什么“味道”。

　　叶青莲可是铜级弟子，跟叶风一样是叶府两大最杰出的天才。她也是执法大长老叶晋雄的孙女，叶府的骄子。

　　“呵呵，有一身蛮力也不错。请叫我蛮力叶。”叶君天淡然一笑，帅风咋显，看得几十个叶府女弟子们双眼闪彩。

　　“想不到这个废材笑起来也这般的帅。”

　　“嗯，废物之笑，的确怪异。”

　　“只不过一点蛮力，明天遇上叶军就笑不出来了。”

　　“叶河还真是一扶不起蠢货，什么黑马第二，狗屁不是。”

　　“‘蛮力叶’算是今天的一匹不可思议的黑马。”

　　“蛮力叶，蛮力哥哥，叶慧走了。”叶慧浅浅笑道，虽说她长相平平，但也别有一番气质跟风味儿。

　　“君天，好样的，不愧是我叶青啸的儿子。”一回家，叶君天当然受到了英雄般的接待。父亲叶青啸当众给他来了一猛拳。

　　“爸，你可是‘人武境’大圆满。”叶君天痛苦的咧了咧牙打了个趔趄。

　　“呵呵呵，你是‘蛮力叶’嘛。这身皮肉，就它吗滴捧。”叶青啸难得绽开了笑容，转尔，道：“明天要战叶军跟叶晓升，你更得注意了。”

　　“爸，你真没发现我身体有变化？”叶君天问道。

　　“什么变化，你再变也是我叶青啸的儿子。”叶青啸误会了。

　　“我是说血脉震动？”叶君天有些奇怪，好像老爸，包括地武境的族长等人都认可自己是凭一身蛮力挑战成功的，他们并没发现自己已经能震动两条血脉了。

　　这倒是奇怪了，据说有些特殊血脉修行秘术能收敛血气，隐藏血脉震动。但是，高于你三四个小阶的强者还是能感觉到的。像柳家的柳雄那家伙可是二品“地武境”强者，高上自己至少十小阶，难道那家伙早看出来了只是不吭声？

　　“唉，你要是能震动血脉进入真正的‘脉动境’就好了。”叶青啸转尔有些落寞了起来。

　　“没震动血脉光靠身体能有如此强大实力吗？”叶君天神秘一笑。

　　“莫非……莫非，你能震动血脉了不成？”叶青啸张大了嘴，一幅不敢相信模糊，转尔又摇了摇头，道：“血根”测试为“0”，没有血根这说明你根本就不具备武道血脉，哪里去震脉？

　　“爸，你模一下。”叶君天摧动血脉震动了起来。叶青啸有此疑惑伸手过去搭在了叶君天身体上。不久，叶青啸那身体居然剧烈颤栗了起来。

　　表情由落寞到疑惑到惊喜到震骇最后狂喜，一拳打在叶君天身上，骂道：“你个臭小子欠揍啊，连老爸都瞒着。”


第009章 老王爷

　　因为感知不到，但是，手触摸之后叶青啸却是模糊的感觉到了儿子身体内两条正跳动着的血脉。当然，血脉可以讲“跳动”，实际上是相对来讲的。那种“震动”一般人根本上就觉察不到的。

　　“嘘，老爸，你说，这是不是我最大的秘密？”叶君天含笑而立。

　　“嗯嗯嗯，绝对不能告诉别人。连你弟弟你妈都得瞒着。现在我知道了就算了。”叶青啸兴奋了起来。转眼，他表情变得深遂而悠远。再不久，变得凝重而僵硬，接下去，居然带着满腔的悲怆味儿。

　　他搓着手在堂厅里转悠起圈子来了，好像变得有些焦燥不安。

　　叶君天也默默站着不语，不过，心里不明白老爸应该惊喜的反倒是变成如此了——为什么？

　　足足半个小时过后，叶青啸表情变得空前的肃穆。一捏拳头，好像下了天大决心似的，他一扯儿子，道：“跟我来。”

　　父子俩悄悄出了青啸府往外而去。十来分钟过后叶青啸停了下来，叶君天一看，这不是咱们家老宅吗？

　　十几年前，叶青啸只是叶府一名普通族人。不过，在青州王盖天豪认了叶君天这个义子后。在他的帮助下，叶青啸二次震动血脉觉醒了“血念”，而且还是一只“虎脉血念”。从而进入了下等“人武境”成为了叶府一名普通长老。

　　一年后，功境再次提升到了中等人武境，从尔进入叶府长老会。而老宅面积太小，就搬进了叶府分配给长老们的分院——青啸府。

　　这老宅就留下三叔公“叶阿牛”一家人居住，随带着看守老宅。叶阿牛有些痴呆，三棍子也打不出一句闷屁来。一年所讲的话全部凑一堆也不会超过百句。好多叶家人都以为他是一哑巴。

　　老宅全是用青色花岗岩石头垒起来的，倒有点像是华夏古代的四合院。当然，相对于“青啸府”来讲院子是小了。

　　但是，占地面积也接近10亩。这几年叶青啸名气更大，花钱盘下了老宅周遭的山林以及一些平地，院子往外一扩张，现在占地范围接近30亩。

　　叶青啸朝着三叔公点了点头转身就往院子后边而去。

　　不久到了一个茅草盖着的小房间前停了下来，叶君天记得这里应该是柴房。

　　不过，茅房前的石碾子上此刻正蹲坐着一个矮个子老头。跟所有老人一样，长相皱巴。而且，脸上还有多道深深的刀痕，看上去有些吓人。

　　老头嘴里正吸着一条长达二米的旱烟竿子，烟竿子一头搁石碾子上。吧嗒着火星直冒。一股腥辣刺鼻的烟味儿弥漫在整个茅房周遭。

　　“天叔，我带他来了。”叶青啸说道。

　　“嗯。”天叔一双昏花的眼扫了叶青啸一眼微点头。于是，叶青啸带着叶君天进到了柴房里面。

　　里面堆满了一些劈成长条形的木片、生火用的茅草以及一些脏腑的杂物。叶青啸小心的分开了一些柴片，不久，居然露出了一个洞来。

　　“可以了。”叶青啸点了点头自己带头爬了进去，叶君天跟着往里爬。

　　洞道里面充满霉味，两人闭气而行。而且，老鼠早在这里作了窝，一只只居然有小狗大。见有人进来侵犯，它们凶厉而疯狂的咬了过来。

　　结果给叶青啸几巴掌拍死了几只，吓得一窝蜂往外窜去。叶青啸揭开老鼠窝上的烂草，不久，露出了一个普通的石盖子，有铁锅大。他小心的揭开了，下边露出一个黑洞来。

　　两人下去了。

　　不久，又拐了弯儿。

　　“记住我的开启之法，牢记，谁也不能说。”叶青啸表情更为凝重，又打开了几道盖子。而且，有些盖子还需要“滴血”之后才能挪动打开。并且，每次滴血都是叶青啸叫叶君天弄几滴鲜血出来。

　　为什么老爸不用自己的鲜血？叶君天疑惑，不过，老爸不讲叶君天也就没刨根问底了。估计里面有什么秘密不能讲。

　　经过重重门户，终于滑落进了一个地下室中。

　　地下密室全石结构，空荡荡的。不过，在密室中央却是盘腿坐着一个人，这种怪异现象却是让叶君天吓了一跳。再一细看，是一个皱巴巴的老者。不过，老者头戴王冠，身体外披着的却是淡黄色镶金边，绣有一条龙的大袍服。

　　叶君天又是给震骇了一下，因为，能穿这种袍服的其身份地位就自不必说了。赵国皇室虽说对赵国的管控不像现代社会那般的严格。

　　因为，赵国强者满天下。有强大的学院，门派，世家门阀，帮派林立，也有武功超群的独行侠。所以，执行的是很松散的管理，只要下边不危害到皇室的地位，一般都是睁只眼闭只眼。你就是杀人也没不管。

　　不过，赵国皇室对于皇室的尊严却是规定很严格的。

　　比如，穿着方面。地下室中这位老者披身上的只能是王爷级别的大臣才能穿的。不然，你别的人穿这种袍服的话肯定会遭到皇室强者合力灭杀。

　　当然，这种袍服主要区别在于身上绣得有代表皇室权威的——龙！

　　只要不绣龙，你穿黄袍也没人搭理你的。

　　“龙”赵国皇室至高无上的权力象征，绝不容许任何帮派学院包括未能达到此标准的世家门阀穿的。曾经就有一个“天武境”强者自高自大自作主张穿上了这身自制的龙袍。结果不久就遭来了赵国皇室的“罚灭令”。

　　最后，在赵国皇室亲卫军“黄衣卫”的围追下最后逃到境外还是给杀了，人头在都城示众高达一个月。

　　黄衣卫是赵国皇室的亲卫，也是赵国最强大的亲军。由人皇赵氏亲自控制，里面全是高手。入卫的最基本的条件就是地武境。有点类似华夏古代的锦衣卫。

　　一条龙代表着此人身份应该是异姓王爷，二条龙代表赵姓王爷。三条龙代表的是赵氏亲王，跟当权者血脉关系很近，一般指的是堂哥兄弟。四条龙就不得了啦，跟正当权的人皇绝对是亲哥兄弟。

　　而如果龙头上戴着一顶铁帽子，那就代表着是铁帽子王，子孙后代可以世袭的。

　　这么一推测，此人的身份呼之欲出。但绝对不是盖天豪这个青州王，因为，盖天豪的形象在这具身体的原主人记忆中是有的。

　　“唉，我先拜拜。”叶青啸带着，双膝恭敬下跪，三拜九叩道，叶君天跟在老爸身后也要拜，不过，给叶青啸阻止了。

　　“爸，你从小教导我要知礼数懂规矩蹲法度？”叶君天一本正经，说道。

　　“有你拜的时候，一个个来。”叶青啸说道。


第010章 天寒水

　　“爸，他应该就是那位盖家老祖，天武境颠峰的铁帽子老青州王‘盖天成’是不是？”站起来后叶君天问道。

　　“没错，就是他。一代铁帽子王，武功高绝，朝野震动。不过，结果居然如此身死，这是我们赵国的悲哀啊。”叶青啸点了点头，一脸悲怆。

　　“我义父呢？”叶君天问道。

　　“去找老王爷，结果失踪了。而老王爷受了重伤找到了我们家，殒落于此。”叶青啸叹了口气，目光灼灼，好像要喷火，转尔看了叶君天一眼，神情特别的肃穆，道：“你先到角落处那个石缸中洗浴一番再好好的拜祭一下老王爷，毕竟，他是你义父的祖宗。”

　　叶君天心里纳闷，为什么父亲拜的时候不洗而轮到自己时却是要洗一把。好像自己不干净似的，不过，想是如此想法。叶君天觉得父亲应该不会如此认为的。

　　这其中难道又有什么玄妙之处？叶君天越发的好奇了。

　　于是走向了石室的靠壁角落，发现在角落立搁着一个石头水缸，半人多高，宽达一米左右。整个石缸雕工精湛，上面有着一些猛兽图腾。里面剩下大半缸清澈见底的纯洁水。

　　叶君天看了看父亲，父亲朝着他点了点头，尔后盘腿坐下打坐了起来。

　　叶君天脱了衣袍，伸手探进了水里。顿时，唰地一声手就缩了回来。这货一脸惊诧，问道：“爸，这水太冷了，怎么回事？”

　　“天寒水，你说冷不冷？”叶青啸应了一声。

　　“天寒水，那不是传说中的天上寒冰滴下来的圣水吗？属于极寒之物，一滴水滴入水潭中就能让一个方圆十几米的水潭凝成冰。这么大一缸子，要是倒进湖里能把小湖都封冻了。据说拇指粗的一滴就可以换得10枚中等血晶币。而且有价无市，这一缸还了得？并且，如此极寒的水怎么没结成冰。”叶君天吃惊不已。

　　“血晶币什么，能跟它相提并论吗？至于为什么不结成冰，因为这口缸。好了，废话少说，入缸，挺不过来你就不是我儿子。”叶青啸哼道，声音很冰冷。

　　叶君天开始摧动血脉震动行气运转“正反气流”。对于这种诡异的正反气流行气方式叶君天也不晓得它应该叫什么功法。反正肯定跟叶家的“青木功”是不一样的。

　　热身过后叶君天缓缓的往水缸里坐了下去。

　　啊……

　　尽管准备充分，但是，还是冷得叶君天大叫了一声。

　　噢……

　　整个身子沉入时叶君天啰嗦不已，好像突然间掉进了万年寒冰池中似的。那种冷是一种摧入你心菲的冷，好像连魂魄都快成冻僵了似的。叶君天全力摧动“正反气流”，但还是冷得要命。

　　不久，叶君天感觉全身快麻木了，快成一人型冰疙瘩了。再坐下去肯定会直接给冻僵了，但是，想到父亲的话。而且，老头子此刻闭目打坐不闻不问的。

　　叶君天又是好强之人，只好咬牙坚持。卖力震动血脉吸收天寒水中的寒气。叶君天的想法就是吸收一些炼化成血气，至少能减少一些寒冷。

　　那股冰寒之气从皮肤到皮肌再到浸入内脏再到骨髓大脑……

　　一路过去，摧枯拉朽。

　　最后，连心脏都给冻结了。

　　马勒隔壁的，老子好不容易整了个穿越，难道就这样子给活活冻死啦？

　　不行，不能死！

　　重活更要活得精彩！

　　叶君天心里拼命的挣扎着，不过，意识渐渐模糊，快失去知觉了。就在叶君天无奈的抗争，垂死挣扎之际。突然，胃中一声喀响。

　　胃给冻炸开了不成？

　　叶君天悲怆的想着，决定透视一下。一看，顿时傻眼。胃中是给炸开了，不过，爆炸过后却是形成了一个尘埃大的黑东西。

　　摧动眼力再次细瞧，叶君天差点叫出声来了。因为，那粒“尘埃”太像是穿越前吞噬了东方红100号的恐怖黑洞。

　　眼力往尘埃黑洞里一探，顿时感觉眼部一阵剧痛。叶君天赶紧收回了眼力，冰冻的身子居然在瞬间惊出了一身热汗来，倒是化解了一些冰寒之气。

　　因为，刚才感觉整个眼睛都快飞出来给吸进“黑洞”了。要不是闭眼得早，估计眼睛真给吸了进去。虽说只是一瞬间看了一眼，但是，尘埃黑洞里面深不可测。一股诡异神秘的悠远味儿刺激着叶君天。

　　并且，在晃眼的一瞬间。黑洞好像突然爆发了，一股灰色能量喷勃而出，一下子冲向了叶君天全身。那是股恐怖的能量，整个像根冰棍似的叶君天顿时身上的冰冻层层消融，不久，天寒水里居然蒸腾起了一些热乎乎的雾气。这个现象就是在另一个角落处打坐的叶青啸也给惊动了。

　　他呆呆的看着热气直冒的水缸。

　　心里寻思着这怎么可能，天寒水，天下极寒之水居然能冒热气，那这热能量岂不是恐怖到天了。

　　而此刻叶君天居然入定了，盘坐在水中貌似很享受似的。而给天寒水冻得快呈黑色的肌夫居然渐渐的活润了起来。头顶好像给突然劈开了一个口子似的，一股股白色热气冒腾而出。

　　这种现象让叶青啸是瞠目结舌了，因为，这种现象往往只出现在地武境颠峰强者在大力震动多达三十条血脉，觉醒“血魄”时才会出现的“一花聚顶一气朝元”的现象。

　　不过，叶君天此刻脑袋上方的白气只能说是“一气”出现了，并没有“朝元”。“朝元”的话就要把这种血气收束成一束最后吸入嘴里再返回身体之中才算是成功。

　　而且，要等头顶上血气凝聚成“一朵花”形状出现，并且一气朝着“花”最后连花带气一并吸收进去，最后觉醒“血魄”进入天武境强者系列。

　　这怎么回事？叶青啸也给搞糊涂了。难道搞了个半落子工程不成？花不出气也不像气？

　　不过，再怎么说仅仅“脉动”第二重的叶君天离天武境还差了十万八千里，怎么可能一气朝元一花聚顶？

　　“凝神摧脉，快把白气凝成一束！”叶青啸急了，震动血脉喊出来的。

　　其实，根本就不用他说，叶君天早就如此干了。不过，二个时辰过后，白气散尽，脑袋上方恢复正常。叶君天还是没能作到收束白气吸入嘴里。

　　“唉，可惜了。”叶青啸暗叹了一口气。转尔又摇了摇头，暗笑自己太操之过急了。脉动境一下子突破到天武境，那根本上就是神话传说中也没有过的事。

　　不过，叶君天却是能亲身感受到。自己在白气散尽后第三条血脉居然出现了。而且，第三条血脉发出一股子恐怖的冰寒之意在跳跃着。

　　并且，叶君天惊诧的发现。已经震脉成功的三条血脉全都趴在“黑洞”的边沿。好像黑洞上一条条脉管似的，而且，更像是在守护黑洞。而放眼看去，眼力劲更佳，居然隐隐能透进半尺厚的石壁中了。


第011章 天叔

　　摧脉摧气，能量勃发而出。伸手往石壁上一拍，一声微响。叶君天发现，石壁上居然蒙上了一层薄薄的冰状物。

　　“唉，可惜了一缸子的‘天寒水’。”叶青啸叹了口气，直勾勾的看着石缸。叶君天一低头，发现缸中之水已经一滴不剩，干巴巴的，好像用火烘烤过似的。

　　“唉，好多血晶币就此没啦。”叶君天耸了耸肩膀穿上了衣服。

　　“你小子还真是财迷！”叶青啸给狠噎了一下，吼道：“快去拜祭！”

　　叶君天整了整衣服，站在了“盖天成”身前二米处准备躬身来个恭敬的三拜九叩道。奇怪的是一躬身，前方居然出现一股莫名气流托住了叶君天。这货猛然一惊，退后了一步。

　　“你搞什么？还不快拜？”叶青啸眼瞪得老大。

　　“好！”叶君天再拜，那股诡异的气团又上来了，叶君天生气了，震脉行气摧力硬要拜，可是那股气团太强大了。好像一堵厚实的山一般你就是拜不下去。

　　“你个混小子？”叶青啸还以为儿子在搞鬼不想拜，那是生气了，一脚踹在了他屁股上。不过，梆地一声微响，叶青啸整个人给气团一弹叭地一声跌了个仰八叉。

　　“拜不下去啊老爸。”叶君天摸着生疼的屁股一脸无奈。

　　“这世上哪有拜不下去的道理，除非是你拜的是一个武道高手发力不让你拜。”叶青啸根本就不信。

　　“不信你试试？”叶君天说道。

　　“小兔崽子，老子拜给你看。”叶青啸气坏了，躬身就再次下拜。拜完后哼道：“看到没，很顺当，哪会拜不下去。”

　　“怪事了，我再来。”叶君天再拜，又遇上了气团。而且，这次居然震动血脉听到了一道怪异的声音道：“少主，不用拜，等你脉动颠峰要觉醒‘血念’时再来。”

　　“前辈叫我‘少主’，真是莫名其妙了。而且还说觉醒‘血念’时再来。”叶君天一脸惊诧。

　　此刻，叶君天发现父亲眼中居然闪过一丝震骇，转瞬间，叶青啸好像明悟到了什么，表情恢复正常，道：“既然如此那就不要拜了，下边你去石壁上练功。要记牢下来，这是盖家最高阶的武技，比咱们叶家高阶得多。暂时你先学盖家的天阶‘上等武技’开碑掌吧。小成时就能直接用肉掌劈断厚达半米的石碑。功境高者，像盖天成前辈就能一掌劈塌一座楼。甚至，有人说突破天武境的强者能用此掌劈断一座小山。”

　　“爸，你还没解释‘少主’的事。”叶君天问道。

　　“别乱讲，这两个字你绝对不能说。不然，恐怕我们全家有灭门之祸，切记切记，谁都不能说。开玩笑都不行。”叶青啸表情空前的凝重。

　　“开碑之掌，手能断石。震动血脉、血能沿心脏外射至经络输入……掌如钢铁，气之所极，断石如探囊取物般容易……”

　　石壁上不但有详细的解释，而且，配合着招式图画。不过，足足练了几个小时，叶君天也只学会第一式“石颤”。

　　一掌过去，血气灌注于手掌之上硬如木板。拍于厚达半米的石碑上石碑顿时惊骇般的一颤，但是，并不能立即震断。

　　“嗯，不错了。虽说无法断石。虽说石头很厚，但也颤栗了一下。如果改成指头粗的薄石片应该能震断了。盖家的‘开碑’之手果然不凡。不过，君天，你这一手‘石颤’至少有着一千多斤力气。击在身上的话普通者立即震碎内脏而亡。跟你同阶位者的话也能震伤内脏。当然，前提是你能打到他身上才行。这已经超越了你脉动二重的实力。”叶青啸摸了一下胡子，十分的满意。

　　“爸，我已脉动三重了。”叶君天神秘一笑。

　　“三重？这么快又突破？”叶青啸嘴角都抽搐了一下，一脸震惊。转尔，哈哈狂笑道：“不亏不亏，刚才那一缸‘天寒水’中的寒能量全给你吸收转化为血气了。我还心疼了半天，现在看来，赚了，赚大发了。不过，即便是脉动三重最多也就一千斤力劲。可是你能让石碑颤栗，至少一千五百斤力劲。难道你拥有超阶位的能力不成？”

　　“估计是吧，我也感觉力气发挥出来时比同阶位者高得多。”叶君天点了点头。

　　而天叔这个“哑巴”一直蹲在石碾子上吧嗒抽烟，一句“闷屁”不入，抽了这么久了居然还在抽。还真称得上是“烟神”了。

　　“天叔，让我来一口怎么样？”叶君天玩兴上来，前世在大学时自己还真是烟神。倒不是说叶君天的烟瘾有多大，实则是这家伙吐烟圈的本领四方闻名。

　　天叔也没说话，直接把烟竿子伸了过来。叶君天鼓足了气一口吸去，顿时，那烟气如倦鸟归巢一般吸放了嘴里。往外一喷，天叔那眼瞪得老大。因为，叶君天连喷出了上百个滚圆的烟圈来。这家伙相当得瑟的挺直了胸脯看着天叔“犯傻”。

　　不过，下一刻叶君天给呛得眼泪鼻涕一起来了，差点直接给熏倒在地。

　　“哈哈哈，君天，你天叔的烟可是不好抽的。”叶青啸狂笑了几声。

　　“你再抽，给我抽十口。”想不到天叔居然开口了。

　　“不了不了，再抽一口的话肯定倒下。”叶君天直摇头，才不犯傻去找罪受。

　　“唉……”天叔突然张嘴一吸往外一喷，一个烟圈犹如利箭一般飞射而出。

　　啵地一声微响。几十米外一株脸盆大的树立即给烟圈洞穿。而且，烟圈拐了几个弯儿还连续洞穿了七八株树最后打在一块岩壁上，啪地一声脆响，岩壁居然当场龟裂开去，面积达五米范围。

　　这一手，看得叶家父子俩瞠目结舌，差点成了“电线竿子”。想不到天叔才是一个真正高手。

　　叶君天一脸震骇的看了看父亲，叶青啸居然微微摇了摇头，意思是我也不晓得他居然是个深藏不露的大高手。

　　这一手“嘴气”要是打在人身上那立即隔空杀人，就是叶青啸这个人武境颠峰强者直接伸掌隔空攻击也办不到。因为，叶青啸虽说已经能作到血气外放隔空伤人，但他的攻击范围只局限于十米左右。

　　超出这个范围就鸡肋了。可是人家一个烟圈直接用嘴喷出来隔空几十米连续洞穿大树而且余波最后还把一百米外一块大石头喷得龟裂。这要是换成用手攻击的话还了得。这手绝活显露的实力至少达到地武境三品左右。

　　整个青木城都找不到地武三品的强者。要是知道如此强者只是在为叶家看柴房的话也不晓得会震碎多少眼珠子。

　　“天叔，我吸！”叶君天没丝毫犹豫，接过烟竿再吸，再吸，一边吸一边模仿天叔的招式喷着烟圈攻击。

　　天叔也不讲话，直到叶君天吸到第十口晕得摔倒在才收回了烟枪。


第012章 烟嘴十伏

　　“想学我这一手‘烟嘴十伏’等你什么时候能吸百口而不倒时再来找我。不然，不必问我。”天叔哼了一声闭上了双眼。

　　“爸，回去给我准备一竿烟枪。”叶君天说道。不过，叶青啸直摇头，看着天叔。

　　“拿去，烦人。”天叔伸手在背后一掏拿出一个袋子扔给了叶君天。

　　“多谢天叔。”叶君天一个深深躬身，天叔没再搭理他。父子俩出了老宅。

　　“爸，你也不知道天叔是个奇人吗？”叶君天问道。

　　“的确不知，当时就是他跟着老王一起过来的。老王殒落过后他一直就守在柴房外边，十年了从没离开过。我也想过，他既然一直跟在老王身边。

　　会不会是盖前辈的贴身侍卫？但是，他一直没露过身手。今天要不是遇上你我还一直给蒙在鼓里。

　　而且，知道我为什么要你去求天叔的烟丝吗？那是因为他的烟丝肯定特别，外边搞不到。你就是要练习也得用他的烟丝。不然，没有效果还白费力气。”叶青啸说道。

　　“唉，天叔的忠义还真没话说了。十年如一日守着这柴房，他是在守着老王爷的法身。”叶君天叹了口气。

　　“你要尽快成长起来，盖家一家的事还得你这个义子去承担。”叶青啸说道，双目灼灼有神。

　　“我明白，不过，盖家的仇恨估计牵扯面很大。没有高强的实力是绝对‘搬’不了的。”叶君天表情空前凝重。

　　“未达天武境颠峰，你就别去管。不然，老王爷就是一个活的‘写照’。咱们不是不报仇，而是要报有把握的仇。因为，对手太强大太可怕。”叶青啸说道。

　　“此仇必报。”叶君天双眼灼灼有神，特别的清明。

　　在叶君天苦练的同时，二长老叶通天带着儿子叶军到了族长所居住的“天豪府”。

　　“族长！叶青啸那匹夫太不是个东西了。他是族长还是你是族长。今天居然当作上千族人面如此的挑恤，太过份了。”叶通天愤然说道。

　　“无妨，他也嘎蹦不了几天了。”叶天豪一脸阴沉。

　　“没错，二个小组，只要叶君天进不了前三，他直接就给踢出局了。成不了咱们叶家的木级弟子。叶青啸还有什么脸再呆在长老会中。到时，没能‘入会’的长老一起哄。长老委员会再商量一下。叶青啸出局是必然的了。一个不是委员的长老要收拾他还不容易。”叶家这位未来的少族长叶风一脸冷凌。

　　“关键问题是叶君天昨天不但战胜了叶慧，而且战胜了有黑马倾向的叶河。

　　这小子一身蛮力的确可怕。要是由着他凭着蛮力打入木级弟子行列，咱们叶家的脸还真没地儿搁了。

　　到时，外人会怎么看咱们。说咱们叶家只会出一群莽夫，只会蛮力。并且来说，叶军说过了。叶河的实力并不弱。

　　就是叶军要取胜他也得费上一翻拳脚的。而叶君天居然用武道最基础的‘五步拳’连败两人。那小子的确有一手。”叶通天都不得不感叹道。

　　“嗯，通天，你要我怎么帮你？”叶天豪双眼盯着他问道。

　　“要把叶君天彻底踢出局，就要保证叶军跟叶晓升同时能战胜叶君天。到时，只要叶军或叶晓升两人中其中一人故意的输给叶慧。按照局数跟点数，那叶君天自然就给踢出局了。”叶通天说道：“所以，我请求族长打开咱们家族的‘武技楼’第二层，给叶军挑选一套合适的武技。还有，让叶军进入家族祖池中洗髓一番。如此一来，叶君天必败。”

　　“呵呵呵，这个相当有难度。要高阶武技倒是好办一些，我这个族长就可以点头。不过，祖池之地是圣地。须经得长老会同意才成。现在招集也来不及了。”叶天豪皱紧了眉头，叶通天知道，这家伙在故意的吊人胃口。无非是想要自己“表示”一下，规矩嘛！

　　想了想，拿出了一方卷轴，说道：“族长，此轴听说关系着‘金月密藏’。是家父在几十年前获得的。搁我这里也没什么用，说实话，一直以来我都没能破解开。就送给族长解开吧。”

　　“嗯，既然你解不开，那我就帮你一回吧。”叶天豪不露声色收下了卷轴，当然知道这是好东西。因为，“金月”可是三百年前青木城第一高手，实力达到天武境。这种高手的密藏肯定好东西不少。

　　“其实，刚才四长老也来过了。你们的事我都会帮，跟我来。”叶天豪拿了人家好东西，自然方便行事了。

　　“狗日的！”叶通天在心里愤愤然的暗骂了一句。

　　第二天早上八点叶君天一脉族人准时入场，昨天叶君天气势如宏，极大的鼓舞了叶青啸一脉的势气。今天青啸一脉族人中除了老弱病残没办法来剩下的全到位了，也有一百多号人马。

　　而柳岩跟柳雄带着几个族人也来了。

　　“青啸，你看，另外二家也来人了。”叶经和呶了呶嘴。

　　叶青啸转头一看，还真是。青木城有三大家族。李家跟蔡家。三大家族实力相当，有人的地方就有江湖，就有利益纠葛。李家跟蔡家的弟子来了几十个。

　　“来摸底了。”叶青啸哼道。

　　“没办法，几个月后就是城主换届争霸赛了。而青木城范围内能有实力问鼎城主之位的就咱们三家。

　　这次青州王府有新的规定。各大城主换届争霸赛不但各大家族要分别派出三个实力最强的长辈角逐。

　　而且，年轻人辈人中还要派出三位进行新生代的强者进行角逐。三人中还有严格限定年龄，15岁及以下者必须要有一名弟子入选。

　　而咱们家铁级弟子大多数都超过15岁，只能在木级弟子中选拔了。

　　所以，这次晋级木级弟子的比赛就尤为关键了。不然，以往哪有外族弟子过来看这种低阶武者比赛是不是？”叶经和说道。

　　“是啊，城主虽说只是挂个名头。但是，家族落下的好处却是不少。比如，本城范围内元脉之地的占有量，还有青州府给的薪金，药材，血晶币以及上面一些特殊待遇等等。前一届咱们叶家的城主位给李家夺走。家主为此差点走火入魔。这次势必夺回来，不然，叶家这脸子没地儿搁了。”叶青啸说道。

　　“李小姐，蔡公子也来啦。”叶风跟叶青莲两位笑着迎了上去。


第013章 运气来了挡都挡不住

　　李青月，现任城主“李成”的女儿。李家年轻人辈人中最强的王牌，听说已经突破到了“脉动境”第五重。而蔡强也是三大家族之一的蔡家头牌，实力跟李青月相当。

　　李青月、蔡强、叶风、叶青莲，李东、方冒然六人被称为青木六杰。实力相当，代表着青木城年轻一辈中的六大天才。也是年轻一辈人中的领军人物。

　　虽说三大家族台上握手台下勾腿，但是，年轻一辈人表面上的关系还马马虎虎。人家过来了作为主人的李风跟李青莲总得上去迎接一番，这是礼数问题。

　　顿时，全场的目光给四人抢光光了。叶君天一伙进来倒没人注意到。

　　“叶废物，听说你昨天蛮力惊人，居然连胜两场？”蔡强则头一看，笑道。因为，两人闹过矛盾。李青月不但是年轻一辈人中龙凤，更是“青木”第一美。

　　蔡强自然对李青月有“想法”，当然，不光蔡强，就是叶风也一样。不过，叶家跟李家上一届因为城主宝座被翘后基本上不来往。

　　而叶天豪这个家主“反感”儿子去“倒贴”李青月。所以，叶风虽说心里想得要命，但表面上并不敢表现出来。不然，就得吃老爸的耳刮子了。

　　那一次在茶楼偶遇，蔡强是频频献殷勤，不过，李青月貌似对他并不感冒。反倒是刚上楼去的叶君天这个他们眼中的废物得到了李青月的“青睐”。

　　当时差点气歪了蔡强鼻子，不过，现场来的全是青木城名流，是李青月发起的，名“青木会”。蔡强也不好立即翻脸，不过，这梁子从此后却是结下了。要说这具身体的原主人不喜欢李青月那是骗你的。

　　自然，那一天“叶君天”很风光。只不过“叶君天”心里也明白，李青月并不喜欢自己。只不过是拿自己临时头顶缸罢了。只不过“叶君天”也顶不住美色诱惑，照样子屁颠着。

　　看着李青月那如花容颜，现在的叶君天却是表情淡然。就是李青月也愣了一下，要是换作以前，这家伙早屁颠着跑上前来迎接了，今天日头打西边出来了，居然还站在原地没动。

　　“呵呵，运气好了一些罢了，他们俩让着我。”两世为人的叶君天自然不会跟蔡强“计较”，淡淡的笑了笑。

　　“是么，不过，今天你战叶晓升跟叶军，不晓得这运气还是否会站在你身边了？”蔡强从鼻腔里哼出来的，自然，讥讽调子啦。

　　“这个，大概会吧。”叶君天一句话出，全场哗啦。

　　“切，就凭你想斗过叶军哥，要不要脸。”叶军一脉有人出头了。

　　“没错，就你有点蛮力的废物。给晓升哥提鞋都不配。”

　　面对一片鄙视跟指责，叶君天却是一脸淡然，道：“有的时候啊，这‘运气’来了挡都挡不住的。蛮力怎么啦，只要能把你打趴下就成。拳头大就是硬道理。”

　　“军哥，打死他，打残这个狂妄小子。”

　　“晓升哥，等下子给我们狠狠揍，揍趴下这个废物。”

　　叶军跟叶晓升两脉合起来人数多，再加上叶风家、叶汉东、叶山等族人合起来就有好几百，喊声顿时如波涛汹涌狂卷而来。而叶俊等人的叫喊声全给压得一滴不剩了。

　　“咯咯，我还真希望‘运气’一直陪着君天弟。”李青月那笑声撒遍了叶家操练场，叶君天当然不会相信她会真好心了，绝对在煽风点火。

　　叶家内乱，李家当然愿意看到啦。

　　“第一场，叶军战叶慧。”当地一声锣鼓响起，叶全长老站擂台上一脸威严，喊道。

　　“哎呀，我肚子不行，痛啊，得回去吃点药。全长老，这局我认输。”想不到一站在擂台叶军还没等叶慧出招抢先认输了。搞得众多族人弟子莫名其妙。明明会胜怎么认输了？

　　“你们这是在作弊！”叶俊大声喊道。

　　“作弊，老子喜欢，你管得着吗？长老会有规定比赛不准认输的吗？”叶军一脸嚣张看着叶俊。

　　“弟，别跟他说了。”叶君天一脸淡定看了看叶军，道：“叶军，你想玩阴谋是不是？”

　　“阴谋，你凭什么如此说。更何况，就是玩，老子玩得起，你玩得起吗？”叶军嚣张到没边了。一脸的拽样子。

　　“呵呵，那就‘玩’吧。不过，叶军，你会后悔的。”叶君天早就洞悉了这家伙的打算，就是不让自己进前三。因为，叶河伤了，五人小组中他肯定垫底。

　　如果自己再输给叶军跟叶晓升，那自己就等于两胜二负。叶军已经认输，叶晓升即便是战胜叶慧，但是，叶慧也是二胜二负。而叶军打的主意是胜自己再胜叶晓升加上胜叶河，那他就是三胜一负取得第一名。

　　而叶晓升输给叶军胜叶君天再胜叶慧，那也是三胜一负，两人肯定“出线”了。而自己虽说战胜了叶慧，但自己败给了叶军。而叶军是小组赛第一名，所以，叶慧“出线”，自己给踢到第四名。

　　“后悔，我从不作后悔事。倒是你，想凭着一身蛮力冲进木级弟子行列，作你的春秋大梦吧。我叶军要告诉你，歪门邪道是没有用的。”叶军干笑道。

　　“第二场，叶晓升对叶君天。”又是一声铜锣声沉闷的响起，李全长老大声喊道。

　　叶君天刚才已经知道，叶晓升跟叶军在昨天都开了族长后门进过武技楼跟祖池洗髓。这货透视了过去，发现叶晓升两条血脉在微微震动着。脉动二重，不怎么样。

　　叶君天决定要马上让叶军吃“后悔药”。

　　所以，一站上擂台。看着叶晓升那一脸扮出来的朴素笑容。叶君天故意的大喊一声，身子往前一扑。整个人像只猛虎一般直捅捅的一拳就砸将过去，没用任何招法，就是硬碰硬的来一拳。

　　“看来，只会用蛮力的家伙就这一招了。”蔡强讥笑不已。

　　“呵呵，有用能叫‘废物’吗？”叶军在冷笑。

　　叶晓升也是脸上闪过一丝不屑，一个旋风腿飞起腿来横扫向了叶君天大腿。他是想让叶君天来了个饿狗扑食摔得惨惨。

　　那想到叶君天在快接近叶晓升身体时突然双脚往地下狠狠一蹬腾空而起时双腿一收，叶晓升的旋风腿从他的脚底板下擦扫而过。不过，叶君天一拳已经足实的砸在了叶晓升胸脯上。

　　啪……

　　叶晓升整个身子像发炮弹样往后飞跌了出去，并且跌下擂台一屁股坐在了地下把给叶家弟子踩得硬实的沙土地都擦巴出一条屁大的印迹来，长达十来米。

　　顿时，全场哗然。


第014章 你是不是男人

　　叶军呆了！

　　叶晓升的爷爷叶宾长老脸唰地一下就黑了。

　　族长皱起了眉头看了叶宾一眼，意思是你这孙子也太垃圾了吧，亏得我还冒着风险打开了祖池，叶宾脸腾地就红了。

　　柳雄跟柳岩表情很复杂，一脸失望，甚至有些愤怒。

　　蔡强愕了一愕，表情有些僵硬。

　　转尔，叶军嘴角抽了抽。好像突然间给人打了一拳似的。这下子有麻烦了，叶君天还没跟自己比赛前已经是三连胜了。叶慧再怎么样都只能垫底了。那自己刚才那一让岂不是白让了？

　　而且，叶君天进小组前三强已成定局。并且，进木级弟子行列也成定局。因为，这次晋级木级弟子的有六个名额。第三轮两组比赛只是一个排位赛了，无关大局。叶君天就是垫底也能进入木级弟子行列。

　　“叶军，‘后悔药’的味道怎么样？”叶君天淡淡的看着他。

　　“我从不后悔，等下子会用拳头告诉你什么叫王者无敌。”叶军讲这话时底气有些弱。

　　“我哥胜啦，我哥胜啦，我哥是木级弟子啦……”叶俊的疯狂的吼叫声终于惊醒了现场所有人，顿时，叶青啸一脉掌声雷动，叶家人倒没几个应和的。但是，外族来的蔡家跟李家好多弟子都鼓起掌来。

　　“君天，你没丢为父的脸，好样的！”叶青啸即便是早知有这个结局，但也十分的高兴，老货站了起来，一脸玩味儿似的扫过擂台下那些想晋级长老会的长老们。嘴里哼，“很遗撼，我儿子没给你们机会。”

　　“不管有没机会，半个月后我叶汉东将向你挑战。生死之战！到时，你死了，总不能让一块灵牌搁长老会。你敢不敢签生死约？”叶汉东冷冷笑道。

　　“签，怎么不签？半个月后的明年，我叶青啸一定买个最大的花圈送过来。叶汉东，希望你在地狱少折腾了。”叶青啸一句强硬的话回过去，叶汉东只剩下抖嘴唇的份头了。

　　不过，柳雄还没走。估计要等着看叶君天给打脸一次才肯离去。

　　“第二场，叶军对叶晓升。”叶全长老宣布道。

　　两人都是一个漂亮的翻滚似跳跃上了擂台。叶君天凝目一看，叶军三条血脉在微微震动。想不到这家伙也是脉动三重强者，难怪如此的嚣张。

　　“滚龙掌！”叶军一动手就是叶家地阶上等武技，看来，这家伙急需找回面子。

　　掌出如龙一般弯曲起伏，而且，连带着整个人在空中翻滚着犹如蛟龙在翻腾滚动一般。那卷带起的气势的确有些看头，顿时就迎来了观摩的弟子们雷鸣般的掌声。

　　“九鹤爪！”想不到叶晓升一出手的也是叶家上等武技，身子纠结成了一只凶鹤形状。

　　他双手伸开犹如鹤的锋利爪子腾空足有三米高狠狠的抓向了叶军翻滚着的身子。周遭空气给两人身形带动，犹如起了一片小风浪似的。

　　嘭！

　　叶军的确不凡，叶晓升没抓到他身上就给他一道滚龙之掌直接劈得从空中快速摔将下来。

　　不过，就在叶军嘴角翘起，以一幅胜利者姿势准备落地之时。情况突变，叶晓升那即将砸在擂台上的身子突然诡异的往擂台狠狠的磕了一下，双手卖力的往地板上一砸。

　　借着地板反弹之力，叶晓升居然重新弹起。而且，在空中更为诡异的双脚如绞麻花一般往上一个交错式动作。结果，正往下落的叶军的身子给叶晓升双脚死死绞住了。而叶晓升突然一声大吼道：“下去！”

　　他利用双手当脚，身子往前一冲，叶军拼命想摆脱叶晓升的双脚绞缠。不过，太晚了。已经给叶晓升绊到了擂台边沿，结果，叶晓升双手一松往下狠狠的一甩，叶军给重重的摔下了擂台。

　　叶君天也是一愣，刚才在叶晓升大喝的时候居然发现他的第三条血脉立即震动了起来。一股澎湃的血气注入双手跟双脚之中。结果，叶军败了。

　　这家伙，隐藏得够深的。肯定是血脉修行方面的秘术，可以收敛血气隐藏血脉震动。叶君天心里冷哼了一声。不过，也暗暗警惕了起来。

　　就怕叶晓升还不止三条脉动，如果是四条震动在两组排位赛中就是根硬骨头了。脉动四重，就是叶君天都不得不重视起来。

　　全场都有些发蒙了，理想中的木级弟子选拔赛中头号种子叶军居然败给了叶晓升，他才是真正的黑马。不过，对于这匹黑马仅仅一招就输给了叶君天许多人感觉有些不可思议。

　　那岂不是说叶君天才是真正的黑马加王牌了？

　　难道这其中还有别的猫腻不成？抑或有些别的“神马”意思？

　　叶君天发现，叶晓升得胜后站在擂台上双眼看着自己居然还眨巴了一下眼睛。“神马意思？”挑恤，还是在告诉自己上一场是故意输的抑或是大意荆州了。

　　如果说是叶晓升故意输的那应该不可能，根本就没那必要。傻逼也不可能如此选择了，不是故意，那就是第二条——大意了。

　　“叶君天，咱们排位赛中再见。”叶晓升此刻意气风发，霸气测漏。因为，小组赛中他已经没机会再碰上叶君天了。

　　“呵呵，好滴，不见不散。”想不到叶君天如此“蛋定”，又是让全场人都发蒙了一回，这小子，太嚣张了。一点蛮力，等下子连叶军都拿不下吧。这嚣张也得有个度是不是？无能的嚣张就是挨揍的前奏曲。

　　“狗屎。”蔡强冷哼了一声。

　　“咯咯，狗屎也有放光彩的时候。”李青月居然笑道。这女，笑起来的确相当的迷人。

　　“叶军跟叶晓升功境相当，三条脉。不过，叶军一是大意了，以为‘胜券在握’。第二，叶晓升的招法很是古怪，柳岩，你见过此等招法吗？”柳雄扯了一下胡子，问道。

　　“真没见过，奇怪了。那小子难道别有师傅不成？”柳岩搜肠刮肚了一下，最后摇了摇头。

　　“刚回来的一个小子，在外练功多年。肯定有别的师傅，而且，我怀疑他是不是进了别的门派。”柳雄哼道。

　　“如此更好，明天的排位赛叶君天那臭小子肯定垫底。被狂虐是板上钉钉的事了。咱们嘛，看着也养眼是不是？”柳岩摸了一下下巴，笑道。

　　“下边休息半个时辰就该轮到叶军狂殴叶君天出气了，叶军大为失算，自动认输给了叶慧，现在又给叶晓升干倒。不拿叶君天出气找谁？下边没准儿有人会被打残，那后边的比赛就没叶君天那杂碎什么事了。”柳雄相当的自信。

　　哪想到柳雄的话音刚落地，叶军却是重新跳上了擂台，那家伙乌其麻黑着脸，气呼呼的说道：“不用等了，叶君天，有种就上台来马上一战。全长老，你同意吗？”

　　“只要叶君天同意我没意见。”叶全一脸正经。

　　“无聊，我还没休息够呢。”叶君天不接招，气得叶军脸都涨成了紫茄子，指着台下的叶君天吼道：“叶君天，你是不是男人，你有没种！你它娘的还有没一点硬气？”


第015章 叫你妹来试试

　　“没错，人家刚刚结束了一场都不怕你已经多休息一段时间了。男人啊，没种还当什么爷们。不如宫了去都城‘人皇宫’也能找个好差事干干。”蔡强大声的讥笑。

　　“君公公好。”叶华大声讥笑道。

　　“天公公好！”叶河那家伙坐在椅子上也在玩讥笑。

　　哈哈哈……

　　几百人哄笑了起来，如惊雷滚过，响彻在了叶家操练场上。

　　“大长老，这些人大声喧哗，想让我叶君天破坏比赛规矩。按族规是不是都得受鞭刑，请大长老立即执法。”叶君天一脸正经，转尔扫了大家一眼，道：“至于是不是男人这个问题就太简单了，叫你妹来试试不就清楚了。”

　　全场顿时哑然。

　　而叶晋雄此刻装着在假睡，不搭理叶君天。

　　“哈哈哈……”叶信等人的笑声更疯狂了，自然是报复性的笑。

　　“好了，笑够了也该停一下了。”叶晋雄突然睁开了眼，一脸严肃。

　　场中笑声立即嘎然而止，叶信等人有些傻眼了。叶晋雄那老匹夫板起脸来家族弟子还是相当发怵的。执法长老的威严的确能镇场子。

　　而叶军在擂台上比着手势一直刺激着叶君天，叶信等人也改用手势了。不过，叶君天稳如磐石坐在板凳上打坐进入了冥想之中。

　　叶君天发现，冥想好像也能促进武道修炼。特别是对于精神力的修炼更佳。一旦进入冥想状况，四周一片空灵，那种感觉相当的美好。

　　而且，内视着自己的身体。叶君天发现，胃中的“黑洞”好像一汪深不可测的宇宙似的在安静的吞噬着自己的血气尔后再返回给心脏。

　　经它“老人家”吞噬返回的血气品质好像提高了不少，难道“黑洞”就是一口提纯器不成？就在这时候，叶君天大为震骇。因为，他发现眼部刺痛了一下，好像有什么东西在蠕动似的。

　　不过，不管叶君天怎么样内视透视，就是无法看清那是什么在蠕动。

　　会不会把老子眼睛搞瞎了，叶君天心里有些忐忒了起来。

　　“时辰到，叶军战叶君天。”这时，叶全的声音响亮的传了过来。

　　叶君天睁开了眼，缓步往擂台上走去。此刻，二号擂台三强已经产生。按名次分别是叶信、叶香摇，叶虎。而叶信以不败战绩嚣张“出线”。二号擂台比赛结束，因此，全部族人都围拢到了一号擂台。

　　“哈哈哈，叶军，你给我狠狠的踩残这个废物。越惨越好，能让老夫满意的话奖你一颗下品的‘生血丹’。”这时，柳雄大笑了起来。

　　现场的年轻弟子们全都哄动了，要知道，一颗下品的“生血丹”能极大的促进血液循环，活血造气。价值不下40000枚的下等血晶币。

　　为了能让叶君天惨惨，柳雄还真舍得“大出血”，可见老家伙对叶君天恨之深。

　　“多谢前辈，叶军定必让你如愿。不过，前辈你是要他的双手还是双腿抑或是四条腿儿全残？”叶军嚣张啊，好像一个王牌杀手正跟“东家”谈条件似的。

　　“哈哈哈，你看着办就是了。”柳雄狂笑道。

　　“呵呵呵，叶君天，赶紧享受你最后的时光吧。明天，你将永远躺在床上渡过了。一只连路都爬不了的癞皮狗。”叶军看着叶君天。

　　“唉，养‘两条狗’太多了，一直叫着也让人心烦。看来，我得打‘狗’了。”叶君天淡然笑道。

　　“前辈，他居然骂我们俩是狗？”叶军差点气歪了鼻子，赶紧煽风点火。

　　“不要跟这‘残废’计较，马上就要残了，心理不正常罢了。”柳雄居然忍住了气。

　　“好，叶君天，看老子的‘霸王龙’！”叶军一声大吼，一股澎湃的血气从心脏部位注入身体经络皮肤。皮肌居然犹如波浪一般起伏着。这是血气在激烈前行所带来的现象。

　　他整个身子居然收束成了一条直线，双手抱成拳头状整个身子诡异的在空中旋转着，好像战斗机喷着气正在空中表演着翻滚似的。擂台上方三米处的空气都给强大的翻滚卷动，发出啪啪的爆响声来。

　　“啊，天阶下等武技‘霸王龙’。”有人惊呼了起来。

　　“他居然能摧动此等高阶武技，没有强大的血气是不可能办到的。”蔡强说道。

　　“叶军刚才输了，阴沟里翻了船。现在一出手就是最强武技，摆明了要一招就拿下叶君天狂虐一番解气罢了。还不是为了那张脸子嘛。”李青月淡淡笑道。

　　叶君天好像吓傻了似的居然呆立在原处没有任何动作。只不过身体是躬着的，好像一张人型肉弓。

　　“吓得弯了腰，没看头了。”蔡强有些遗撼的摇了摇头。

　　箭不容发。

　　叶军的身子离叶君天就一米左右距离了，叶君天躬着的身子突然嘣地一声恢复原判。不过，在恢复原状的一瞬间，一股爆满的力劲传入手掌之中。

　　手掌皮肌中血气涌动，正好，叶军的“霸王龙”也到位。

　　啪……

　　这次声音特别的沉闷，连擂台都颤了颤。一股气浪给“开碑手”劈在叶军身上的反震之力震得往擂台下狂逃而去。而挤在擂台下的弟子们感觉好像给人突然的推了一把似的，功力低的族人都不由自主的微微晃了晃身子。

　　现场一片震惊。

　　随着声音落地，叶军整个身子已经给这一掌劈得像一发人肉炮弹摔砸到了擂台之下。直接就把擂台下的硬泥地砸出一个大坑来。

　　并且，大坑四周往外延伸着龟裂开去范围达到七八米。从擂台到叶军滚落之地足有三四十米，一路过去都是斑斑血迹。

　　叶军胸口一片鲜血，胸肋骨高高翘出了皮肤，整个胸脯一边全都打得瘪了进去。

　　“叶军！”二长老叶通天气得红了眼，一个滑空，身子在空中奔腾时，他的身上就冒腾出了一只狰狞的“狼王”虚影来，这是叶通天的血念“狼王”。

　　他飞起一巴掌就狠抽向了叶君天。连“血念”都整出来了，可见叶通天的愤怒到了什么地步。这一巴掌如果抽中叶君天的话估计不死也得半残了。因为，“血念”基本上就是该层次武者们的最强攻击方式了，传说中的绝招之类。

　　“你想干什么？”叶青啸一声狂吼，一道血光冒出，“虎王”血念闪现，那张开虎爪，整个身子腾空而起踢向了叶通天。

　　“呵呵，这么急干嘛。”一道冷笑声传来，叶青啸感觉背后一股大力隔空传来，居然是柳雄那老匹夫使的坏。隔空直接用血气把叶青啸给扯住了。叶青啸虽说刚猛，但柳雄可是二品地武境强者，两人根本就不在一个档次上，犹如小儿跟成年人比力气，哪里能摆脱得开。


第016章 黑衣人

　　柳雄也不攻击，只是绊住叶青啸就够了。主席台就坐的叶经和一看站了起来一掌干了过去想帮老友叶青啸一把。而叶家主一脸阴沉坐着没动，别的长老委员也全没动。

　　啪啪两声沉闷的掌声响起，叶青啸跟叶经和两人双双给柳雄震得歪了几歪差点摔倒在地。嘴一张，一口血吐了出来。

　　叶君天速度也不慢，一把就扑下了擂台而且就地一扯就把血乎乎的叶军给扯了起来往前一送砸向了叶通天。老匹夫，你要干就先朝着自己的儿子叶军下手吧。

　　转尔，叶君天大喊道：“家主，执法长老，族规何在？”

　　不过，家族中这两个掌控至高权力者居然没反应，摆明了不管不问，要偏向叶通天。

　　而叶通天把儿子接住后要再次发掌，今天是铁了心要打残叶君天了。而叶青啸跟叶经和给柳雄绊住上不来，情况非常的危机。在叶通天面前，叶君天根本就无还手之能。

　　“哥！”叶俊突然扑将上来要抱住叶通天，结果，嘭地一声巨响。叶俊给叶通天一巴掌甩得喷着鲜血倒飞了出去。

　　“叶俊！”叶君天红了眼。一股涛天愤怒从心底里迸发而出。他立即同时吞下了两颗下品的“补血丹”，这是义父给自己置办的聘礼。

　　两颗同时吞下，对于脉动境的武者来讲那简直就是在玩“自杀游戏”。因为，能量太狂猛了。如此情况下如果没有长辈用高功力帮你疏导压制住的话绝对爆体而亡。

　　叶君天此刻只剩下愤怒了，因为，弟弟叶俊生死不知。叶通天那一掌完全可以要了弟弟小命。叶君天的头发都给疯狂的能量冲击得根根竖起像一头怒放的刺猬。全身皮肌充血肿大，身上鼓起了一个个如癞蛤蟆一样的肉包。

　　而叶青啸跟叶经和合力在疯狂的攻击着柳雄想抽身出来，可是柳雄太强大了，无论两人怎么样使力都没用。

　　而且，老家伙还一脸玩味儿似的笑着在跟两人“玩斗”，而柳家剩下的几个人一直冷冷盯着叶天豪几个核心长老。摆明了你们要出手老子也不客气。

　　狂猛的血气如溃堤的洪水在冲毁着叶君天的身体，身体像充气的皮球似的好像在膨胀，就连叶君天的袍服都给鼓得像气球一般随风飘动，整个人都快给浮到空中似的。而且，血雾从叶君天身体毛孔中溢了出来，他成了一个雾中人。

　　“赶紧退后！”叶晋雄大喊道，因为，这是即将爆体的症状。吓得周遭看热闹的族人全都退后了二百米。要是叶君天自爆了所波及的范围绝对五十米左右内不能幸免，就是抱着儿子的叶通天也给吓了一跳。

　　老家伙那是赶紧把儿子抛给了一个族人往后退了几步，全身血气鼓足防护着。

　　“君儿！君儿……”叶青啸也血红了眼，不断愤怒的咆哮着，血念老虎居然也在膨胀，柳雄一看也吓了一跳赶紧退到了十几米开外，隔空一道大力过去死死箍住了叶青啸不让他玩自爆。

　　柳雄太强大了，血气太强了。叶青啸背后膨胀的老虎血念开始给压制住了收缩了起来。

　　叶青啸双眼都冒血了。

　　“你瞪着我也没用，这就是轻视我们柳家的后果。叶青啸，你现在后悔也太晚了。怪只能怪你那个蠢蛋儿子不识相。”柳雄在狰狞的冷笑。

　　“叶通天，来，咱们一战。”叶君天像只下山狂虎。开碑之手撑开，手掌在剧烈惊颤，第一掌“石颤”撑开，叶君天一步一步迫压向了叶通天。

　　不过，老小子给吓着了。那是赶紧抽身就退，往外闪去。就怕在打斗中这小子突然爆开了那自己不死也半残，不划算。叶君天在追，叶通天在闪，给叶君天逼得相当的狼狈。

　　“唉，堂堂的叶家二长老。极等人武境强者居然如此胆小。”这场景可是令得李青月一直摇头。

　　“死谁不怕，不过，叶君天今天算是彻底完了。即便是不爆体但药力发作后摧枯拉朽，经络受损，血管破裂，它，身体定必全残了。”李家一个族人摇头叹息。

　　“叶天豪这脸那是丢尽了，‘神马’家主，威风扫尽。”李青月说道。

　　“他也没办法，要顾全大局。今天他敢出面的话跟柳雄一掰，那叶家跟青州柳家彻底就扛上了。叶家有什么资格跟青州大家柳家相扛，那跟找死也没区别。”

　　叶君天磕两颗药的后遗症出现了，全身充血，最后，皮肤龟烈开去，身上开始染满了鲜血。连鼻腔耳朵都开始冒血了。

　　“君儿，赶紧回去，回去，回老宅，回老宅……”叶青啸眼中流着血，大喊道。

　　“今天我爆也要爆死这不要脸的老杂毛，爸，你就当没生我这个儿子。叶通天，怎么像老鼠一样只会闪，来吧，来吧，来打残你君爷吧。”叶君天疯狂的喊叫着。

　　而叶通天脸涨得通红在拼命躲闪。最后，这老小子阴辣。居然一把窜向了主席台，嘴里还大叫道：“家主，大长老，叶君天以下犯上，攻击族中长辈，赶紧拿下，拿下！”

　　“拿你个‘锤子’！”

　　叶天豪跟叶晋雄等长老一看赶紧迅速的鸟头散闪到了外边。

　　“你自己拉的屎自己擦干净！各位，给我记住，二长老如果敢离开叶府的话给我围上。”叶天豪冷哼着一脚飞去把想往外跑的叶通天给踢到了叶君天身边。他心里也气极了。给叶通天这么一摆，自己脸给全丢尽了。叶天豪杀人的心都有。

　　这下子叶通天成了过街老鼠，一想溜就会给核心长老们组成的包围圈给踢了回来。

　　结果，自然是给叶君天追得团团转。

　　“简直是笑料！”蔡强一脸幸哉乐祸。

　　啪……

　　就在这时候，一道恐怖的气流从外边传入，直接一巴掌就把叶通天给抽得狠狠摔砸在了人堆里。一只耳朵、两颗老牙血淋淋的已经自个儿飞走了。顿时，满脸鲜血，身体在剧烈打着摆子已经爬不起来了。

　　接着，又是一道恐怖的掌影抽向了柳雄。柳雄也感觉到了巨大的危机。一个挪身想闪，不过，闪不了。那道不晓得哪里来的掌力如影随行，太可怕了。

　　叭……

　　柳雄也给抽得狠狠戳在地下摔了个狗啃泥！吓得这家伙连族人都不管了抽身滑空狂逃而去。而叶家人也全吓傻了，蔡强跟李青月等人都吓得站了起来。

　　此刻，一道风劲过来。一个黑衣，戴着个鬼脸面具的人像块石头一样梆地一声就落在了操练场中央。

　　他一把隔空一吸就把叶君天给吸扯了过来，尔后，从鬼脸面具两个孔洞中露出了一双能吓死人的寒眼巡了全场一眼。

　　“让我讲两句！”叶君天挣扎着，黑衣人双手在叶君天身上几拍，叶君天顿时感觉爆炸般的能量一下子给抽走了不少似的，身体轻松了许多。


第017章 你真要搞死我是不是

　　“叶天豪，你愧为叶家家主。你不忠不义不仁，在叶家族人给外人欺负时你无动于衷，这是不义。

　　在外人攻击叶家小辈时你不动，这是对祖宗保护族人的道德的不忠。

　　叶天豪，在长老被柳家人攻击时你还是不动，这是你的‘不仁’。

　　你忠孝仁义全没有，所以，你是个混蛋！你是叶家的耻辱。你不愧当一个叶家人。”叶君天双眼冰冷，转尔，又看了叶晋雄一眼，道：“叶晋雄，作为执法长老。在明摆着叶通天违背族规朝着后辈下手的情况下居然也是冷眼旁观，你这执法长老执的是什么‘法’？狗屁不是，我呸！”

　　“嗯！”黑衣人哼了一声，尔后抱起叶君天如大鸟一般一跳就到了几百米开外，再一闪就消失在了叶家外边。

　　“太可怕了？这身功夫，强！”蔡强缩了缩脖子。

　　“至少地武境颠峰，连柳雄都给吓跑了。”李青月点了点头，赶紧带着族人也离开了。这个重大消息得向老爷子汇报一下。

　　“唉……”叶天豪一脸菜色，狼狈着先回家了。

　　“小子，能熬过来你就是爷们，熬不过来就是一残废！”叶君天虽说已经陷入了迷乎这中，但还是有点感觉的。一看，差点吓死过去。

　　因为，黑衣人取下鬼脸面罩后叶君天才发现他居然是守柴房，吸长烟竿的“天叔”。

　　并且，老家伙忙碌着。不久就在柴房生火，那铁锅特别的大，直径足足有二米左右。而天叔把一些药材以及一些不认识的粉末状物倒进了锅里，再加上一些莫名的液体。

　　不久，锅里的水咕咚咕咚全沸腾开了。水珠子跳跃着好像一个个顽皮的孩童。一股刺鼻的怪味儿夹杂着药味儿蒸气袅袅。而叶君天给天叔搁进了沸水里，一边搁一边讲的就是那句话。

　　“旁”地一声，一个大号的锅盖子罩了上来。里面除了热得要死外就剩下漆黑了。顿时，叶君天貌似要给活煮了。

　　“老家伙，你想煮着吃是不是？”叶君天骂道。

　　“活这么大年纪了老子还没尝过人肉，你小子不争气的话只能活煮了。”天叔的声音冷冰冰的，绝对不像是在讲假话。

　　那只能拼了。

　　那股莫名的“正反气流”给叶君天摧发到了极限，三条血脉剧烈的震动着疯狂吸收着大铁锅里的蒸气能量。要想活命，只有把身体内贮存于第三条血脉上的“天寒水”能量激活出来才能消除沸水的滚烫。

　　于是乎叶君天控制着血气运转，全部冲击向了第三条血脉。一次，二次……N次……终于，轰然一场。天寒水极强的寒气给轰击了出来沿着经络摧向了全身。热势一下子给降了下来，不过，下一刻。

　　叶君天却是享受到了万年寒冰的冰寒摧残，这家伙痛苦的嘶喊着，即便是在沸腾着的水里整个身子还是给冻得直打啰嗦。天寒水果然不亏是天寒水，天下至寒之水。

　　“天叔，来猛点，火力不够，太冷啦！”叶君天在锅里啰嗦着大喊着。

　　“嗯，不够。噢，好像热度还真不够一些。”天叔往锅里一看，愣了一下，老家伙自言自语了一下，从袋子里掏出了几颗红得赛血的石头扔进了锅灶里。

　　并且，配合着全身突然摧力。血脉全面爆发，一股恐怖的血压弥漫在了整个柴房。柴房貌似不堪压力，连屋顶都发出可怕的咔嚓声来。

　　它娘的，那不是“铁血石”吗？叶君天差点要骂娘了。这“铁血石”是“元石”的一种，是一些极为凶残专门吞火吐火的凶兽死后经过几万年形成的化石矿。

　　那种凶兽本身体内凝聚得有大量的火元素，这些火元素融入了凶兽的血脉之中。死后身体在特殊的环境下化为了化石。连带着凶兽的火属性血脉能量转化成了石头。

　　“铁血石”也是极为昂贵之物，一枚拳头大的就能卖到上万枚下等血晶币。是“血器师”跟“血丹师”们炼制血元丹或神兵利器的摧火材料。

　　“老家伙，你真要搞死老子是不是？”叶君天在锅里大骂道。

　　“你不是嫌火力不够猛吗？”天叔从鼻腔里哼。

　　“是不够猛，你塞一颗进去就是了，好几颗一起进去。那火要是摧发出来就是玄母石也能熔化掉。小子我可是血肉之躯，不是神兵利器。”叶君天说道。

　　“嗯，你小子还能看得到，眼力劲出彩了。我说过，扛得过去你就是英雄。不然，你就等老子炖人肉汤吃就是了。”天叔不理这家伙，说着，身子居然一动。

　　头顶一道血雾升腾而起。不久，一只长得像狼又像是狈的怪物出现。怪物一出来，朝着锅灶坑里一张嘴，一团拇指粗的火给喷了进去。

　　轰然一声，铁血石给点燃了。熊熊大火呼哧呼哧的好像鼓风机在拼命摧动似的燃烧了起来。而且，发出噼哩啪啦吓人的声音来。

　　叶君天彻底给激怒了，因为，天叔居然摧动出了“火狈”血魄出来喷火摧发火力。天叔能摧动“火狈”血魄，那只有天武境的强者才能激发“血魄”的。

　　而太玄大陆武道修炼者中的器师跟血丹师们也只有达到天武境，并且全身火能量旺盛之辈才能炼制。所以，血元丹跟神兵利器才会如此的昂贵。因为，只有那个等级的高手才能直接拍出血火来进行炼丹制器。

　　天武境强者，整个青木城都找不到一个。就是在青州也是极为少见的高手。在赵国，天武境属于中上层次的强者了。

　　“老家伙，小子跟你拼啦！”

　　“拼吧，不拼晚上就是老子的下酒菜。再整上一瓶青州老白干，味儿应该不错。”天叔哼哼。

　　正反气流疯狂扑向了第三条血脉，天寒水的寒能量给最大的激发了出来。不断的在消除着锅中恐怖的热量攻击。

　　不久，热能占了上风，再不久，寒度又占了上风。每次感觉锅里寒度过重时天叔又是喷出一口火来加强火力。就这样子反反复复，熬煮大活人足足炖一天一夜。

　　终于，一股白色气团从胃中黑洞中喷出来再冲到心脏，通过心脏压入血脉之中。不久，那股诡异的气团直接就顶开叶君天的天灵穴喷到了外边。

　　哐当一声脆响，铁锅盖子直接就给气团冲得飞到了屋顶上把层顶砸出一个锅大的洞来飞走了。巨大的响声吓得三叔公一家八口都逃命似的跑出了院子，还以为发生了地震“神马”滴。

　　不过，三叔公抬头看了看砸在树丫枝中央严重扭曲变形了的铁锅盖子后摆了摆手，家里人又回到了屋里。而三叔公也没到柴房看一眼，又只顾着搬起锄头继续着锄草的“伟大”事业。


第018章 青州第一美

　　“气到心脏，心有所想。想成一朵花从心脏冒腾而出直达头顶。想想想……好好的想，安静的想，一定要想出‘花’来，一朵花就在你头顶上，没错，就是一朵花，不管它多大多小，它就是一朵花，一朵花……”天叔的声音犹如古老的长眠之钟在有规律一声一声的在敲击着叶君天的意识。

　　叶君天渐渐的沉入了心神，进入了空前的冥想状态之中。

　　此刻，寒能跟火能交替着在叶君天身体内有规律的跟着正反气流在运转着。渐渐的居然达到了寒与热和谐交融的地步。而灶门内的火还在熊熊燃烧，锅里的药水也还在跳跃式的沸腾。

　　不过，叶君天盘腿坐在锅里已经忘记了一切，他进入了入定状况之中。而天叔此刻转到了外边又坐在了石碾子上，吧嗒吧嗒着抽起了他的旱烟竿子。

　　叶青啸匆匆而来，天叔摇了摇头。叶青啸不敢吭声，静静的站在柴房外边守候着。

　　“地武境颠峰或天武境高手，怎么可能？”青州柳家，听了刚刚从青木城赶回来的二弟柳雄的讲述。柳家家主柳英奇皱紧了眉头根本就不信。

　　“我也觉得奇怪，那家伙太强大了。说实话，我敌不过他一掌。

　　那一掌隔空四五十米拍击过来，我受伤了。并且，那人听说抱起叶君天二闪就不见了人影。

　　只不过从头到尾那人都没讲过话。而且，脸上戴着鬼脸面具，无法看清长相。

　　我想，那人跟叶君天肯定有着很亲的关系。不然，怎么肯出头救走叶君天。”柳雄说道。

　　“这倒是奇怪了，柳青啸一脉中哪能出如此高手？除非是以前盖家中还是有的。”柳英奇讲到这里突然一愣，面色有些阴沉了下来。

　　“不可能是盖家，如果盖家还有此等高手的话盖家也不会没落到了如此地步。现在连青州三流家族圈都无法挤进去了。幸好盖家还生了个好女儿，不然，盖家早完蛋了。昔年盖家称霸青州，号称青州第一豪门。盖家得罪的家族可是不在少数。直到现在，想落井下石的也不在少数。”柳雄说道。

　　“你说，要是‘盖落花’死了或失踪了的话盖家会怎么样？”柳英奇淡淡的笑了一声。

　　“妙计啊，大哥这想法不错。”柳雄哈哈狂笑了几声。

　　“这事得谨慎，盖洛花作为青州第一美，爱慕她的公子哥少爷们也不在少数。就是一些武道强主们也想纳她进门的。

　　只不过盯上的人太多反倒是不好下手。如果她死了或失踪了，肯定会引起青州许多家族注意。到时肯定有人出头要查清此事的。

　　所以，非万不得已不能动她。还有，要动一定要布局得天衣无缝才行。不然，有可能成为众矢之口，那就不划算了。

　　当然，如此一来一动的话也许还能引出盖家是不是真还有高手隐藏着的。柳青啸既然如此的嚣张，还生了那么个无知的狂妄废物。

　　居然要挑恤我们柳家权威，打压是必须的。就是连根拔起又怎么样？一个失去了‘依靠’的小家族罢了。等他那一脉彻底消失之后，开始的时候肯定有些闲言疯语的。

　　时间一长谁还会去管一个小家族的生死。不然，叶青啸那一脉不消失。这将成为我们柳家永远的耻辱。

　　咱们的对头也会时不会翻出这笔老账来嘲讽咱们家。”柳英奇嘴角挂着冷酷的笑。

　　“过段时间听说京城‘流云神将府’那位在‘上都城’赫赫有名的大纨绔三少郑青会到青州来。据说是此人在‘上都’整出了一档子很大的糗事来让神将大人恼到了极点。因此，把他先发配到青州来避避风头。嘿嘿，如果让这个色少看到盖落花那就有得玩了。”柳雄干笑了一声。

　　“二弟，想不到你还能想出这一手来，不错不错。不过，如此作的话也有风险。”柳英奇说道。

　　“什么风险？”柳雄问道。

　　“要是郑三少真看上盖落花两人成婚了的话那盖家岂不是又巴结上了流云神将府了？到时，盖家又可以借势东山再起。这对咱们来讲是很不利了。”柳英奇说道。

　　“这一点家主根本就不用担心什么？”旁侧一直没开口的柳岩大管事说道。

　　“噢，为什么？”柳英奇问道。

　　“盖落花一代才女，心气比天高。10岁时就能弹得一手好琴，如行云流水。

　　就是当年‘上都城’琴界大师‘落花雨’过来听了后都赞过她。到今年15岁出头更是一朵含苞欲放的绝世之花，拥有傲人的美貌。

　　再加上一代琴师的风彩，更使得她出落得有沉鱼落雁的风韵。不要说郑青那位垃圾纨绔，你看看，这几年下来有哪位少爷公子阔佬武道大师有虏获过她的心菲？

　　青州王的身份地位也仅比流云神将府低上一点。盖落花有鸟过他们吗？”柳岩说道。

　　“哈哈哈，有道理。到时，郑大少到青州再玩‘一出’纨绔戏‘州花’，如果折腾死了州花的话那家伙拍拍屁股走人就是了。盖家又能如何？最多砸一笔血晶币了账。时间一长，消失在历史长河中了。盖家，就将成为真正的过去。”柳英奇大笑了起来。

　　终于，想象中的一朵小花在脑海里成型了。

　　那朵小花就半根指头粗大，花瓣大部分都是白色的，不过，白色之中透显着一些丝丝红润。整朵花巍巍颤颤虚虚实实的随时都有可能给一阵风刮散样子。不过，成型是成型了。还得要把意念中成型的花朵顶出脑门盖才算是一朵真正的“血花”。

　　太玄大陆的武者虽说修炼的是血脉，但修炼出来的血气并不一定是血色的。也有多种颜色，像金色青色白色等，只不过能量是血气融合成的罢了，跟内气是一个道理的。因此，并不是说血花就一定要是血色的。血气只是代表着太玄大陆的一种特殊能量。

　　老子轰轰轰，冲冲冲……

　　叶君天在心念里疯狂的想着，控制着血花不断轰击着天灵盖。呯地一声，好像天灵盖给炸开了似的，还吓了意念中的叶君天一跳。

　　不久，居然看到了一扇门户。那门上发出可怕而诡异的气息来。管它的，继续轰！叶君天心意已决，“血花”不断的撞击着那道神秘的门户。

　　“你个混账王八蛋，居然占了我的身体，还给我，还给我……”一道愤怒的怨念传来，居然是这具身体的原主人发出来的。

　　叶君天看到了另外一个“自己”，他好像一团虚影一般在门户上站着，恶狠狠的盯着自己。

　　“我替你完成了你多年不能完成的心愿，我现在已经是木级弟子。你应该感谢我才是。”叶君天在意念中说道。

　　“放屁，你占了我身子。我的父母成你的父母了，我给你害死了。我还要感谢你，放屁放屁，老子要踢死你。”虚影叶君天狰狞着脸疯狂的扑向了门外的叶君天。

　　“我靠，你它吗滴还要恩将仇报，踢死你。”叶君天也火大了，意念中控制着血花当花锤子猛烈的砸向了虚影。

　　两个“自己”在门外大战了起来，几百招后，叶君天全身挂满了豆大的汗珠子。一旁看着的叶青啸满脸忧心。就连一直默不作声的天叔也忘记了抽烟，双眼灼灼的盯着铁锅里的叶君天。

　　终于，一声微细的轻响声传来。


第019章 上阵父子兵

　　原来的叶君天给血花砸成了碎片，而血花花瓣一弹一吸，居然把碎开的虚影吸进了花朵里。花朵一下子变得有小指粗大了。

　　而花朵直击门户，一下二下三下四下N下，终于，门户晃了晃，呯然一声直接给击碎了。白花透过天顶盖腾到了脑袋瓜顶上。

　　“一花聚顶！”叶青啸满脸讶然。

　　“嗯，只能算是个花胚。还没绽开，真正绽开的时候就是天武境强者了。而且，你从他的花瓣中看出了什么没有？”天叔问道。

　　“白色的花瓣好像冰雪材质的能量组成的，而白色花瓣之中居然给染出了一点桃红来。这难道代表的就是天武强者一朵聚灵时的火属性能量？”叶青啸问道。

　　“一般的血脉修行者只能聚集一种颜色的能量。比如，火属性，水属性等。双属性血脉修行者就极为罕见了。三属性基本上是绝世天才。而叶君天应该是垫定了水火两属性的基础。有了‘一花’作底子，他今后的修炼底子将更为夯实。修炼速度将提高一倍不止。”天叔说着，突然一声大喝道：“一花归位！能量爆发。”

　　迷乎中的叶君天突然给人打了一拳似的惊醒，正反气流一阵旋转。咔嚓一声微响，一条从没开辟出的新鲜血脉给惊醒了。它在发出微微颤栗预示着它的降生。

　　而且，这第四条惊醒的血脉上红艳似火。如此一来，自己第三条血脉属冰，第四条血脉属火。冰火两重天居然没有互相打起来。它们和谐的趴于胃中黑洞边沿，像是守候“黑洞”的水神跟火神。

　　“好，居然突破到了脉动第四重。拥有冰火攻击能力。虽说还没能觉醒‘血念’，但实际上的攻击能力将因为冰火缘故比实际上的功境层次要高一些。”天叔说道。而同时叶君天也睁开了眼。

　　“爸，弟怎么样？”叶君天从锅里弹身而起，感觉身体轻盈了不少。

　　“骨头断了十几根，皮肤多处肿胀，经络也有些损伤。命算是保住了，不过，我是绝不会放过叶通天那老匹夫的。”叶青啸双眼冷得像一个冰坨子。

　　“好了，你们走吧，啰哩啰嗦的真烦人。”天叔像是赶蚊子似的甩了甩手。

　　“谢天叔！”叶君天朝着天叔就要下拜。

　　“滚，老子要睡觉了。”天叔手一挥，一股庞大的气压出来直接就把叶君天父子俩给抛到了院外边。

　　“唉，天武强者果然非凡。什么时候我能达到这种大师级层次的话就是家主也得屁颠着过来‘倒贴’的。”叶君天叹了口气。

　　“你小子别不知足，现人都脉动四重了。好好修炼盖家的‘开碑手’，再加上你天叔的‘烟嘴功’，相信实力将直追李青月叶风他们。以前他们这些天才你只能仰望，现在不一样了。你将跟他们并肩而立。梦想将不再只是梦。君儿，为父很是欣慰。”叶青啸说道。

　　“不不不，他们只是我武道修炼途中的几块垫脚石罢了。并肩，他们不配。”叶君天霸气大显。

　　“对了，你是怎么可以如此肯定天叔是天武境强者？”叶青啸转尔问道。

　　“我看到了他脑袋上冒出来的‘血魄’，一只很可怕的‘火狈’。虽说我从没见过天武强者的‘血魄’，但我能感觉他那个并不是‘血念’。血念是由血能量粒子组成的。而血魄显然不一样，是神魄能量，精神层次。两种属性根本就不同。而且，‘火狈’直接喷火进入了灶堂里，要不是有天寒水，你儿子我早就成了天叔的‘下酒菜’。”叶君天说道。

　　“唉，难怪那天他那么牛。一巴掌就打伤了柳雄，而且还是隔空几十米外出手的。相信柳家也会给这一巴掌打得消停上一段时间。没摸清底子前不会朝着我们家立即动手的。不过，这并不是一劳永逸的办法。”叶青啸说道。

　　“我知道，要想一劳永逸，就得变得比柳家更强。爸，我相信咱们家会有那么一天的。不靠天叔，咱们自己倔起。”叶君天自信心空前高涨。

　　“好，靠自己。”叶青啸也笑了。

　　“可惜错过了木级弟子晋级大赛。不然，我更能给咱们家好好长长脸。”叶君天有些遗撼。

　　“还没有。”叶青啸道。

　　“难道给那天的事搅和停了不成？”叶君天有些愕然。

　　“当天晚上叶天豪还支使府中管事杨成送了二颗疗伤药‘九碧丹’过来看过叶俊，还说木级弟子晋级排位赛过五天再举行。”叶青啸说道。

　　“日头打西边出来了，自从他当上族长后就没派人到咱们家来过。估计是过来打探我的情况，尔后想探听一下天叔吧？并且，延迟比赛好像是在向咱们家示好。”叶君天冷笑不已。

　　“应该如此，不是向咱们家‘示好’。是在向天叔示好，当然，也许是那天的事心里有些内疚给点补偿什么意思也指不定。不过，我是滴水不漏，推说你现在昏迷着，不宜见外人。”叶青啸说道。

　　“嗯，就让这匹夫好好郁闷几天也好。”叶君天点了点头。

　　父子俩悄悄的回到了青啸府中，叶君天首先就要直奔弟弟叶俊的房间而去。

　　“不要过去，他刚吞过药。‘天世堂’来的杨德山神医有说过不要去打扰他。”叶君天给父亲一把就扯住了。

　　“爸，你没对我讲实话。”叶君天豁然转身，目光灼灼的盯着父亲。

　　“你看你，有什么事我还会瞒你不成？不信你去问你妈。”叶青啸说道。

　　“不用问了，我要见弟一面。”叶君天甩开父亲就要上楼。

　　“唉……不用看了，不用看了。”叶青啸脸一沉，嘴唇抽了抽，一股悲怆涌上心头。

　　“是不是弟？”叶君天心里一凉，一股怒火从心底直涌而上。

　　“还活着，不过，跟死也差不多了，自从那天受伤就没醒过来。内脏几乎全给叶通天那匹夫震碎了。心跳微弱，杨神医也没办法了，只好开了药方暂时把命吊着。要不是担心你，不然，我早带人跟叶通天拼命去了。”叶青啸痛苦的张着嘴。

　　“爸，咱们现在就去！”叶君天双眼灼灼。

　　“好，叶通天欠我们的现在就要讨回来。”叶青啸双眼一凌，不久，他一脉族中人能打的二十来个人给拉上了。气势汹汹杀向了“通天府”。

　　一竿丈长的银色长枪给叶青啸抓在手中威风不凡，而叶君天手中抓着的是一竿铜色长枪。父子俩双枪并进，青啸府二十几匹快马呼啸着很快就冲到了通天府。

　　轰隆一声巨响声传来，通天府整个都震动了，吓得所有族人全都从房子里窜了出来。一股沙土升腾而起，他们发现。通天府大门上的门楣跟瓦片已经给叶青啸的长枪直接轰成碎片塌了一半。


第020章 给老子滚出来

　　“叶通天，给老子滚出来！”叶青啸狂吼着，强大的老虎血念摆动着强劲的虎爪子在背后若隐若现。一股恐怖的血劲锁定了主楼。人武颠峰强者的威力的确不凡。

　　“叶青啸，你想干什么？”半边脸都包着纱布的叶通天从房子里跳将出来，一看，脸都黑了，气得指着叶青啸吼道。

　　“废话少说，赔我儿子的命来。”叶青啸怒目圆瞪，枪一挥动跳到空中凶厉的刺向了叶通天。

　　老家伙慌得赶紧随手抓起旁边一根铁捧招架了上去，嘴里喊道：“我儿子现在也晕着，叶青啸，你别欺人太甚！”

　　“你儿子晕着那是擂台赛，我儿子可是给你老匹夫打伤的。”叶青啸骂着，疯狂的攻击着叶通天。

　　而叶君天铜枪一摆一个抡扫扫向了叶通天一脉的年轻弟子们。双方顿时就展开了混战，乒乒旁旁，通天府成了血杀战场，早乱成了一团。

　　而青啸府的人全憋着一口气，同仇敌忾，气势如宏。而叶通天给天叔一巴掌抽得重伤，哪是叶青啸的对手。不久，滋啦一声，手臂给长枪挑去了一块半斤重的皮肉，鲜血顿时就淋满了整只手臂。

　　一见叶通天给打伤，通天府的族人更是害怕。这一慌乱，顿时，噼噼啪啪有七八个族人给青啸府的人打翻在地。而通天府叶军的哥哥叶刚本来跟叶君天同境界的。

　　不过，叶君天拥有“血花”凝聚血气，实力比他要强。那小子本来就处于挨打的地步，见父亲手臂给叶青啸挑伤。

　　身子一啰嗦，叶君天长枪滋溜一声直接洞穴了他的屁股，下体一片殷红。不死的话那东东也绝对废了，可以到人皇宫应聘太监工作了。

　　“刚儿！”叶通天此刻感觉到了什么叫“痛”，他血红着眼狂吼一声转头举捧扫向了叶君天，可是又是梆地一声重击。叶通天手中铁捧给直接打得飞走了。而且，一条大腿给叶青啸直接用银枪砸中断了，整个人叭地一声狠扑向了地面。

　　叶君天一看，这老小子就倒在自己脚下。那是毫不客气一个华丽转身铜枪往下狠狠的扎向了叶通天的屁眼。让长枪完爆他父子俩菊花。

　　“手下留情！”这时，一道大喝声传来。一股恐怖的气流直接一扯就把叶君天的铜枪给扯歪了。自然是叶天豪这个家主出的手了。有他出面今天的事估计只能到此为止了。

　　叶君天一咬牙，装得给叶天豪的气劲扯得没站稳样子身子往下扑将下去。在接近地下扑倒的叶通天身上时暗中“开碑手”爆然炸出，一股血气从“血花”之中爆出，闪电般的就冲进了手掌之上。

　　啪……

　　叶通天发出了一声刺耳的惨叫，屁股遭到儿子叶刚一样的待遇。整个屁股丫都给叶君天的手掌劈裂开去。差点直接就劈成两片了，而且，一股极寒之气立即循着老家伙的伤口侵入了进去。

　　“冷……冷……”叶通天手上留血，屁股冒血，挥身打着啰嗦，突然间好像患了羊癫疯一般在地下倦缩着身子拼命发抖。嘴里不停的发着“美声颤音”在喊叫着。

　　而通天府一脉的族人早就给打得七零八落，地下淌满了鲜血，族人们滚地下哀嚎成了一片，就连通天府的主楼也给砸得七疮八孔的，似乎这里突然间变成了一个恐怖的，令人有种发毛的地狱。

　　“唉……青啸长老，都是同族人，不要让外人再看笑话了。”叶天豪皱紧了眉头，而同时，叶晋雄，叶经和等长老也匆匆赶到了。看着通天府的惨样，一个个都一脸严肃着不吭声。

　　要是换作天叔没显身之前这些家伙估计早就“口诛笔伐”，甚至叶天豪跟叶晋雄估计早就出手惩凶了，今天一个个只是在现场“观摩”。

　　至于原先想抢叶青啸“委员”宝座那几个普通长老全都眼观鼻鼻观心，在现场修炼“眼鼻功”。据说这样子效果更好一些。

　　“不让外人看笑话，我儿子叶俊被叶通天这匹夫击成重伤现在半死躺床上你在哪里。还有，君儿给攻击时你站出来了吗？还有，我被外族的柳家人攻击时你这个族长怎么没有站出来说话？”叶青啸气势如宏。

　　“青啸长老，都是过去的事了。青州柳家你也是知道的，咱们惹不起他们。那天的事是有些欠妥当，过去就过去了。而且家主不是也送来了九碧丹。通天长老那天是有错，但他也受到惩罚了是不是？现在都成这样子，再打下去就出人命了。看在同族份上此事就此结过怎么样？”叶晋雄说道。

　　“是啊，青啸长老还有什么要求可以提出来是不是？”叶岁月说道。不过，一个个貌似都相当的客气，自然是“天叔”显身的“蝴蝶效益了”。

　　“青啸长老，求你放过通天吧？我们愿意出100万下等血晶币作为赔偿。求你放过……”叶通天的夫人陈冬梅从屋里哭着出来跪在了地下。

　　“对……对不起，我叶通天对不起你们青啸府。我……我赔礼道歉，愿意赔晶币。求你们放过我们一脉吧。”叶通天居然挣扎着爬起来跪在了叶青啸跟叶君天面前，像一只可怜的癞皮狗。

　　这老家伙，为了活命居然如此的不要脸，就是叶晋雄等人都转过头去不忍看那家伙那幅子摇尾乞怜的狗熊样子。

　　“血晶币，我们不稀罕。”叶君天冷哼道。

　　“难道你们真要把人逼死？”叶天豪口气重了许多。

　　“我自断一条腿一只手臂！”叶通天一咬牙，一声吼，咔嚓一声，居然抡起从地下捡来的铁捧朝着自己下了狠手，一条腿断了，一只手臂也断了，绝对断了。

　　“青啸长老，是不是差不多了。”叶晋雄问道，口气也重了许多。

　　“我们走！”叶青啸一声冷哼，带着族人大步离开。

　　叶君天也没再说话，知道今天叶天豪叶晋雄在场想要叶通天老命那是不可能的了。不过，叶通天一脉也差不多了。

　　“族长，你可是给我们作主啊。”叶通天哭丧着惨兮兮的脸。

　　“今天能保住你们一脉已经算是不错的了，你想想前几天的行为。就是我这个族长也得讲你几句。你这在大庭广众之下长辈欺负后辈，你还要脸吗？这事就不必说了，你们好自为知，我先走。”叶天豪安慰了几句，转身就走，别的长老也放了几句屁假惺惺的安慰了几句全走了。


第021章 那一刻老子心情好

　　“它吗滴，以前有好处分时一个个屁颠着就来了，现在一遇上事儿一个个跑得比兔子还快。”叶刚愤怒骂道。

　　“全族收拾东西，我们简单包括一下。”叶通天在家人扶着一拐一拐的进了屋子。

　　“叶通天必不会就此干休，再加上一个叶山跟叶汉东三人估计会绞成一条绳。不过，咱们现在不怕他来犯。来的话正好有借口全给干了。不过，防倒是要防一下。”叶君天说道。

　　“嗯，不过，明天的排位赛你先夺下彩头。你要让叶天豪看到你的实力，到时，如果能进入第二轮跟已有的木级弟子进行争夺赛中再有出彩表现，叶天豪就会屁颠着来了。

　　因为，你刚好15岁，是这次城主选拔赛中符合条件的叶家弟子。到时，叶天豪要靠你去帮他夺城主位置了。虽说你只占六人中的一个人的份量。

　　但是，每一个弟子的选择相信叶天豪都定必慎重再慎重。因为，他输不起，这一届如果再夺不回宝座的话他那族长还有何威信？

　　在15岁及以下弟子中，你应该能夺第一。进入城主选拔赛六人组合中板上钉钉。”叶青啸说道。

　　一到府中叶君天去见了弟弟叶俊。发现弟弟全身都水肿了起来，那小脸都肿大得快有脸盆粗大了。一透视，弟弟内脏情况的确是糟糕透了。

　　经络基本上断了一半左右，而且属于那种毁灭性的寸寸断。心脏、肝脏等器官上上也爬满了密如蛛网样的龟裂纹路。

　　呼吸非常的微弱，好像一不小心马上就会断气。可是太玄大陆是没有氧气设备的，叶俊的生命危在旦昔。

　　“那老匹夫居然用的是世面上买来的天阶中等武技‘金钢掌’。估计临时头还抽走了部分力劲。不然，你弟弟早就全身给震碎了。”叶青啸一脸悲伤。

　　“难道一点办法都没有了吗？青木城不行，咱们去青州求医。青州不成到京城去。”叶君天此刻特别的冷静。

　　“叶俊现在根本上就不能搬动，哪能受得了去青州路途颠簸，那等于直接杀死你弟弟。杨神医说过，绝对不能动。就是屎尿在身上也得格外小心弄出来。不然，一颠就散架了。”叶青啸说道。

　　“我去求天叔！”叶君天一转身身子往外窜了出去。

　　“唉……但愿他肯出手……”叶青啸叹了口气，天叔这种高手可是有个性的，能伸手相助叶君天已经算是格外开恩了。所以，尽管叶青啸焦急，但也不敢开这个口子。

　　叶君天飞奔到了老宅，梆地一声跪了下去，道：“天叔，求你救救我弟叶俊？”

　　“我救不了他。”天叔吧嗒着吸了一口旱烟，表情淡漠。

　　“你是大高手怎么可能救不了，不是听说天武强者可以直接用‘血元’配合一些药物续接上内脏一些受损的器官吗？”叶君天问道。

　　人武境血念觉醒，血气外放直接可以隔空几十米伤人。

　　地武境炼血气成“罡”外放伤人，可以隔空上百米打人，犹如实物打在你身上一样的效果。

　　天武境血罡凝成血元，在血魄支撑下血元能量外溢实现“飞行”的梦想。天武强者才是真正的武道修炼强者，因为，他们是真正的超脱了普通人的身体界线，成为腾血雾飞行的强者。

　　当然，天武强者的飞行高度跟距离都是有限制的。只能说是初具飞行能力罢了。但这对普通人来讲也是一个划时代的大跨越。

　　“当时我看到他受伤的，那伤我救不了。”天叔说道。

　　“天叔，你看到了为什么不提前出手救我弟弟？”叶君天口气不知不觉中有些恼了。

　　“我是你们叶家‘保镖’吗？小子，别得寸进尺。”天叔脸一板，冷笑。

　　“我弟你不救，为什么你要救我？为什么？”叶君天满脸居然充满了杀气。

　　“那一刻老子心情好，滚！”天叔生气了，血罡一出，直接把叶君天一把抛到了院子外边，“今后不准再来，不然，我打断你的腿！”

　　“老家伙，你是个冷血动物。从今后，我不会再来了，不会再求你。老东西！”叶君天的心里就剩下“悲凉”“愤怒”。

　　那种愤怒并不是对天叔的愤怒，天叔讲得没错。他没义务救叶俊，能伸手救自己算是有恩了。那一句话很“屌”，是一种属于强者的“拽”。

　　叶君天马都不骑了，跨开步子一路狂奔了好几里，前方发现了一片丛林，这货钻了进去。

　　老虎拳、开碑掌，地趟腿，凡是学到手的拳招腿功全给他施展开来在树木身上发泄着。丛林里响起了噼哩啪啦狂乱的声音，而鸟儿们吓得飞到空中愤怒的尖叫着，盯着叶君天这个不爱鸟人士。

　　叶君天脑海里一直在反复的回荡着天叔最后一句话——“那一刻老子心情好”。

　　在华夏是“有钱就任性”，在这里是“实力硬就任性”。

　　“我要变强，变强，再强！天叔，总有一天，我也会任性的！”叶君天气极了，一口吞下了一颗下品的补血丹，在澎湃的血能摧残下一边狂殴着树石一边朝天吼道。透视之下发现胃中“黑洞”好像也暴燥了起来。黑洞居然在旋转。

　　终于，疯狂到了极致。

　　眼部一阵跳动，一股巨大的痛楚从“黑洞”一直传染到了眼部。轰然一声，叶君天居然发现了一条新的经络出现了。很诡异，那条经络路线居然是从胃中黑洞开始出发再到心脏，最后通过心脏脉络冲进了眼部。

　　这是联通黑洞跟眼部的直达“通道”。

　　这一次，眼部在剧烈的跳动了。下一刻，叶君天张大了嘴巴。因为，他看到眼睛中居然多出了一个眼球。

　　这个眼球只有尘埃几百分之一大小，它被包裹在了原来的眼球里面。我们称它为内瞳。自己仿佛一下子变成了双瞳人。

　　“双瞳”也是一种天份，太玄大陆上也曾经出现过。这种人因为有双瞳，所以感知能力比单瞳者强大了一倍不止。因为，人家两只眼，你有四只眼，当然看得远看得高看得细了。

　　而叶君天试着去触动那只内瞳，内瞳轻轻一转，放眼一看。一里范围内景物尽收眼底。

　　而且，叶君天震骇的发现。自己原本很模糊的透视能力一下子清晰度提高了一倍有余。可以较清楚的看到树汁在树竿中流动着。

　　可以较清楚的看到三十米外一只小毛虫身上最细的毛，历历在目。不过，再远些透视度就极为模糊了。那可以肯定，自己目前的透视范围在三十米左右。

　　难道是因为那只诡异出现的第二个内瞳，而它跟第一个内瞳就像是变焦镜头似的拥有了一倍变焦能力。所以，可以把远处的景物拉近，因此变得清晰了。

　　这东东到底怎么回事，太它娘滴操蛋了？

　　叶君天摆成个了一个酷酷的“大字型”躺在了茅草丛中仰望着天空。此刻感觉耳朵特别的清明，几十米外一只小虫子在“细语”都能听得清楚。

　　就在这时候，叶君天突然弹起身子往旁边狠狠的一窜。


第022章 师傅，你来啦

　　啪……

　　一只飞镖扎中叶君天原先睡的地方。

　　“小子，感觉还相当灵敏。”一道黑影站在叶君天百米开外的一株树丫枝上，那树丫枝很小，就小指头粗大。可是黑影居然站在它身上随着风势一颤一颤的，自己好像没有重量似的。

　　黑影绝对不是鬼，是大活人。那此人的轻身术以及功境绝对超强。而且，此人是来杀自己的，叶君天被一股空前的杀机感笼罩住了。

　　叶君天二话没说，脚一蹬飞身就往树林子里窜去。

　　不过，居然感觉杀机一转就到了自己前面。叶君天赶紧又侧转身返回跑，只是那道杀机一闪就到了自己面前。如此反复跑了七八次，杀机如影随行。

　　叶君天知道，自己跑不了啦。因为，黑衣人太强大了。叶君天反倒是站住了，定神一透视。看不透此人，不过，一道血气如薄膜一般贴在了此人身体之上。

　　血气成罡，外放成血罩保护自己。好像在身上穿了一件血罡形成的防护衣一般，这是“地武境”强者才能拥有的初步能力。

　　自己虽说拥有脉动四重能力，但跟地武强者相比差得太远了。人家一巴掌就能煽死自己这样的七八个。

　　要活命，今天除非奇迹发生！此刻叶君天并没有慌乱，更是空前的冷静。前世资深宇航员的“心志”的确让叶君天受益匪浅。

　　“前辈一个地武强者居然欺负咱一个血脉测试为‘零’，只有一身蛮力的小子，难道不怕天下人笑话吗？”叶君天问道。

　　“笑话，那是在大庭广众之下才能出现的事。现在咱们在什么地方，除了鸟虫之外鬼都不见一个，谁会来笑话我呢？”反正叶君天已经是玷板上的“肉”，黑衣人并不急于一把就干掉他。反倒有种猫戏老鼠的玩味儿意思。

　　高手嘛，也是有童心的。

　　“叶通天请你来的吧？”叶君天冷哼。

　　“你猜！”黑衣人居然笑道，透过蒙面罩露出的双眼中透出一股玩味儿似的笑意来。

　　“不是叶通天就是叶汉东，或者是叶山，三人中必有一人。当然，青州柳家也有可能。”叶君天说道，往嘴里塞了一颗下品的补血丹。

　　“叶家果然有钱，下品的补血丹当糖豆吃。”黑衣人貌似有些酸味儿。

　　“师傅，你来啦？”叶君天突然侧头一脸笑容，口吻中充满了极度的惊喜味儿。黑衣人果然中计，条件反射般的一个转身弹到一株大树后边远去达上百米，身法果然快速。

　　不过，叶君天早就调头伸脚狠狠往地下一蹬如狂放的猎豹猛窜进了丛林之中，一下子就远去了几百米。此刻叶君天在补血丹下发挥出了超境界能力。心里只有一个念头——要活命，先跑路！

　　叶君天敢如此赌，那是因为“天叔”出现的事估计整个青木城都传遍了。所以黑衣人才会上当。黑衣人才地武境，肯定也会忌惮天叔这种天武高手的。

　　黑衣人虽说功境比叶君天高得多，但是，刚才退后了一百多米，而叶君一个是起步得早。再加上补血丹的狂爆能量支撑。一下子就拉开了三四百米距离。

　　“小子，今天让你跑掉的话老子就不用混了。等下子老子要活剐了你，想死都难。”尽管相距达三四百米，但黑衣人还是相当自信的。那磨牙的声音都能听见，那家伙也给气坏了。

　　叶君天根本就不出声，血气摧发到了极限。身体都在发出解体前的颤栗。

　　只要能跑到山顶就有活命的希望，团为，老宅周遭地带叶君天闭上眼都熟。以前父亲带叶君天路过这片丛林时有慎重交待过。

　　要玩可以，别进林子里玩。叶君天当时还小，好奇的问为什么？

　　叶青啸告诉他，山顶有一条黑斑巨蟒。不但剧毒无比，并且，实力超强。就是父亲也不敢去招惹它。应该是达到了地武境的实力。

　　当然，叶君天不选择回老宅。那是因为老宅距离现在的地点有好些里。估计等不到天叔发现自己就玩完了。距离在拉近，不过，黑衣人好像改变了策略。并没有全力发力追击，而是在后边悠闲的追着。

　　如果他全力追击的话叶君天绝跑不掉。叶君天也明白，黑衣人在“玩”自己。这种逃命时精神上的压力跟体力都在摧残着人，折磨着人。黑衣人够歹毒冷酷的。

　　不过，今天注定他要失算了。晃眼间，叶君天冲到了山顶。一边跑着一边放眼四搜，终于，发现在一里外的那片树林子里有些古怪，好像有一些蒙蒙的，淡淡的黑气弥漫在树林子里面。

　　叶君天敏锐的感觉到了那里很可能就是黑斑蟒的老窝了。于是，发力一窜，钻进了那片恐怖的树林当中。

　　一进去，视线顿时就暗了下来。幸好自己能透视，感觉还成。窜进去了半里左右距离，发现前面一座卷曲的土堆上发出呼哧呼哧的巨大声音来，貌似还在收缩着，而它周遭的花草树木都微微的颤动着。

　　我操它娘佬子的，黑斑蟒王居然还在睡觉。那家伙个头实在大，粗若脸盆。盘在一起像堆黑不拉叽的肮脏土堆。

　　叶君天没丝毫犹豫，因为，他看到黑衣人了，距离自己就二百米左右。不过，树林子里杂草足有一人多高，再加上浓密的树枝，黑衣人想看清楚自己估计还是有难度的。

　　尽管那家伙拥有地武境实力，但叶君天可以肯定，他还不具备透视能力。

　　这货搬起一块磨盘大的石头灌足了力劲狠狠的砸向了巨蟒那个三角尖锥样的大疙瘩脑袋。

　　嗷！

　　巨蟒给砸醒了，愤怒的吼叫一声，滋啦，它那巨大的蟒头竖了起来足有一丈来高。而叶君天早就闪到了一株大树竿紧贴着收敛了气机。

　　强者对强者的感觉都是十分灵敏的，黑衣人也是一惊，他也看到了巨蟒。而巨蟒也发现了他。那畜牲还以为是黑衣人干的好事儿，咆哮一声张开大嘴扑向了黑衣人。

　　“畜牲！”黑衣人抽出厚背大刀腾空而起砍向了巨蟒，大刀上血罡冒出足有一寸长，犀利的伸缩着十分的惊人。

　　一来二去，两个家伙打得树林摇晃，大地颤抖，草飞花断，树断林摇。成片成片的树木给撞断或砍断，貌似，半斤八两。

　　“拜拜！”叶君天嚣张的狂笑了一声一窜跑了。黑衣人差点气得吐血，想追，可是给愤怒的黑斑蟒纠缠住了。那大家伙不断的喷出黑色毒雾攻击着。

　　“黑衣人，哪家的？”叶青啸听了儿子的讲述后脸色阴沉如墨汁。

　　“不清楚，不过，不管是叶通天或者叶汉东抑或是叶山家里都不可能拥有地武强者。柳家倒是有点像。”叶君天说道。


第023章 你敢用兵具吗

　　“柳家这么早就下手了，难道就不怕天叔了吗？我感觉不像是柳家的手笔。他们迟早会出手，但时下阶段动手怕落人口失，应该会缓一缓的。”叶青啸摇了摇头，分析得入木三分。

　　“会不会是‘快意堂’的人，是了，我还真是感觉到了黑衣人身上恐怖的杀机。有点像是快意堂的行事风格。”叶君天说道：“快意堂”是一个有名的杀手组织。只要有钱他们就肯出手，而且，高手众多。听说在青州也有分舵。

　　当然，杀一个人根据对象的功境以及杀人的难度他们收费也不一样。就是最低收费也是相当惊人的，像请人杀叶君天这样的大家族弟子的话不砸个百万下等血晶币人家是不会鸟你一眼的。毕竟，灭杀大家族的弟子也得担心人家家族报复。

　　当然，青木城叶家在“快意堂”眼中也算不上大家族。

　　“你今后少出门，我相信。即便是快意堂，应该不会如此放肆在叶府中杀人。赵国还有黄衣卫在管着他们的。”叶青啸说道。

　　只不过底气不足，那些高高在上的黄卫衣哪会管一个小小的叶家死活。除非是碰上王公大臣们的府里出了大事才会插手的。

　　一般人死活跟他们何干？

　　不过，凌晨五点的时候叶君天给父亲叫醒。

　　“发生什么事了？”见父亲一脸严肃。

　　“叶通天一脉人全跑了。”叶青啸乌黑着脸。

　　“跑了，他那一脉可是有一百多口子的。能跑到什么地方？”叶君天也吃了一惊。

　　“的确跑了，人去楼空。所有值钱的东西都带走了，刚才我是接到家主的传讯才知道的。家主招集紧急会议，我过去一趟。”叶青啸说完匆匆走了。

　　六点多叶青啸匆匆回来，摇了摇头，道：“跑了，早有准备。叶府人马搜索了一百里范围并没发现人。有人推测可能是投奔什么人去了。听说叶通天的夫人家也相当有实力。所以，君天，咱们今后的对手将越来越强大了。”

　　“明白，既然事发了咱们接招就是了。”叶君天双眼坚定。

　　第二天早上八点，叶君天一脉人又到了操练场。今天要进行的是木级弟子排位寨。只有新晋级的木级弟子前二强才有机会跟老的木级弟子进行排位。所以，新晋木级弟子还得比上一轮排名赛。

　　争夺新进弟子排位赛的有六人，分别是叶信，叶香摇，叶虎。叶晓升，叶君天，叶慧。

　　叶慧的运气最好了，本来在小组中应该垫底的。结果，叶河受重伤退出，叶军又受重伤跟着老爸叶通天逃走了。所以，垫底也“出线”了，倒是给叶岁月这个长老来了一个意外的惊喜。

　　而六人中就叶信跟叶君天以不败战绩昂然进入排位赛的。而且，最近发生的一系列的事使得叶君天的名头更为响亮。而叶信原本的新晋弟子头牌大哥的地位貌似受到了威胁。而蔡强李青月等人又带着自家府中弟子们过来观摩了。

　　到底是叶信能撑到最后还是叶君天能胜出，成为了今天擂台赛的“焦点”。多数弟子族人都在私下热议着。

　　“在比赛前本族长要宣布一件事，经家族长老会讨论通过。二长老叶通天叛逃，本族决定开除这个叛徒一脉。而且，今后凡是遇上叶通天一脉，可以就地格杀。并且，为了鼓励本族所有族人奋发向上。长老会也同意，还缺席的长老位置可以由普通长老中补进来一员。不过，得经过擂台争霸赛。谁实力强谁就进长老会，在这里，没有后门。”叶天豪阴沉着脸宣布道。

　　“家主，昨天就该让青啸长老灭了他们一脉才是。这对于我们叶家来讲简直就是奇耻大辱。明天见到李家蔡家的人，这脸还没地儿搁了。”叶经和哼道。

　　“唉，现在讲这些还有什么用。是我看走眼了，这个老混蛋，别让我碰上就是了。”叶天豪也在“咬牙”外带“切齿”了。毕竟，族人叛逃，那是家族的耻辱。特别是家主，那说明你无能。叶天豪的压力空前的大。

　　排位赛第一轮不用抽签，每小组的第一名对第三名，第二名对第二名。如此一来，叶君天头轮比赛要战的对象就是二号擂台三强中处于垫底角色的叶虎。

　　而叶信战叶慧，这两场比赛根本上就没有悬念。

　　“新晋弟子排位赛第一场，叶晓升战叶香摇。”叶晋雄长老站在擂台上霸气的宣布道，由他这个大长老亲自执法操刀了。

　　虎拳、龙掌……

　　叶晓升跟叶香摇你来我往，战斗进入了白热化。不过，最后，叶香摇还是给叶晓升古怪的打斗方式打下了擂台。叶君天这次是细细的观摩着叶晓升的出招方式。

　　觉得这家伙出招角度极为刁钻，往往会从你意想不到的角度进行攻击。而且，攻击速度很快，叶香摇败就败在这一点上。叶君天在认真的分析总结着叶晓升的攻击方式。

　　第二场，叶信对叶慧。

　　三下二下，叶慧给叶信三拳就干下了擂台。那小子一脸嚣张的在擂台上挥舞着拳头冲叶君天吼道：“叶君天，咱们就要碰面了。你要作好伤残的准备。”

　　“呵呵，我这里有一根拐棍。”叶君天含笑。

　　“你什么意思？”叶信一脸迷乎。

　　“给你这个伤残人士准备的啦！”叶君天拉长声音笑道，那是气歪了叶信的鼻孔。

　　“第三场，叶君天对叶虎。”叶晋雄宣布道。

　　叶虎，长得虎头虎脑的，今年才十四岁。血脉测试等级达到乙级，并不输给叶信。他会输给叶信只是经验不足罢了。

　　“君天哥，我认输！”想不到叶虎在擂台上一抱拳，抢嘴认输了。

　　“呵呵，没事，明年你再争取。”叶君天点头笑了笑。

　　“没看头。”蔡强有些不满的哼了一声。

　　“叶虎很明智，肯定是大人交待的。与其受伤，不如不战。反正他年龄还小，明年再来也不迟。”李青月笑道。

　　“第四场叶君天战叶信，休息半个时辰后进行。”叶晋雄板着个脸宣布道。

　　“叶君天，我还打了几拳，你还没动手过。休息什么？咱们现在就战，我是等不及要狂踩某人了。”叶信一脸挑恤味儿十足的看着叶君天。

　　“既然你想早点找虐我也不反对。”叶君天淡淡哼道，走上了擂台。

　　“你敢不敢用兵器？”叶信看着叶君天。

　　“噢，你要玩兵器？”叶君天问道。比斗时有兵器跟没兵器是完全不一样的，搞不好就会死人。

　　“用！不敢用的是懦夫。”叶信一脸嚣张看着叶君天。


第024章 废了

　　“用！”叶君天一脸玩味儿似的看着叶信，自己现在脉动四重，叶信不过脉动三重，要玩大的就更刺激了。

　　“信儿接着。”叶汉东在擂台下一喊，一把青色宝剑给抛了上去，叶信稳当地接在了手中。

　　“叶汉东，你怎么把自己的‘流光剑’给他使用？”叶青啸问道。

　　“流光剑”可是叶汉东的成名“法具”。品级达到上等法具行列。剑出如流光，所以取名“流光剑”，是叶汉东从一个地摊市场上好运的淘来的。当时可是羡慕死了好些个族中长老的。

　　因为，此剑还拥有一倍的增幅效果。也就是说你注入一百斤力气在此剑增幅之下攻击出来时拥有二百斤力气。这威力就大了。不过，叶信功境太低，最多只能发挥出六成的增幅。但也威力不小，对叶君天来讲“压力山大”。

　　并且，叶汉东父子俩应该早有准备。在擂台上挖了个“坑”等着叶君天跳。现在想反悔都来不及了。

　　“呵呵，叶青啸，你也可以把自己的上等法具‘银月枪’给你那废物儿子使嘛，我并不反对。当然，你那废材儿子要反悔的话我会叫叶信答应下来的。条件嘛……”叶汉东讲到这里，故意的还停顿了一下，巡了大家一眼，笑道：“你父亲子俩叫三声‘我是蠢货，我是笨蛋，我是猪’就是了。”

　　“呵呵呵，汉东长老叫得还真是如神，叫得还真是真诚，如此响亮，自然是事实如此。你既然是‘猪’了我也不得不当回屠夫了。爸，咱们晚上爆炒猪蹄子，味儿绝对正宗。”叶君天大笑开了。

　　“你！”叶汉东给摆了一道，差点气歪了鼻子，转尔道：“信儿，给我狠狠的打。”

　　“两位长老，用法具打斗就是本长老在擂台上也无法保证他们的安全。”叶晋雄说道。

　　“无妨，签生死契约。”叶汉东一脸“蛋定”的喊道，问，“叶青啸，你儿子敢吗？”

　　“呵呵呵，有何不敢？”叶青啸大笑道，叶汉东倒是一愣，有些疑惑这老东西哪来的如此自信？

　　“爸说签就签吧。”叶君天点了点头，双方现场签约了。

　　“叶君天，我只出三剑。每一剑取你一条腿手，第三剑要你命！”叶信一脸轻蔑，看叶君天仿佛在看一个死人。

　　“骑驴看唱本，我担心你那破剑使不上力。”叶君天淡定从容。

　　“这小子哪来的自信？”叶风哼道。

　　“狂妄罢了。”叶华哼道：“我听说叶汉东有‘伏笔’，那家伙变卖了一半的家产。估计这三剑不简单。”

　　“噢？家族中好像并没特别厉害的用剑的武技吧？”叶风居然一愣。

　　“外边弄来的。”叶华说道。

　　“第一剑取你大腿，‘天火燎原不可挡’。”叶信大叫一声，往嘴里塞了一颗什么丹药，手中剑一颤，反射着太阳光顿时出现了三道剑影。三道剑影交错着幻得空中都银鳞闪闪，好像鱼鳞在波浪上晃动似的，令人看不清楚哪一道剑光才是真的。

　　“能增幅的宝剑果然是好东西。”蔡强都忍不住赞叹了一声。而且声音很大，基本上的人都能听清楚。

　　“哼，那算什么？关键是这‘天火燎原’你都没听说过。”李青月哼道，同样声音大。

　　两个家伙好像在显摆学识渊搏。其实，两个家伙表面上一团和气。随时都在暗斗不已的。

　　毕竟，两人代表着不同利益的青木城两大家族。而城主换届争霸赛即将进行，到时，两位家族中的王牌弟子肯定会在擂台上一见的。

　　“你知道来历？”蔡强一愣，脸微微有些红了。不过，口吻中充满怀疑。

　　“当然，这是‘空门’的镇门之宝。原名‘天绝剑招’，共计三式。

　　三式练到极致在高手手中可以同时幻化出十几道剑影来。一招比一招厉害，而对手根本就难以分清楚哪一招是真剑那一道是虚假。

　　特别是最后一剑‘天地惊雷’，此剑招在天武强者手中施展，血罡外放，血元溢动，能打出空天惊雷一般的雷光来，击塌一座小山不成问题。”叶青月在大声的卖弄道。

　　“这么厉害，那这‘天绝剑招’属于何种等级的？”叶风都忍不住问道。

　　“它只是一套残剑，据空门的强者推测它完整的剑招应该不下八剑。不过，即便是残缺的三剑等级也能达到玄阶下等层次。想不到叶汉东长老居然能弄到此等好货，应该‘大出血’了吧。”李青月咯咯笑道。

　　叶君天一听，本来是想直接用“开碑手”第一式“石颤”把这个讨厌的家伙一巴掌干下台去的。这一听倒是改了主意，玄技武技就是整个青木城都找不到，一套玄阶武技没有上千万的下等血晶币是换不到手的。

　　上千万，就是父亲叶青啸变卖完全部家产也凑不足的。既然有好货送上门来，这货决定先偷师一下，把三招都学到手再狂踩这个倒霉蛋子。

　　而叶汉东愤怒得直磨牙，你李青月在这里“卖弄”，你可是把老子的家底子全露光光了。知彼知已才能百战不殆。底细不明胜算自然就大了。

　　“青月姑娘，你这学识还真是渊博到天了，不愧为青木城才女啊。”叶汉东用的是讥讽调。

　　“咯咯咯，汉东长老，我讲得可对？”李青月才不怵你叶汉东，还故意的笑问道，明摆着刺激老家伙了。

　　“对对，太对了！你才女嘛。”叶汉东瞪大了牛眼，别头过去不搭理她了。

　　“天火燎原”的确不凡，要不是叶君天有着神秘的双瞳之眼，估计早挨剑了。不过，如此幻化无穷的剑招在叶君天眼中还是能看到哪道剑影是真的，哪道是假的。

　　所以，这货一脸淡定扭曲着身子闪过了第一剑。

　　叶信的脸腾地就红了，自己可是夸下了海口要一剑取叶君天双腿儿的。结果连人家一片衣角都没沾到。这家伙愤怒了，狂吼一声道：“灭地”。

　　剑影在剧烈的震动着空气，发出了喳喳的爆响声来。擂台都给震得有些颤栗了起来，五把剑影封锁了叶君天全部退路。

　　剑已发人要当机立断。

　　在瞬间，叶君天作了个令大家都吓了一条的疯狂举动。居然迅速的手一把探入了重重剑影之中。吓得有些叶家弟子都惊呼出声了，这肉掌探进去岂不是等着挨剑吗？

　　“废了。”蔡强说道。

　　“马上就能看到咔嚓一声血淋淋的断手了。”

　　“呵呵，而且还是一支碎掌。”

　　不过，下一刻，感觉剑影一颤，那么犀利的剑影，那般狂猛的剑势好像给什么横扫了一下似的全部消失了。而叶君天的手掌居然完好无损的从剑影中抽了出来。而身体居然动都没动，还站在原地。


第025章 差不多了

　　“这么硬的手？”叶华都震骇出声了。

　　“果然他老子找的炼体法门奇巧，居在能把手掌炼到如此强度。”蔡强叹道。

　　“好像有些古怪，再硬也不可能有上等宝剑硬嘛。”李青月双眼灼灼盯着叶君天的手，不过，她也没看清楚叶君天怎么样插入怎么样成功收手的。太快了，而且，在五道剑影之中插入，怎么可能准确找到空档成功解除多重剑刃发出的强大威力完好收手？

　　“君天果然好手段。”叶经和笑了。

　　“如果换作我们的话直接隔空一掌劈歪剑影，或者一扫而空，不过，君天不成，只能取巧了。”叶青啸其实相当得意的，长老们眼尖，当然能看出一些虚实。因为，功境越高，血气注入眼部，耳部，全身感知能力就越强了。

　　“天地惊雷。”

　　叶信那脸子可是丢大发了，前两招居然不见奏效。这家伙那脸红得像猴子屁股，突然腾身而起，大吼一声。剑往空中大力的一甩，摩擦空气，众弟子居然听到轰隆一声闷响，真像是在擂台上方炸响了一道惊雷。当然，叶信的实力太弱，只能说是跟一枚地雷炮炸开折腾出的动静差不多。

　　但是，剑如宏直接穿向了叶君天的心脏部位。

　　“差不多了，记牢了。”叶君天心里冷笑一声，已牢记三道剑招，再跟这家伙玩下去也没意思了，于是“开石碑”斜掌往前狠狠的一拍。

　　啪……

　　空气都震颤了一下，“流光剑”直接给拍得飞下了擂台整个没入了硬泥地里，而厚实的掌劲透过剑影最后正中叶信的前胸。

　　一股恐怕的血气鼓涨在手掌上重重拍下。叶信当场爆血仰天扑倒在了擂台上，整个擂台都跳跃了一下。他的胸脯口一片鲜血，整个胸脯都给打得瘪了下去，好像在胸口上出现了一个清晰的五指印成的肉坑似的。

　　那是看得全场族人瞠目结舌，张大了嘴一个个都没发出声音来。

　　太它吗滴强悍了！

　　这是肉掌吧，怎么看叶信好像是给玄精制成的钢板砸中似的惨状？

　　这体炼得，身体难道变成精钢板啦？

　　“叶信认输！”叶汉东当机立断，在叶信扑倒的一瞬间就喊出声来了。

　　“同意！”叶晋雄也回答得非常的利落，如此一来，叶君天想再次下重手就失去机会了。叶晋雄肯定不答应。

　　“呵呵呵，算啦，饶你一条狗命吧，咱从来仁慈。”叶君天淡然笑了笑。

　　顿时，掌声如春雷滚过。大家都为叶君天的胸襟拍掌叫好。

　　“君天哥威风！”

　　“好胸襟！”

　　“好霸道的掌。”

　　“好强的攻击！”

　　“你才是真正的黑马无敌，不败战绩！”

　　不过，就在这时候。在众人拍掌赞贺的同时。在叶君天一脸淡定坦然接受这至高荣誉的时候。仰天躺擂台上的叶信突然动了，双手居然朝着叶君天一砸。一条纸状的东西迅速飞向了叶君天，一股恐怖的能量爆发了出来。

　　“血爆符，快闪！”叶青啸狂叫了一声飞跳了过去，就连叶天豪家主等人都站了起来。

　　轰隆一声巨响，地动山摇。火光腾起，整个擂台碎开木屑腾到了十几米的空中，血雾弥漫。

　　“信儿……”传来叶汉东一声惨叫，因为，叶信已经遍体鳞伤，身上给炸出七八个血洞来，鲜血如小喷泉一般在往外喷着，一张有些帅气的脸也给炸得乌其麻黑，连鼻子都飞走了，一只眼睛部位就剩下一个恐怖的血窟窿，那只眼球子还挂在眼睛边沿不肯离去。

　　“叶君天，你个小狗，你赔我儿子命来。”叶汉东最早扑到擂台上，一只“黑狗”狰狞着脸闪显在身体外边，这是他的“血念”。

　　他疯狂的飞起一脚，血气隔空爆出踢向了灰头土脸的叶君天。刚才叶君天幸好反应特快，发现叶信扔出“血爆符”赶紧一掌劈去立即把此符打回了叶信身上。

　　因此，叶信才会如此的惨。而叶君天也是闪得快，不然，铁定受重伤。不过，头发还是给烧得有些焦黄。一股臭味儿整个擂台都能闻到。

　　“叭……”

　　“黑狗”直接给一株可怕的“藤蔓”一抽抽裂开去，而叶汉东整个人给踢给飞扑到了三十米开外狠狠把地下砸出一个大坑来，尘土飞扬，好不“拉风”。

　　“大长老，你？”叶汉东气极了，看着叶晋雄。因为，是他出的手。

　　“管好你这混账儿子，老子差点都给爆伤了。”叶晋雄气得在磨牙，脸色铁青。

　　要不是看在平时叶汉东对自己孝敬及时的份头上，估计刚才那一脚就能直接踢穿叶汉东的内脏。只让他断几根骨头算是轻的了。

　　不过，叶晋雄刚才反应还算是及时。在血爆符爆开的一瞬间身子挪开而且整出了血气罩在了身上才幸免没重伤。但满身威严的袍服全给炸成了破布条挂身上。头发全给火光烧尽，堂堂的叶府大长老在一瞬间成了一个光头长老，还真是牛逼拉风到天了。

　　符分12阶，这最低级的“一阶”品级的“血爆符”爆开其威力跟一枚手榴弹造成的后果相当。二阶的，自然威力成倍增加了。

　　当然，血符也是极为炼制之物。并且，制符业属于一种偏门的武道修炼，因上经，血符师在太玄大陆并不多见。

　　叶汉东抱着儿子狼狈窜走了，后边传来了一波又一波的嘲讽声，质问声。

　　“狗日的，居然用血爆符。而且是自已认输了还用，搞偷袭，就该炸死叶信那个不要脸的？”某弟子骂道。

　　“儿子不要脸老子也差不多，儿子搞偷袭老子还要伤人。叶家的脸全给他们父子俩丢尽了。”

　　“家主，应该撤了叶汉东的长老位置。这种人不配担当叶家长老一职。”

　　……

　　叶汉东一脉也是灰溜溜的赶紧溜人，因为，在族人们的起哄声中，已经犯了众怒。要是爆发起来被群殴的可能性相当的高。

　　叶家主马上招集了叶家高层开会。

　　一个时辰过后出来了，叶晋雄宣布道：“鉴于刚才发生的特殊情况，长老会决定暂时保留叶汉东的长老身份以观后效。

　　不过，罚叶汉东拿出10万枚下等血晶币作为对叶青啸长老一脉的补偿。

　　还有，赔偿受损的擂台。还有，叶君天以不败战绩冲入木级弟子总体排位赛，叶晓升以第二名身份也直接进入。叶家新老木级弟子排位赛从后天开始，今天先进行抽签。”

　　“长老会英明公正！”叶青啸一脉有人带头大喊了起来，不过，叶天豪跟叶晋雄硬挤出了点笑容点头。

　　叶君天也明白，城主换届争霸赛就要开始了。这个节骨眼上叶天豪要维稳，叶家内斗的话对他夺城主宝座不利。

　　拥有争夺排位赛的新老木级弟子共计20名，年龄最大的22岁，最小的才14岁。


第026章 医者父母也

　　而在木级弟子中三长老叶岁月的孙子“叶华”可是当之无愧的“带头大哥”。血根测试为“乙级”，据说达到了脉动三重颠峰。今天也刚好15岁，跟叶君天年龄相当。叶华也是今年要冲击叶家铁级弟子等级呼声最高的。

　　叶家的铁级弟子大多数都是脉动四重，也有脉动三重颠峰的。而铜级弟子没几个，叶风跟叶青莲是领军人物。铜级弟子中的垫底角色都是脉动四重颠峰。

　　共计20名木级弟子分成三个小组三个擂台同时进行初赛。

　　擂主由长老会根据他们以前的综合表现出来的能力挑选出来了，一号擂主当之无愧的是“叶华”这个带头大哥。二号擂台擂主叫“叶琴”，三号擂台叫“叶冬天”。三人名面上都是脉动三重强者，不过，估计其中是有猫腻的。

　　而叶君天虽说以新晋弟子第一名冲进了木级弟了排位赛中，但是，毕竟是新晋弟子，所以，并没有入选擂主行列。

　　而且，这家伙运气还不错。居然给塞进了三号擂台。并且，20个人一号跟二号擂台都是七名弟子，只有三号擂台就剩下六名弟子。人少一个危险度也少一分。

　　而叶君天的对手分别是：叶冬天、叶枪、叶眉、叶邪、叶春天五人。

　　不过，尽管叶君天想低调。但是，他现在根本上就无法作到低调了。因为，先前锋芒太露了。连叶信跟叶军都给他残了，生死不明。并且，自从那位神秘的鬼面人出现过后。叶家族人对叶青啸一脉的态度大为改观。

　　要是换作“那人”（天叔）没出现前，长老会不可能罚叶汉东的。要论叶汉东跟族长以及执法长老的关系比叶青啸走得近。

　　因为，叶青啸是个不服气的主儿。经常跟族长对着干，这一点使得叶天豪有的时候下不来台。自然，以前是不怎么“待见”叶青啸的。连带着长老会中的铁竿大长老叶晋雄也对叶青啸不怎么感冒。

　　“他们现在只是迫于争霸赛临近的形势才对咱们一脉客气了一些的。一旦夺得城主宝座，也许又会恢复往昔嘴脸。”一回府，叶青啸一边喝茶一边说道：“可惜的是我一直无法突破到地武境，不然，叶天豪又怎么样？叶晋雄又怎么样？全族中就他俩个地武强者。”

　　“爸一直无法突破倒底是什么原因，我记得你突破到人武境颠峰已经有不少年头了。按理讲也该突破了是不是？”叶君天问道。

　　“唉，不说这个了。等下子杨神医会再过来。也快到了，咱们出去迎接一下。”叶青啸叹了口气，好像有难言之隐。父子俩走出了院门，不久，马车挑起珠帘，下来了两个人。

　　一个长胡子瘦脸，一脸慈和的老家伙就是杨德山神医，青木城名流。这年月，谁家敢保证不生病是不是？他在青木城人缘极好。

　　另一个圆胖脸，一袭青色袍服，双眼有些暗淡无光的平常老者叶青啸父子俩都不认识。

　　不过，杨神医并没有介绍那位老者名讳。只不过叶君天能感觉到，杨神医貌似很敬重那胖子老者似的。

　　叶君天暗暗把血气摧入眼部，双瞳一转想探一探胖子老者虚实。在太玄大陆，那些神医名流们往往都是武道修炼中的强者。

　　因为，神医们要面对的伤者病人大多都是武者。大多数治疗都跟血气有关系的。不会武功那你只能给普通人看病了，赚点小钱还是有的。想成为医道界中的土豪，那你也得狠修“血脉”才行。

　　“小子，‘非礼勿视’都不懂吗？想不到叶家的家教如此的差。算啦，小杨，这病人我就不看了。”视线刚探到胖子老者身上，叶君天感觉眼部一阵模糊，好像撞上了一堵冰冷的墙似的突然间给针扎了一下，很痛，那是赶紧收回了视线。而同时传来了胖子那冷冰冰的声音。并且，胖子转身就要离开。

　　“张大师……请停一下步子。”杨神医一看，气得瞪了叶君天一眼赶紧快步上前追。

　　“君天，赶紧向大师赔个不是。”叶青啸终于明白过来了，脸一圬说道。

　　“让他走吧。”想不到叶君天一句话出差点气死了老爸，叶青啸都气得抡起了巴掌。

　　“小子，你说什么？”胖子突然转身，一脸高调盯着叶君天。

　　“叶家公子，你还真不懂事。为了能求得张大师过来我是费尽了唇舌。想不到你太无知狂妄了，你弟的病，本医不看了。”杨神医气得老嘴都在抖瑟，拂袖就要离开。

　　“还不赔礼道歉！”叶青啸巴掌真要落下来了，不过，一直悬停在空中并没落下。不过，那鼻子都因为生气扭曲得变了形。

　　“医者父母也，张大师你懂吗？”叶君天居然言词犀利，叶青啸气得身子都晃了晃，要喷血的架势。手掌高举，不过，还是没落下。

　　“医者要如父母一样对待病人，年轻娃子，别在我张道林面前卖弄你那点浅薄的学识，真是可笑得很。”张道林冷笑。

　　“张大师好像很懂嘛，不过，你根本就不懂。”叶君天冷笑。

　　“叶君天，你太放肆了！”杨神医给气得脸都绿了。

　　“小娃子，你今天不把话讲清楚的话我会号召所有医者不给你们叶家治病了。而且，叶俊必死无疑。”张道林耍大牌了。好大的口气，好像自己是医界泰斗，貌似又是阎罗判官能定人生死似的。

　　“那我倒要问一下张大师，你过来是不是给叶俊看病的？”叶君天哼。

　　“是，但是，现在我不想看了。”张道林马上答。

　　“就是因为我看了你一眼吗？”叶君天再问。

　　“你在乱瞄还有理了吗？你去京城乱瞄一下那些王公大臣的小姐们试一下。恐怕马上就要立毙于杖下。”张道林冷笑。

　　“那是两码事，我乱瞄是小子我不对。可是你也不能因为我好奇的乱瞄了一下就不治病了。

　　这说明什么，说明你胸襟太窄小。视病人的生命如草芥。而且，你刚才还威胁我们叶家，号召医者不给叶家人看病，你这是在耍大牌。

　　你是要眼睁睁的逼死我弟弟叶俊。你说说，你这是医者之心吗？你说说，你有医德风范吗？你懂‘医者父母’这四个字的涵义了吗？

　　你不懂，既然你是医者，而且从你的口气中我们能猜测到你是一位超级神医。可是，一个不把病人当回事，只懂得仗势欺人之辈何敢称之为神医？

　　你是在玷污医道的圣洁。你不配称之为一名神医。你离他们的境界太远了。”叶君天那话像枪子儿一般的嘎蹦了出去。就是父亲叶青啸都放下了手掌。而杨神医气得身体都在发抖，张大嘴话都讲不出来了。

　　奇怪的是张道林大师好像给骂蒙了，站在原地一动不动，像根电线竿子似的呆呆站着。而且，貌似连神魄都掉了。

　　良久！


第027章 五大学院

　　“哈哈哈……我懂了，我懂了！”张道林突然仰天狂笑了几声，一股恐怖的气机从他身上喷勃而出。

　　全身皮肤如惊涛骇浪一般的起伏着。他全身发出了可怕的绿色血光来。而血气在身体外表幻化着，游离着。

　　叶青啸赶紧一扯儿子退到了百米开外，而杨神医也赶紧退了过来。

　　不久，恐怕的血罡居然化为一片片绿色树叶状的东西围绕在张道林身周旋转开来了。下一刻，旋转之力带动着周遭空气。五六十米范围之内一切花草树叶全都给那些绿罡卷到了空中形成一条绿色旋涡流。

　　气流压迫了过去，远隔五六十米内的青啸府院墙轰然倒塌了下去。尘土飞扬，而假山给压得咔嚓直响，一些碎石滚落于地。池子里的水都给压得像喷泉一般腾到了十几米的空中。

　　幸好青啸府主楼离张道身体处还有一百多米距离，但也给一些乱飞的石块射出了不少孔洞。而青啸府中族人全吓得跑到了院子外。

　　半个时辰过后，绿色旋涡中居然隐隐闪现出一蹲全身披着绿毛的树袋熊。树袋熊的影子非常的清晰，一根根细若发丝状的毛都看得清清楚楚，绝对比血念影子清晰得多。

　　“‘血魄’觉醒……”叶青啸呆呆的嘀咕了一句。

　　“我操，老子几句搬来的狗屁话居然让这老家伙凝聚血元，血罡化为血元，觉醒血魄由地武颠峰进入了天武境。这世上，还真不好说。都什么跟什么？”叶君天傻眼了，心里也是莫名其妙的。

　　不过，这厮赶紧凝神透视，要知道。这种强者突破时的观摩机会极为罕见。

　　一般的强者都会选择找一个偏僻地方突破的，哪能让你看到。可以从强者突破功境中吸取经验，取长补短。便于今后自己突破作为借鉴，而父亲叶青啸也是双眼灼灼的盯着这一切。

　　不久，绿色血元居然化为一面“绿幡”托起了张道林冉冉升空。

　　“这就是张大师的飞行之翼，一面风幡。全是由血元凝聚而成的。”叶青啸小声提醒儿子道。

　　“嗯，郎中们行医时经常会举着个风幡叫喊，也许这就是张大师意念中所想的化了出来。”叶君天点头道。

　　而青啸府一脉族人那是看得瞠目结舌，不过，谁都不敢叫出声来。估计这些家伙也是头次看到能在空中飞行的高人。张大师驾着自己的风幡之翼拉风的在空中盘旋了一圈才落了地。

　　转尔，老家伙居然朝着叶君天这个嫩鸟仔躬身见了一礼，道：“医者父母，你讲得对。一朝感悟，道林受益匪浅，谢谢你年轻人。从此后，你是我张道林的弟弟。”

　　这一幕又是惊得青啸府的族人全都石化成了电线竿子。会飞是天武强者的招牌，天武强者给叶君天躬身，这是个什么状况，怎么能让人接受？太违背常理了，强者的脾气，强者的高调哪去了？这一刻，叶君天在族人心目中显得高大而神秘。

　　莫非是因为他有一个神秘“师傅”才让张大师如此的看重？有些族人在心里胡乱的猜着。

　　“张大哥好！”叶君天可是现代人的魂魄，自然不会放过这个机会。那是马上就开口叫上“哥”啦。一个牛逼的天武境的老大哥，一个医界大神医老大哥，一个人脉广泛的大哥，这厮马上躬身见礼。

　　不认白不认，到时家里人生了病不找他找谁，生命有了保障啊。到时被人“揍了”就找他了。一个天武境的神医对武道强者的影响力是很巨大的，捧上捧上，一定要贴身捧上才是，叶君天心里明镜似的。

　　“哈哈哈，好好好。你这个小兄弟不错。”张道林爽朗的笑了，还拍了拍叶君天肩膀。

　　“叶宏，马上摆酒，我要跟张大师，杨神医共庆几杯。”叶青啸也是惊喜得叭起嘴笑了，差点笑掉了下巴。

　　“那个慢点。”张大师摆了摆手。

　　“大师能到青啸府，这是我叶青啸的莫大荣幸。共饮几杯是应该的。”叶青啸可是不愿意错过这个巴结张大师的大好机会。

　　“不是不喝，先看病。还是我弟叶君天讲得对，医者父母。”张道林说道。

　　“好好好，先看病，看病。”这个提议叶青啸自然赞同，头点得像鸡啄米一般。

　　“唉……”当一眼看到床上的叶俊，张道林眉头紧了一下，叹了口气。叶家人顿时心都跟着提起来了。

　　“是不是很严重？”叶青啸知道这话问了等于没问。

　　“的确相当的麻烦。”张道林一脸凝重，因为，天武境强者已经拥有了模糊的透视能力。而且，大师行医多年，可以根据人的精气神等方面去推测，自然一眼就能看到症结之处了。

　　“大哥，还有救吗？”叶君天感觉自己的嗓门有些发颤。直到这一刻，叶君天已经完全融入了这具身体之中。

　　“有！”张道林这句话出很果干，倒是让叶家人都松了口气，他看了叶君天父子一眼，又道：“不过，相当的麻烦。我可以用血罡之气先帮他接上一些可以接上的经络，疏通一些脉管。尔后再用丹药配合治疗。不过，也仅能保他一年左右的寿命。”

　　“大哥不是说有救，怎么又只能活一年？”叶君天问道。

　　“保他一年寿元是我最大的能力了，大哥我不会讲假话。而我说有‘救’那是因为如果你能弄到‘它’的话再找我就可有救了。”张道林摸了一下颌下胡子。

　　“它指什么？”叶君天追问。

　　“要说到‘它’话题比较长，不过，总得给你说说，青州有五大学院这个你应该知道。”张道林说。

　　“当然知道，它们分别是‘金木水火土’，金风学院、木鹿学院、水星学院、火帝学院、土空学院。五大学院在咱们青州名声如雷贯耳，家喻户晓。”叶君天说道。

　　“嗯，青州在赵国九州中处于垫底的位置。不过，垫底是指青州的综合实力方面垫底。

　　而要讲人口以及地盘的话青州并不小于别的州，人口二三个亿。而青州五大学院是青州的金字招牌，所有武道修炼者们梦想的摇篮。

　　只不过青州虽大，但学院就五个。而且，每年招收的学子有限。五大学院每所学院每年就招一千多人，而参与考核的年轻人不下十万。

　　僧多粥少，能进入学院的全是天才。而青州人以能把子女送进学院为最大的荣耀。五大学院走出来的弟子发展机会更多。

　　它也是通往财富地位权势的一把金钥匙。而五大学院招收弟子很注重‘血根测试’，能进学院的学子至少血脉能力要超过20分贝的丙级。

　　而丙级血根的学子在武斗一块能力还要超强。身体强度也是超强的才能进去。

　　不然，这种级别的‘血根’基本上无法考核过关。而学院绝大多数学子是‘乙级血脉’。甲级的也不少。”张道林说道。


第028章 五方英才会

　　“的确难进，十万选一千来人。差不多百中挑一。”叶君天点了点头。心里寻思着前世在地球时公务员考核貌似比这个难度还要高。

　　“难道我儿子叶俊的事跟五大学院有关系吗？”叶青啸不解的问道。

　　“当然有，下边到正事儿了。要救叶俊就得拿到三阶品级的‘牛黄膏’。”张道林说道。

　　叶青啸一听倒抽了一口冷气，问道：“牛黄膏，不要说三阶，就是一阶品级的都极为罕见之物。

　　前年异仁堂拍卖过一坨一阶品质的，据说喊出了几千万的下品血晶币的天价。最后，几个大买家还差点抢得头破血流。”

　　“没错，就是一阶的牛黄膏也得成长二百年左右，而且，实力达到地武境颠峰的‘九头牛’凶兽体内长出来的。

　　这些凶兽自然的吸纳天地元气，而最后把最精纯的天地元气能转化为牛黄膏的九头牛凶兽却是极少。

　　百只九头牛凶兽也仅有一只体内能长出牛黄膏的。而九头牛这种生灵本来主是极为少见的生灵。因此，牛黄膏才难求了。”张道林说道。

　　“一阶的都要地武境颠峰的九头牛体内才有，那三阶的岂不是要天武境实力的九头牛生灵才有可能长出来？”叶君天也倒抽了一口凉气。

　　“没错，你想想，天武境的九牛头是多么可怕的存在。更何况，天武境的九牛头绝对罕见。所以，三阶层次的牛黄膏绝对是盖世宝贝之流。就是我也仅见过一阶的牛黄膏。而要救叶俊非牛黄膏不可，并且，还要三阶等级的。”张道林说道。

　　“大哥刚才跟我谈了青州五大学院，难道这一阶的牛黄膏就在五大学院之中不成？”叶君天问道。

　　“没错，它不属于某大学院。而是五大学院共有的。五大学院每两年要举行五大学院的武斗会，它们叫‘五方英才会’，规定年龄必须控制在25岁以下的学子才有机会参与。

　　届时，五大学院会先要进行院内的争霸赛。挑选出25以下的最强精英学子组成参赛队参与‘五方英才会’角逐。

　　而你只有进入‘五方英才会’的前30强才有机会拥有获得牛黄膏的机会。

　　并且，并不是说你杀入了五方英才会前30强就能肯定拿到牛黄膏。而你只是有了这个机会。

　　到时，五大学院会联合开启‘牛魔洞’让这30名精英弟子进去寻找机缘。

　　那就得看你的实力跟运气了。而一阶等级的牛黄膏就在‘牛魔洞’中。”张道林说道。

　　“要进入五大学院成为学子对君天来讲并不是什么大问题吧？他才十五岁就是脉动四重强者了。五大学院招生再天才也不过如此吧？”叶青啸笑道。

　　“你错了。”张道林摇了摇头。

　　“怎么，我儿子还不够优秀不成？青州天才如此多吗？”叶青啸一愣。

　　“叶家主，你的眼光还是太窄小了。全青州有多大，你说，光是你们一个青木城就有多少像君天之类的天才。而青木城在全州只是一个小城罢了。

　　全青州像青木城这样的城不下二三百个。更何况，青木城综合实力在全州差不多也是垫底儿了。

　　所以，你们青木城的天才弟子拿到别的城去，比如跟帝都相比，你们差得太远了。

　　你们青木城三大家族在帝都中只能算是中等家族。那就更别说青州城这个州城了。

　　你们叶府的实力搁青州城去只能是三流家族了。人家青州城二流家族中就有地武境四品的强者，你们有吗？那就更别说青州城中一流家族，像柳家这样的大家族了。

　　他们很可能有天武强者。像以君天这个年龄以及功境层次来看能挤进青州天才榜前10000强就不错了。”张道林说道。

　　“我还真有些井底之蛙了，唉，不走出去还真不晓得世界有多大。”叶青啸叹了口气。

　　“爸，进学院我应该能冲进去的。至于说夺取‘五方英才会’前30强虽说难于登天，但是，我会尽全力去争取。为了弟弟，我一定要搏一把。”叶君天一脸坚毅。

　　“你没机会。”想不到张道林摇了摇头。

　　“大哥如此的看不起小弟我？”叶君天有些不服气。

　　“不是看不起你，因为，听说你‘血根’测度为零？”张道林说道。

　　“为‘零’又怎么样，我实力不错啊。而且，我体内有血脉震动啊。说明我可以进行武道修炼的。而且，跟血脉修炼有关系，并不属于异类的修行之道。”叶君天说道。

　　“没用。”张道林又微微摇头，看了一脸不解的叶家父子俩一眼，道：“五大学院招人血脉能力测度是最大的考核项目。

　　这一关你就过不去，就更别说第二关第三关了。第一关你就给直接刷出局了。

　　你说你有能力人家不承认。你说你能打，甚至你可以提出来跟谁比斗。

　　但是，五大学院只认血脉测试度。你就是能打人家会说你这不是正统的血脉修炼，今后没有前途。”

　　“难道一点变通的法门都没有了吗？”叶青啸脸色阴沉了下来。

　　“变通之道，没有。五大学院从来标榜正统的血脉修炼。他们很鄙视别的修炼法门的。会给他们当作是异类。因为，他们认为‘血根’是修行的基础，根本。即便是你身体强但没有血根在修行的路上也走不远。他们不需要一个没有前途的天才。”张道林说道。

　　“一群自以为是的匹夫罢了，它年定必改了这个规矩。武道修炼虽说咱们这里以血脉修炼为主。但是，也不能排除别的修炼法门。比如，炼体突破等。武道修炼要作到百花开放才能繁荣武道。他们，太偏激了。”萧强哼道。

　　“呵呵呵，你想改变五大学院拥有多年定下来的臭规矩，难！不过，弟，你勇气可佳，这一点大哥我很欣赏的。

　　不过，你并不是没有机会。虽说规矩是人定的，但是，人是活的。规矩是死的，像青州城几大一流家族就拥有一点‘变通’权力。

　　毕竟，五大学院在青州地面上。而青州城一流家族力量也不可小视。并且，五大学院都有附庸的大家族。这些大家族往往在修炼资源一块上出了很大力气。

　　比如，每年都会为学院提供一些修炼所用的血晶石，药材以及包括一些地盘等等。

　　所以，你来我往。投桃报李，每年，五大学院也会给这些大家族中的天才弟子一些特殊待遇的。

　　比如，像柳家就拥有二个直接进入五大学院修炼的名额。而有些大家族甚至有三个到四个名额。”张道林说道。

　　“这它吗滴不是特权吗？还讲规矩，全是扯蛋着玩。”叶君天冷笑道。

　　“典型的开后门，五大学院的规矩也是一堆臭不可闻的狗屎。”叶青啸骂道。


第029章 西楼候

　　“没办法，哪地儿都有后门的。不过，这对于君天倒是一个好消息。”张道林说道。

　　“大哥的意思是让我加入青州某个大家族之中，尔后以优秀的表现赢得一个特殊入学的名额？”叶君天问道。

　　“在那些一定要以血脉测试为主的老教条之下，你只能走这条路才有可能进入五大学院。这是自救叶俊的唯一出路。君弟，你别无选择。”张道林说道。

　　“咱们在青州除了认识一个盖家外别的都不认识，而盖家现在日薄西山，估计早沦落为三流家族了。

　　而要挤入一流家族圈中相当的难。并且，这种有限的入学名额人家家族肯定会首选家族中的弟子。

　　你就是挤进去也只是一个外姓弟子。你就是表现再优秀，人家家族肯把一个宝贵的特殊名额给一个外姓弟子吗？这法子好像也行不通。”叶青啸一脸忧郁。

　　“除非是成为某大家族的女婿，这个身份如果表现特别突出也许能捞到一个名额。”张道林说道。

　　“那不可能，我叶君天不可能靠裙带关系上去。”叶君天很坚决的否定了这个条件。

　　“其实，呵呵，你们还是有希望的。”张道林突然笑了。

　　“机会，不是没机会了吗？”叶青啸问道。

　　“叶家主，你作为叶府一脉估计还没能进入叶府最核心圈。”张道林说道。

　　“嗯，这个倒是真的。我跟叶天豪不对付，他干事有时有失公允，别的长老不敢讲，只有我站出来反对。因此，都快成他的眼中钉了。而叶晋雄跟家主同穿一条裤子。估计族中最核心的事只有他们俩个知道。”叶青啸说道。

　　“其实，关于这个秘密我也是在一个偶然机会下听说的。青州的‘西楼候’你们听说过吧？”张道林说道。

　　“听说青州城有一王四候，王就是青州王。而四大候分别是‘拱北候’‘南钧候’‘东亭候’以及‘西楼候’。四大候都掌控着青州大片的土地。在赵国人皇统治下，青州王之下就是四大候了。这四大候的家族都可以挤进一流家族圈中。而且，人家有赵国皇室为靠山，实力强大。”张道林说道。

　　“这四大候跟我们青木城叶家有什么关系，我可是从没听说过。张大师是不是想引介君天进入四大候爷府中。估计五大学院也有给四大候爷府几个特殊的入学名额吧？”叶青啸问道。

　　“关系大着了，其实，你们青木城叶府只是‘西楼候’家族的一个分支罢了。

　　而西楼候就叫叶东河。而青州叶家可是青州叶姓家族的祖先。

　　像你们青木城这样的分支还相当的多，估计不下十几个甚至二三十个。

　　而西楼候手下还有一个专门搜罗人才的机构叫‘精英堂’。青州大的叶氏家族分支有优秀弟子他们都会关注着的。

　　一旦你达到适合他们的条件他们会派人下来收归叶家祖氏。加强祖氏一脉的能力。

　　而君天想要进入青州祖氏叶家，那就得拿出让他们看得上的‘实力’才行。

　　比如，君天成为了青木城叶家第一天才弟子。那就有希望了。”张道林说道。

　　“夺第一，这个，我会办到。”叶君天充满了霸伐之气，就是张道林都微微愣了一下。道：“我可是听说叶家现在年轻一辈人中呼声最高的两大金牌天才就是叶风跟叶青莲两人。

　　他们好像都是脉动五重。而且，年龄仅比你大上二岁左右。

　　绝对符合西楼候精英堂的选人条件的。而精英堂选人也最重血脉度了。

　　你不俱备血根，所以，只有夺得青木城叶家年轻弟子第一强才有可能给精英堂收入。为了你弟，你不得不顶上了。”

　　“可是时间来不及了啊，叶俊仅有一年寿元。”叶青啸说道。

　　“这样，我去一趟再回来。弄一颗二阶的血丹配合治疗，能保叶俊两年寿元。”张道林沉吟了一下，说道。

　　“二阶血丹太难求了，这个，张大师，我便买家产给你血晶币。”叶青啸一咬牙。

　　“好，你得准备一千万的血晶币。”张道林一脸凝重。

　　“好！”叶青啸也豁出去了。一千万血晶币对于叶青啸一脉来讲的确是个天文数子。叶青啸根本就拿不出来。

　　“爸，义父给的聘礼全给折价卖了，估计能卖到二百来万下品血晶币。加上咱们家的所有家产估计还不够一些。”叶君天说道。

　　“实在不够我可以出面给你们先欠着，欠上三成的晶币他们应该会给我面子。”张道林说道。

　　“不用，我有办法。”叶青啸摇了摇头。

　　“爸，咱们家就那点家底子，你有什么办法？”叶君天心里明镜似的。

　　“没事，我自有办法，放心。三天内必弄到手。”叶青啸说道。

　　“君弟，咱们出去走走。”看完病后张道林说道。

　　“行，老哥说咱们去哪？”叶君天点了点头。感觉老哥好像有什么事跟自己说。

　　二人骑马直奔城外而去。

　　“君天，你现在惹下的仇家可是不少。”一出城张道林就说道。

　　“没办法，我是不想惹事。可是人家把事硬摊我头上，我不接招都不行。”叶君天说道。

　　“叶家内部的事还好办一些，毕竟，他们实力也不是很强大。比如叶汉东等人，你们家这一脉完全可以应付过去。不过，就是青州的柳家太强大了。这梁子因为婚事结下了，柳家必会出手的。我是担心，你们家有灭门的危险。”张道林说道。

　　“嗯，柳家作为青州一流圈内的大家族肯定强大。可是没办法了，我们一家总不可能全搬走躲起来。

　　并且，婚事的事全在柳家。这一家人太势利，以前我义父盖家是青州第一豪门，那个时候柳家只是一个三流的小家族。

　　要不是盖家帮衬着他们，估计早给仇家灭了。想不到柳家不但不报恩，居然如此的羞辱我们家。

　　既然要杠就杠上吧，有些事，身不由已。当然，我叶君天绝不怕事。”叶君天冷哼道。

　　“唉，为兄我也不可能长驻青木城。明后天就要离开了，有此事还得靠你们自己，多小心点。

　　并且，目前你最重要的事就是突破再突破，有了实力，夺叶家年轻辈中第一强位置。

　　尔后想办法进入青州‘西楼候’家族。要让西楼候看到你的潜力。

　　到时，如果能拜西楼候为师，柳家就是想报复，但也是有忌惮的。

　　毕竟，西楼候家族比柳家还要强大。只有投靠西楼候你们家才能安全一些。”张道林说道。


第030章 枪王

　　“这个我势必要作到，不过，这事又急不来。要夺得叶家第一弟子身份还需要在城主争霸赛中露脸才行。至少这些办下来也得几个月时间。”叶君天点了点头。

　　“嗯，就是这几个月时间你们一家很危险。”张道林说道。想了想，道：“骑马太慢，我带你飞。咱们去一个地方。”

　　不久，张道林身上一道血雾升腾出来。转眼间凝成一张风幡，张道林一扯叶君天站了上去，风幡像翅膀一样一扇就远去了一里之地。

　　“唉，什么时候也能像老哥你这样子能飞就好了。”叶君天叹了口气。

　　“会有的，以你的天资。”张道林整出了血罡护着叶君天直往远处飞去。

　　因为，在空中飞行速度太快风吹得人都睁不开眼。张道林虽说也刚刚学会飞行，但是，那速度也比骑马快得多。一个小时的时速跟法拉利飚车差不多。

　　当然，张道林刚学会飞行一次性也飞不了多远。半个小时过后就要歇一阵子再补充体力才能继续飞行。

　　十几个小时过后已经远离青木城降落在了一片苍茫的大山丛中。

　　“大哥带我到这里来？”叶君天感觉到了什么。

　　“你大哥我一辈子专注于医道，所以，疏忽了武学一块的磨砺。医者善心待人，不与人争斗。

　　所以，在武功一块上我没什么能拿得出手的东西教给你。而你目前最需要的就是强大的武力。

　　所以，我带你来这里。此人叫陶横天，脾气古怪。昔年他欠我一个人情，这么多年下来我也没把这事搁心上。不过，今天是厚着脸皮来讨人情的时候了。

　　不过，此人脾气太怪，不为世人所容。因此，能不能得到什么还得看你的机缘了。”张道林说道。

　　“大哥是为了弟我，让大哥难为了。”叶君天说道。

　　“没事，你是我弟。”张道林说着，两人拐了几个弯儿。

　　眼前居然出现了一片桃花林。桃花开得正旺，粉红一片，再加上一股淡淡的薄雾点缀其间，景致十分的迷人。让叶君天想到了《射雕英雄传》黄药师的桃花岛。

　　叶君天正要迈步进入桃林观景，这时，却是给张道林一把扯住了。

　　“你如果进去的话就出不来了。”张道林说道。

　　“这桃花有问题？”叶君天胃中黑洞一转，一股血力传入眼部。眼中双瞳一转透视了过去。

　　他发现桃树纵横交错，看似杂乱。不过，好像又有一定的章法。

　　而且，越看越令叶君天心惊。因为，叶君天感觉这桃花好像布成了一个阵势似的。有点类似于华夏那些强者嘴里所讲的奇门遁甲之术。

　　因为，前世的叶君天作为一名资深宇航员却是偏爱国学中的奇门遁甲。为此，翻阅了许多该类方面的书籍。并且，亲上凤山拜访过张良后人张奇。

　　听说张奇是张良第N代后裔，张氏奇门遁甲正统传人。而张奇对宇宙也十分的好奇，毕竟，他的理论仅局限于古书以及地球上的真实环境。对于太空，张奇碰上了叶君天这个资深宇航员。

　　自然，一来二去，两人居然成了“忘年交”。张奇都六十好几的人了，也跟叶君天拜了把子。张奇传叶君天奇门遁甲，而叶君天的讲述弥漫了张奇在太空一块的空白。

　　见叶君天专注于桃林，张道林也不打搅，只是在一旁摇头。

　　估计是认为你如果能看懂的话那还了得。因为，这桃阵可是正宗的阵道高手布置的。此间主人陶横天可是人称“枪王”，天武境中顶尖强者。

　　一个小时过后，叶君天已经有些眉目了。发现此阵有三个结点，应该是按照奇门遁甲中的“八门”来设置的。只不过此阵中并没有八门，而仅有三门。

　　“陶公，道林来访。”张道林呵呵笑道。

　　“进！”桃林中传来一道声音，不久，林中雾气欢腾。再不久，看上去乱七八糟的桃树间居然出现了一条石铺的小道。

　　张道林一扯叶君天，两人沿石铺小道而入。

　　不久，发现桃林中央居然有个方圆仅一里左右的小湖。而在小湖中央浮着一座茅屋。

　　张道林一扯叶君天飞了过去。不久，从茅屋中走出一个蛇冉大汉。看上去三十来岁光景，一身黑色袍服，显得威猛不凡。

　　光是那一身霸气就让叶君天感觉心惊肉跳不已。

　　强！

　　“呵呵呵，大师到达天武，看来，这几年医道没白练。”大汉笑道。

　　“别谈这个，跟枪王你相比差得太远了。陶公，你估计快冲破‘天武’而去了吧？”张道林摸了一下胡子，笑道。

　　“还没，不过，已经摸到一点门道。不过，‘血轮’难寻啊。”陶横天有些苦涩的表情。不久，一个白衣、仙逸般的女子款款而来泡上了好茶，三人坐了下来。

　　“听说要突破‘血轮境’没有门道可寻，全得靠自己摸索。百位天武仅有寥寥几人能摸到血轮之门。唉，太难了。血轮，神秘莫测的武道门户。”张道林叹了口气。

　　“嗯，那些都是拥有大机缘之辈。有人说血轮是机缘，‘血府’是造化。机缘有的时候还能撞上，可是‘造化’夺天之机，于老天所不能容忍，更是难于登天。也罢，咱们也没必要去伤那脑筋。”陶横天摆了摆手。

　　“呵呵呵，造化弄人，它的确很让人伤感。不过，造化既然能‘弄人’，那说明造化还是有的。至于血轮，我想，轮回之道。在于‘跑’……”叶君天笑道。

　　“小子，你放什么狗屁。‘跑’能跟神圣的‘血轮’沾上边吗？只有俗人才讲跑，能血轮的强者全是天武中的顶尖之辈。天武就已经能飞了，还用跑吗？真它娘滴在扯蛋。”哪想到陶横天劈头盖脸的就训了叶君天一顿。而且，毫不留情，连爆粗话。张道林看了叶君天一眼眨了一下眼，意思是你要忍，少讲话。

　　不过，叶君天也给激起了牛脾气，道：“枪王所言太偏颇了。”

　　“啥！老子讲话太偏颇。小子啊小子，你今天不把这话讲清楚，那你就留下为老夫打杂十年。黄口小儿一个。”陶横天生气了，瞪了叶君天一眼。

　　“呵呵呵，陶公，他是我忘掉交的小弟叶君天。刚才失口，还望陶公莫怪莫怪。”张道林赶紧拱了拱手，一直使眼神暗示叶君天赔个不是。

　　“哼，狗屁不是的玩意儿。”陶横天哼哼。

　　老家伙，脾气够大的，叶君天心里冒火，决定扛一回，于是，说道：“当然有偏颇，枪王，你生下来就会飞吗？”

　　“废话。”陶横天哼。


第031章 枪王手下留情

　　“人之初肯定都不会飞，所以，到三四岁的时候先还得走。七八岁时学会了‘跑’，这说明‘跑’很重要。天武会飞，天武之下全得用跑。

　　枪王是天武强者，但是，也要经历走跟跑这种阶段。枪王，你现在学会了飞，难道连人的根本就忘了吗？人哪，不能望本，即便是血轮境强者又怎么样，还不是一样都得从走路跑学起。

　　枪王忘了根本，那你就不是人了。所以，你想寻求到莫大机缘凝聚血轮，可是血轮之门你一直找不到。

　　那是因为，枪王，你并没把自己当人看待。你失去了人的本心何来开启血轮之道？”叶君天这番理论其实也是胡扯蛋子。不过，既然枪王脾气古怪，那老子就胡扯一气来个怪对怪。

　　“啥！我失去了作人的根本。好小子，你在骂我不是人是不是？”枪王那眼都瞪圆了，一道气势发出，血影闪动。

　　一个圆盘状东西从头顶冒了出来尔后影射在了身手。叶君天突然间给人重击了一下，整个人叭地一声摔倒于地，卟哧一声，吐了一口鲜血。

　　“枪王手下留情！”张道林赶紧站起，一只绿色树袋熊从背后出来护在了叶君天身上。这家伙才感觉舒服了一些，不然，得活活给枪王的“盘子状血魄”压死。

　　“大师，你想跟我比拼血魄吗？”枪王气势加强，张道林给压得都弯了腰。

　　“当然不比，我哪是陶公对手。就当是你还我一个人情，从此后，咱们两不相欠，请打开桃阵让我们走。”张道林说道，不敢再停留下去，自己倒没事，枪王不会朝着自己下手，但是，就怕叶君天会丢了小命。

　　“老东西！知道你为什么血魄不全吗？”叶君天从地下爬起，指着枪王骂道。

　　“我血魄不全，狗屁不是的东西。你敢说老夫我的血魄不全。道林，今天我把话搁下了。这小子的命我陶横天要收走。你退开！”枪王那圆盘子一个旋转，张道林无法匹敌，树袋熊血魄立即给圆盘压回了身体之中，并且，卟地一声，张道林给枪王甩到了几十米开外无法近身。

　　“手下留情，枪王，我们马上走。”张道林急了，朝着枪王深深躬了下身子。今天叶君天还真是小命不保了。因为，枪王从来言出如山，自己都救不了他了。

　　“走，不可能。我枪王什么时候讲话不算数个。道林你可以走，这小子，不成！”枪王一点不留情面，张道林脸都黑了，没辄啊。

　　“哼，枪王，你只会以大欺小。你敢给小子我一个讲话的机会吗？你不敢，因为，你心虚。你怕自己理亏丢了老脸。所以，你一出手就先要灭了小子我。哈哈哈，枪王，也不过如此罢了，百闻不如一见。我呸！狗屁不是。什么东西。”叶君天也豁出去了，今天要保命就要另出奇招了。不然，铁定没命。

　　“啥！我以大欺小。我不敢让你讲话。好好好，小子，讲讲讲，你讲！”枪王果然给激起了脾气，居然松开了气势。

　　叶君天才感觉舒服了一些。他一把擦去嘴边鲜血，道：“枪王，你血魄为一轮‘圆盘’，为何上面横糊不清？”

　　“还不清吗？上面不是有些虚线，我的血魄就是如此的，哪有虚跟实的区别。”枪王冷笑。

　　“哼，如果小子我没猜测错的话。枪王你修炼的血术跟‘门’有关系。”叶君天道。

　　“嗯，这个都能看出来，还有点门道，继续说下去。”枪王居然一愣，从鼻腔里哼出来的。

　　“刚才小子看过桃花阵，里面有三门。分别是休门、生门、伤门。而你的血魄实际上就是一个‘天盘’。上面虚线是有，不过，并不凝实。说明，你血魄不全，如果会全了你早就登上血轮境了。毕竟，一个残缺不全的血魄不可能让你摸到神秘的‘血轮’门户。”叶君天说道。

　　“三门怎么说？”枪王居然一愣，紧追着问道。

　　张道林早就惊得目瞪口呆了，想不到自家这个义弟还有这一番说词。貌似，今天小命有希望保下了。因为，张道林深知枪王脾性。能吸引住他叶君天就有了翻盘的机会。

　　“（1）何为休门，就是求财、婚姻嫁娶、远行、新官上任等诸事皆宜。休门的气比较轻松，故很适合出外游历。

　　（2）生门谋财、打工、作生意、远行、婚姻嫁取等诸事皆宜。生之门，生生不息，故最适合求财作生意或有病求医。而今天你运气好，求医一道张大哥就在身侧。不过，你的心病，难治。

　　（3）伤门，意为破坏的磁场，若强出伤门易见血光，故一般吉事皆不宜。不过，凡事有弊端也有利好的一面。所以，此门很适合钓鱼打猎、博戏、索债或围捕盗贼等。

　　枪王你一直专注于推开血轮之门，因此，你把自己封禁在了这片桃林之中。你可知道，你一心在摸索这片桃林寻找机缘突破。

　　那是你大错特错了。门都锁了，你在门内还怎么样去推门？犹如井底之蛙仅看到了井口一般大的天就以为天必是如此的。

　　其实不然，天有多大，青蛙哪会晓得。因此，必先到门外再推门。怎么到门外，就是我说的出外游历，或者磨炼，体悟一些人生际遇，人情关系，人情世道，以及一些别的什么，这才是你破门的根本。

　　而枪王你忘了作人的根本，所以，你一直困扰在门内，不得其门而出。”叶君天把奇门遁甲理论搬出来一套一套的，根本上就是在忽悠人。

　　当然，叶君天看了桃花林才有些想法的。大胆一试，果然成功了。

　　“那你说我该怎么样找到此门，讲详细些。”一个天武颠峰强者向一个才脉动四重的漏弱小子请教，张道林一直处于一种傻眼的状态之中。并且，居然也竖起耳朵细听了起来。

　　“就是我刚讲才的走出去再推进来，而枪王你的血魄不全。所以，要弥补这方面的缺失。比如，让‘圆盘’上的虚线明晰起来。

　　这些都得通过游历跟磨砺，比如，六乙到乾，名为‘玉兔入天门’。

　　六丙到乾，名为‘天成天权’，六丁到乾，名为‘火到天门’……而要补全，经研休门、生门、伤门三门，如何让三门融合贯通。

　　想信你血魄上的模糊线条一旦贯通，估计就能显露出原来的缺失之处。

　　从尔找到血轮之门。当然，这些也是小子我一些推断。具体要怎么样感悟武道前辈你比我精通，我就不搬门弄斧了。”叶君天说道。

　　“好，小子讲得不错，今天你的命我就不要了。而且，给你提一个我能达到的‘要求’。”陶横天大笑道，还伸手拍了拍叶君天肩膀。

　　“要求？”叶君天念叨了一句看了看张道林。


第032章 惊艳一枪

　　“呵呵，陶公在外名号‘枪王’。他是此道中高手。特别是‘惊艳一枪’整个赵国都闻名。

　　那一枪出，可以撞塌一座小山。拥有令天地失色，日月暗淡的气势。

　　当年，陶公那一枪出，十位天武强者有五位命丧黄泉。

　　剩下的五位永远瘫于床上，至今无法行走。当年，陶公被喻为‘幽州’第一强者，号称‘血轮’之下第一人。”张道林含首笑道。幽州也是赵国九州之一，比青州发达得多。

　　“哈哈哈，我说你个‘张医王’啊。你尽露我老底子。明白了明白了……”陶横天摸了一下下巴，看了叶君天一眼，道：“好，我就传你惊艳三枪。

　　这是我陶横天自创的武技，没有品级跟阶位。但是，这三枪是我毕生心血结晶。

　　我的目标是惊艳八枪，但是，目前只创出三枪。

　　而‘惊艳一枪’就是其中一枪，它分别是‘惊雷一枪’‘惊电一枪’‘惊艳一枪’。道林，你就在这里喝茶，我带他走。”

　　陶横天一把抓起叶君天一步过去就到了一里开外。

　　这脚子跨得叶君天是暗暗惊舌，太牛逼了，一步一里，十步就十来里。

　　“神马”宝马奔驰在陶横天的超级脚步下全是狗屎。就是张道林用飞也飞不过陶横天的步子。这就是天武境之间的差距离。

　　天武有七魄，分别是“尸狗”、“伏矢”、“雀阴”、“吞贼”、“非毒”、“除秽”、“臭肺”。

　　这七魄代表着天武的七个超级小境界，像张道林刚突破天武，称为“尸狗阶”。

　　其实，这七个小阶位对应的就是人体的七个穴场。实际上就是位于人体从头顶到胯下会阴穴的中脉之上的七个脉轮，七个能量场。

　　其中尸狗魄在顶轮，伏矢魄在眉心轮，雀阴魄在喉轮，吞贼魄在心轮上，并同时与双手心和双脚心相连。非毒魄在脐轮，除秽魄在生殖轮，臭肺魄在海底轮。

　　人体的七魄同由命魂所掌。命魂住胎之后，将能量分布于人体中脉的七个脉轮之上。

　　而形成人的七魄。魄为人的肉身所独有，人死之后，七魄随之消散，而命魂也自离去，生命即以此告终。

　　陶横天跨了几十步就到了几十里开外，最后停于一片树林前面。

　　叶君天发现，那片林子有些奇怪。整片树林的树木居然全没长叶子。

　　光秃秃的好像假树一般插于泥土之中。不过，叶君天可以肯定，那些树木绝对不会是假树，而且还在长着。

　　叶君天还在观察时已经给陶横天一把抓起抛进了树林之中。

　　不久，只见陶横天双手一动。叶君天才明白过来，因为，血劲一出。

　　有几根树木呼啸着朝着自己刺扎横扫过来了。叶君天赶紧闪避。不过，还是给一根木头横扫到了屁股，顿时下边火辣辣的，貌似，挂彩了。

　　“小子，要学到我陶横天的惊艳三枪你就得拿命来搏。别以为我跟你开玩笑。

　　在这片树林之中，每颗树都是一竿恐怖的枪，你活命的希望仅有半成。

　　刚才那一竿‘枪’横扫了你屁股，那只是最小威力的一枪，牛刀小试罢了。

　　后边，枪会越来越多，攻击力度会越来越强大。学不学在你，不学马上跳出来，我带你回去。

　　不过，你不学也算是学过了，张道林的人情我还完了。你的人情我也还了。

　　从此，你跟我屁关系没有。咱们再碰在一起的时候就是陌路人。你就别指望着我能帮你什么。”陶横天面无表情，绝对不是开玩笑。

　　“就是半成活命机会没有我照样子学，枪王你自创惊艳三枪。我先学来研究一番，他年，也许枪王你无法完成的惊艳八枪我叶君天来替你完成。”叶君天豪气大作，一点不畏惧。外边的压力太大，不学到绝活家族可能被灭。所以，叶君天不得不搏命这一把了。

　　“好小子，这‘牛’你吹得够大的。好，是骡子是马我要拉出去溜溜。

　　就冲着你这几句话，我陶横天得再加半分力气。刚才你仅有半成活命希望，现在，半成都没有了。

　　你仅有半成的一成活命希望。来吧，搏命啊。不搏你就得死。”陶横天一声冷笑，双手一扬，十几颗树飞天而起。全包围着带着恐怖的风噪之声攻向了叶君天。

　　叶君天把家族轻身提纵术施展到了极限，不过，攻击越来越猛，越来越重。

　　不到几分钟，叶君天已经挂了十几道彩。衣袍上沾上了一条条的血迹。而且，一根木头穿越而来，直接就把叶君天的衣袍全都挂着飞走了。

　　叶君天，他成了一个全裸的猛人赤身裸体跟那些“树枪”搏命着。

　　“吞下！”陶横天抛过来一颗绿色丸球，叶君天想都没想直接吞了。想信陶横天也不屑于毒死自己。不久，一股澎湃的药力化开进入血脉。化为血能之力冲了出来。叶君天血红着眼，双眼透视到了超强地步。

　　陶横天第一次攻击都深记脑海之中，这是搏命，也是战斗，更是学习。

　　二个小时过后，叶君天吞了三颗绿丸子。

　　“惊雷一枪！”陶横天突然一声大吼，这个时候居然才出第一枪。

　　叶君天全身鲜血，盖家的开碑手“石颤”一掌劈空击向了飞刺过来的十几把“树枪”。

　　此刻树枪前头居然给陶横天血气全部削尖成了锋利的“树刃”。在陶横天强大的血劲摧动之下，那些树枪估计硬度跟上等兵具有得一比。

　　“惊雷一枪，枪出如雷，其结果有雷火直喷，烧焚一切。”

　　果然，轰地一声震响。好像晴空打了个响雷，十几团拇指粗的火团呼啸着合烧向了叶君天，即便是远隔百米都能感觉到一股强烈的灼热之流过来。要是真给“招呼”上估计得给活烧了。

　　叶君天用了全力，但是，石颤也仅仅劈掉了七团火。最后还有七八团火碰撞到了身上。顿时，叶君天感觉自己好像掉进了一个火炉当中。古怪的就是那七团火围着叶君天不散狂烧着。

　　“过不了这一关你就得直接火化，要学会这一枪自己先得挨雷击，本体承受不住火流焚烧你攻击别人时先伤了自己。我不需要你去败我陶横天的脸。被烧死活该。”陶横天的声音残酷的传来。

　　叶君天狂怒了，四条血脉疯狂的震动着。血气疯狂涌入了胃中神秘“黑洞”，经它一转化再返回心脏。

　　叶君天的专注点在“天寒水”那条专属的血脉上。那条寒脉一震，终于，一股寒冰之意随着血劲而出顿时溢出全身毛孔。

　　顿时，滚烫的温度一下子就给降了下来。

　　“嗯？”陶横天居然愕了一下，因为，自己控制着火团足足烤了这小子三分钟了居然还没重伤他，有古怪。陶横天给激起了狂劲，又加了半分力气。火团烧得更旺旺了。

　　叶君天身上的压力又加重了，刚压下去的温度又骤然升了起来。而且，比先前还要高。

　　“老东西，真要火化了老子，拼！”叶君天大吼一声，全力摧发天寒之脉。寒流如潮水般的狂涌而出，叶君天感觉整个心脏都快给冻结了似的。


第033章 艳

　　这下子可是遭罪了，外面热得要死，内脏里面却是快给冰冻了。这一冷一热所造成的痛苦简直不是人所能承受得住的。

　　可是没办法了，不摧就得给烧死。可是摧发了又得给冻死。叶君天处于冰火两重天之中。他在咬牙坚持，他在喷血，他在流血，他在寻找着确解之道。

　　“居然还没伤着，难道这小子修炼的是寒冰功不成？”陶横天一愣，想了想，手指一弹，又飞进来七八团火。而且，团团都有二根指头粗大，这下子叶君天成了一个火人，外边是熊熊燃烧着的大火。旁边的树木都给点燃了，发出噼哩啪啦的爆响声。

　　压力又加大，火力又猛烈了起来。

　　继续对抗下去好像不是个事儿，估计就是自己身体中拥有的天寒之气再多也抗不过陶横天强大的火攻的。毕竟，两人实力天差地别。

　　叶君天一边在不断的摧发寒意对抗火攻，一边在快速般的想着办法。

　　这货突然的心里一动，自己修炼的功法全变样了——正反气流。

　　既然是正反气流，何不利用这种逆行气流形成能量场把外边的火粒子吸收进来温暖一下快被冰冻的内脏？

　　如此一来，内脏不但得到了综合，也得到了修炼强化。而且，自己四条脉中本来就有一条火脉的。把陶横天纯洁的火之血脉能量炼化为自己的能量。

　　想到就干，叶君天又把血劲摧入了火脉之中。不久，火脉给带动了起来。火粒子一流动，外边的火能量居然真的给吸收了进来。

　　尔后一进到脉管之中就给天寒能量综合了之后达到身体能承受的地步最后贮存在了火脉之中。

　　如此，冰火直融合，使得叶君天身体内的血脉能量发生了巨大的变异。可寒可热。而且，更令陶横天差点气歪鼻子的就是这小子好像很滋润似的。

　　居然在火团中修炼起了惊雷一枪，而且有模有样。陶横天嘴角挂起一丝冷笑。老家伙心里有些不服气了，他想看看叶君天能承受的极限之火。

　　“第二式惊电一枪。”于是，陶横天出了第二式。

　　一株大树给血劲削为一竿犀利的巨枪腾空而起，这次只有一竿枪。

　　不过，威力比刚才的厉害得多。枪还未出周遭树木全都成片的给爆成了粉碎。

　　巨枪闪动着可怕的银色能量狂卷而来。那些银色能量好像闪电能量一般，旁边的树木一经接触上马上裂开烧焦。

　　“惊电一枪”讲究两个方面，一是指枪出如电——快。

　　二个就是指枪中能量出来摩擦空气会劈出闪电，而闪电也是一个高热能量。那枪尖噼啪闪动着，一股股更为恐怖的银色能量注入了火团之中。

　　这下子不得了啦，温度一下子好像升高了二倍不止。

　　吸收根本上就来不及了，叶君天在搏命挣扎。正反气流犹如狂奔的野马居然颤抖着在内脏中抽搐开了。而且，冲得血脉都发出了痛苦的呻吟。脉管好像都快炸开了，已经出现了一点裂缝。

　　再搞下去，那就是爆体而亡。

　　陶横天一脸冷酷的在笑，老家伙貌似忘记了初衷下狠手要搞死叶君天了。

　　叶君天挣扎着挥起了手掌往外一劈，一股强大的血能喷勃而出。轰然一声，一大团火居然给荡开了。这家伙顿时狂喜，因为，盖家绝世掌法“开碑手”已经学会了第二式“石破”。

　　第一式“石颤”就是让石头震动，这第二式就破开石头。所以，推开了强大的火团。

　　陶横天又是一愣，血劲一摧，又加了半分力。

　　劈开的火团重新聚拢，并且，头上那株巨树尖上一条银色能量形成一条闪电虚影似的不断的往火团中送入，加强温度。

　　“老家伙，你真要焚了小子我不成？”叶君天愤怒了，破口大骂。

　　“敢跟老子比，不烧死你烧谁？狂口小儿，敢挑战我枪王权威，不晓得死字怎么写的吗？”陶横天冷笑不已，面露凶光。

　　“老家伙，你如此欺负后辈不得好死。”叶君天怒意腾腾燃烧，再也不顾及任何了，一边搏命抗争，一边破口大骂。这时，一股血劲从胃中顺喉管冲到嘴里，啵地一声，居然把火团子顶开了一点。

　　叶君天一愣，才记起天叔的“烟嘴功”来了。自己这几天可是没落下修炼的。这下子居然出成绩了。嘴上力气居然能跟开碑手的“石破”相媲美，可见天叔的烟嘴功的厉害。

　　那就吹罢。

　　继续吹，老子吹吹吹……

　　“小子，手掌不行改耍嘴皮子啦，你就吹吧。烧不死你兔崽子的。”陶横天冷笑不已，表情有些狰狞，在叶君天的眼中他就是一恶魔降世。

　　呼哧呼哧外加噼哩啪啦。

　　以其人之道还治其人之身。

　　叶君天手合成枪状，第一式惊雷一枪出。一道血劲狂涌到手掌上。呯地一声，双掌搓动间居然能发出一枚小鞭炮的声响来了。一股气流出去居然又让火团动了动。

　　“还有点小火候，不过，来第二式。”陶横天冷笑。

　　惊电一枪出，一道气波给手掌划出了一条虚线，就筷子粗大，啵地一声，火团居然给劈得裂开了一点。

　　“惊艳一枪，焚天灭地。”陶横天突然一声大吼，手掌往前一动。一株大树横空出世。

　　它带着毁天灭地的气势从空中旋转着，幻化出了十几道的枪尖喷着强劲的血煞之气旋斩过来。百米内的树木花草全给这一枪或横扫或扎碎或烈开。空中顿时尘土飞扬，好像起了一场沙尘暴。

　　这就是艳丽，沙尘如绚丽的花朵一般以怒放着，这就是惊艳一枪的“艳”。

　　“搏命！”叶君天一声怒吼，腾地一下，一股强大的气体冲到脑部，一朵血花喷勃而出。一下子就推开了惊艳一枪的“艳”。

　　“怪事了，你小子这么弱居然有‘血花’出现，搞啥？”陶横天都给吃了一惊，有些发愣的看着叶君天脑袋顶上那朵仅仅拇指粗的小血花。

　　“这就是小爷我的本事，你们天武能有的我现在就拥有。老家伙，趁早干死我吧，不然，他年，我会虐你半死。”叶君天狂笑道，满嘴喷血。这家伙，完全忘记了害怕。

　　什么叫初生牛犊不怕虎，讲的就是此刻的叶君天。

　　“一花聚顶，这是地武颠峰强者突破天武时才会出现的影像。你小子，简直是个怪才。”陶横天笑道。


第034章 赌武

　　就在这时候，爆发到了极点。

　　叶君天感觉身体内的四条血脉都疯狂了似的，四条血能充斥全身，居然从穴位中往外喷射而出。不久，头顶的上的“血花”晃了晃。花苞往外居然展了展。

　　“哼，你就是有血花也太弱。在老子面前就是开放不了。”陶横天冷笑，又摧入了半分力气压向了血花。

　　血花顿时给强大的气团压得瑟瑟发抖，并且，越缩越小，不久，拇指粗大给压得就剩下黄豆大小了。再压下去估计这血花会彻底给压散了。

　　“爆！”叶君天悲怆的大叫一声，全身血劲展开冲入了脑脉之中。意识之中一阵子翻腾，一股从没感受过的诡异能量从脑部冲出直达血花之处。

　　血花给那股恐怖的怪能量一冲击，呯地一声微响，居然，诡异的爆开了。好像一朵艳丽的烟花在空中突然爆开似的。

　　吗蛋滴！血花真的开放了。

　　“这样子都能‘开’？”陶横天讶然了，脸上再也难掩惊讶。

　　不久，陶横天更是差点瞠目结舌了。因为，他看到叶君天的血花中心居然冒出了一个尖锥形的怪东西。

　　那东西上头尖尖的，下边却是圆柱形的身体。并且，身体上还带着一些奇怪的像翅膀一样的东西。而且，那东西底部好像还有几个圆柱形的筒状物。

　　那条怪东西只是一团模糊到就快散架，薄烟似的的虚影，而且好像怕冷似的发抖着随时都要消失样子。

　　“啥兵具？枪不像枪剑不像剑。怪事了，你小子这个好像是‘血念’觉醒啊。这啥破玩意儿血念？怎么可能，血念觉醒代表你小子突破脉动进入了人武下等。好像又没有，这到底怎么回事？”陶横天都给搞蒙了，双眼如狼样的盯着叶君天，此刻居然连惊艳一枪的气势都给散了还不自知。

　　“觉醒血念，这怎么可能，我没突破啊。”叶君天也是满脑门子的迷糊，一内视，自己的确没有突破，还是脉动四重，绝没有可能跨了两个小境界直接进入人武境。

　　不过，叶君天能感觉到，这就是自己的血念。是刚觉醒的血念，而且，是从血花中长出来的。

　　这家伙审视着自己血念，心里一动，摧入血劲。那怪东西血念动了动，底部三个圆柱形的筒管中居然喷出了三道血雾，给血雾一推，那东西飞到了距离头顶几米之处。

　　“的确是血念，不过，你这血念老子从没见过。可能是变异了的枪吧，也好。你的血念是枪，使动起老夫的惊艳三式来也更能得心应手。”陶横天摸了一下下巴，老东西居然笑了。

　　你当然不懂了，老子的血念是你们这个世界绝没有的。哈哈哈，独一无二。叶君天心里狂笑了几声，因为，他终于看清楚了。自己的血念居然是一枚“导弹”。

　　这它娘滴都什么事儿，居然把地球上的东东也整了个穿越过来了。不过，到目前叶君天也不敢确定自己的导弹血念到底是飞毛腿还是白扬洲际弹道导弹？

　　如果给整出个“飞毛腿”来那就郁闷了，要整当然就要整最强大的。不过，人家老虎血念可以虎扑攻击。

　　老鹰血念直接飞爪子，就是陶横天的盘子血念也可以旋转攻击。而这导弹血念怎么样攻击还要去摸索。总不可能还整出一堆发射装置以及电脑远程操控来。

　　而且，叶君天震惊的发现。自己在脉动四重貌似拥有了一丝隔空攻击能力。也就是血气外放。这是人武境强者才能拥有的标志，跟内气外放隔空伤人一个理儿的。

　　叶君天一个跳跃跑到外边，尔后一掌隔空拍向了一株树。啪地一声，手掌并没有劈在树上。距离此树还有几米远，那树直接给“石破”这一式劈得晃了晃。

　　虽说还不能劈断，但是，能让碗口粗的树隔空晃了晃也算是不错了。到时，自己跟叶家别的弟子比武时不近身都能劈倒他们了。

　　当然，叶君天反复试了多次。发现自己血气外放的时候攻击能量仅限于五六米范围之内。超出这个范围就没有威力了。看来，跟真正的人武境强者还是有差距的。人家一掌可以隔空打到二三十米距离的。这个倒是有点像是中程导弹跟远程导弹的区别。

　　毕竟，血气贮量不足，自然打不出多远的距离了。不过，即便是如此也具有划时代的意义。因为，自己能隔空伤人了。而叶家的年轻弟子们没有那位能作到这一点的。

　　“你小子还真是个怪胎，脉动四重居然惊醒了一个不三不四的‘血念’。而且还能作到一花聚顶。现在还能隔空打树，虽说力气不大，但还真是古怪。”陶横天哈笑了几声也是有些疑惑。

　　“我也搞不懂这个。”叶君天说道。

　　“回去了。”陶横天一抓叶君天大步而去，不久回到了茅屋前。

　　见叶君天满身鲜血，张道林赶紧整出了一些丹药又涂又抹又叫他吞下。

　　在治病这一块上张道林还真不是盖的。仅仅二个小时，叶君天的皮外伤基本上好了。就是内脏方面也好了一大半。

　　当然，叶君天能坚持下来跟他以前不能惊醒血脉，用疯狂炼体方式来加强攻击能力所付出的大量血汗有着莫大的关系。这具身体的原主人给了叶君天一个强度极高的身体。

　　“枪王这桃阵是自己布的吗？”叶君天问道。因为，对于阵道，他也相当的好奇。

　　“不是，交易来的。昔年阵道大师吴恨水欠我一个大人情。于是，根据我的血脉情况以及我的要求布置了这方桃阵。当然，我也合作参与了。”枪王笑道。

　　“君天，这阵道也是一门大学问，跟医道是一样的，属于一种特殊的血脉修行法门。并且，阵道大师跟丹师一样，全都要求天武强者才有可能。”张道林说道。

　　“没错，阵道比攻击性为主的武道还要难修炼。虽说阵道也是武道的一块，但是，它应该属于一种偏门的武道修炼。

　　你想想，假如你喜欢阵道。你现在就可以开始修炼。但是，却是要到天武境时才能有所小成。因为，非天武是布不出血阵的。

　　因为，布阵需要厚重的血元以及强大的血魄力量支持。人武境血气才能外放伤人，地武境血气凝聚成罡攻击力度更强大。

　　而这两个境界只能讲是血气跟血罡，而血元是血罡凝炼而成的。它的品质更高，天武以下都不俱备血元，因此也无法布出血阵。

　　而你打小修炼阵道要到天武境时才能完成基本的法阵。你说说，假如说你无法突破天武境，那先前几十年的努力岂不是白废了？

　　更何况，因为你专注于修炼阵道。因此在武技一块的能力就差了不少。突破天武的希望更是小了不少。因此一来，修炼血阵以及丹道、炼器等方面的人极少。

　　使得丹师，阵师、炼具师们成为了武道修炼中的偏门行当。当然，一旦能成功他们就成为武道中的宠儿。

　　因为，他们太少了，物以稀为贵，而且一出现就是强者。所以，也有人把这三门行当说成是‘赌武’。”枪王说道。


第035章 突遭变故

　　“哈哈哈，没错！赌武。就是在赌你的武道修炼运气。因为达不到天武就废了。

　　不过，赌是赌。只不过还是有一定的苗头的。比如，你要拜某阵道大师为师。人家未必瞧得上你，不是说你想学就能学到手的。

　　那些大师们往往眼光极为挑剔，甚至苛刻。这么说吧，不但身体血脉要符命他们的条件，而且，还要经受重重考验。

　　并且，即便是如此苛刻的挑选弟子。但是，他们的弟子中十个人也仅有一二个最杰出的才能成功突破天武成为大师。

　　别的八个或九个这辈子就算是废了，所以，这三门称之为赌武。当年我就是赌武的废材。”张道林笑道。

　　“大哥这个说笑了吧？”叶君天一愣。

　　“笑啥，我说的是真事儿。当年我身体血脉天赋都相当的高，‘火狸血脉’。

　　这是血脉中的特殊血脉，比甲级血根要高一档次。因此，给丹道大师‘蔡候生’看中了。当时我的师兄弟们共计三十来名，不过，唉。

　　我觉得我这辈子无法突破天武境，最后，中途放弃了。不过，幸好。因为修行的是血脉丹道，往往丹师都是医道高手。

　　因此，在医道一块上我倒是没有落下。不过，幸运的居然是遇上了老弟你。不然，哥哥我这辈子能否成为天武医者那都难说了。”张道林说道。

　　“枪王，能否让我在你的桃阵中修炼几天？”叶君天说道，寻思着既然机会难得，去摸索一下桃阵没准儿有意外的收获。

　　“你明天不是就要排位赛了，可别错过了。”张道林一愣问道。

　　“就是错过了我越级挑战铜级弟子就是了。”叶君天说道。

　　“这个给你。”枪王摸出一块石头给了叶君天，尔后说道：“这就是血阵石，里面有我的血脉能量。可以为你开启一次。不过，你仅有一次机会。用过后这石头就作废了。”

　　“哈哈哈，那就两全了。君天，咱们走。等你有空时再回来修炼。”张道林笑着，一扯叶君天往外而去。而枪王也没留他们。

　　“怎么样，惊艳三枪学会了吧？”在空中张道林问道。

　　“学了个架势，要深得精髓估计没有一年两年是不可能摸透的。三枪，毕竟是枪王毕生心血的结晶。不过，即便是一点皮毛都相当的惊人。”叶君天说道。

　　“嗯，今天收获不错。不过，枪王更多。他应该感谢你才是，不然，也不会额外给你一次挑阵修炼的机会。”张道林说道。

　　“此人就是脾气太怪，不然，能结交来倒是一个不错的朋友。”叶君天有些遗撼。

　　因为，枪王是很有可能成为血轮境的强者。血轮境，就是拿到整个赵国去也能排进顶尖高手行列。属于金字塔最顶端的层次。

　　“交不了。”张道林摇了摇头。

　　“交不了，难道枪王一个朋友都没有？”叶君天有些讶然。

　　“嗯，他就是没有朋友。因为，昔年他就是给自己最好的朋友背后捅了刀子的。差点家破人亡，这是他心里最深的痛。

　　所以，后来，在他眼中这世上就只有‘交易’没有朋友。别看他给了你惊艳三枪，给了你一次桃阵磨砺的机会。

　　其实，那也只是一笔交易罢了。就像是先前，你差点给他杀了。他认为你的话让他体悟到了突破血轮的路径。所以给了你这些补偿。

　　因此，千万别以为他对你有好感。那是绝不可能的。桃阵只能进一次，第二次千万别进去。

　　因为，他说过仅有一次。如果你再拿着石头偷偷进去，即便是你被灭在桃阵中他眼皮子都不会抬一下的。

　　当然，枪王这个人虽说被朋友害了。但是，答应你的事绝对会办到，这一点倒是不用担心什么。

　　他是个重承诺守信的人。不过，既然学了惊艳三枪，你还差一把好枪。想办法去搞一把枪来才能发挥出它的最大攻击力。”张道林一脸严肃。

　　在青木城放下叶君天后张道林没落地就飞走了。

　　不过，当走近自家府祇时却是看见了管家叶宏正蹲在大门不远处一块石碾子上发呆。

　　“宏叔，你发什么愣啊？”叶君天笑问道。

　　“啊，二少你回来啦。”叶宏一看见叶君天马上站了起来。

　　“怎么，还要搞个迎接仪式不成？也太隆重了，自家人嘛。”叶君天开玩笑道。

　　“不是……这个……叫我怎么说。”叶宏面色有些古怪。

　　“咱们回屋再说，口有些渴了。”叶君天说着迈步就往门口而去。

　　“站住！”这时，门内出来一个长胡子的年轻人。他一脸不屑的盯着叶君天。

　　“你是谁，在老子家门口吼什么？”叶君天一愣。

　　“二少，别说了，咱们走。”叶宏赶紧扯了叶君天一把。

　　“你家门口，笑死了，笑死人啦……”长胡子狂笑了几声，一下子给招惹来了上百好事者在围观。

　　“这不是我家门难道还是你家门不成？”叶君天冷笑。

　　“叶君天，去问问你家老子就明白了。现在这府改姓‘叶山’了。”长胡子一脸鄙夷，手一捏，凶道：“老子叫叶柄，叶河的大哥。我弟弟这笔烂账会在擂台上跟你算清楚的。叶君天，到时，你必10倍还来。”

　　“宏叔，这是真的吗？”叶君天一愣，转头问道。

　　“嗯，你走了两天，我们联系不上你。所以，家主叫我一直在这里候着。刚才还来不及跟你说。”叶宏赶紧说道。

　　“叶柄是不是，到时，定必让你满地找牙。”叶君天冷笑了一声调头就要走。

　　“这屁放得还真是响亮，一个连‘委员’都保不住的傻冒的儿子还有何嚣张的本钱？”叶柄冷笑不已。

　　“叶柄，你它娘的讲什么？什么委员委员的。就你家那臭屁老爹连个委员都不是嚣张什么。我家老头子好歹也是第六长老，委员。”叶君天哼道。

　　“委员个屁，以前是，现在，呵呵，不是了。”叶柄再次冷笑。

　　“二少，咱们回家再说吧。老爷在老宅等着你的，叫你一回来马上去见他，有重要事。”叶宏说道。

　　叶君天再没二话，骑上马跟关叶宏而去。后边传来了一堂哄笑声，自然是叶山那一脉人故意发出来的。声音特别的响亮，刺耳。

　　“为了能给叶俊凑足晶币，老爷也是没办法。现在除了那处老宅外别的家产全卖光了。包括这座府祇也抵给了叶浩东。”叶宏说道。

　　“抵给叶浩东就叶浩东，怎么又变成叶山那老匹夫的府祇了？”叶君天问道。


第036章 报恩令

　　“咱们给叶浩东耍了，那老匹夫出面盘下的这座府只。结果，居然一转手就给了叶山。

　　根本就是他们几个商量好了的。而且，老爷跟叶浩东私下有交易。就是老爷以退出长老委员会，推荐叶浩东进入委员会为代价换来了几百万的下品血晶币。

　　这事家主跟长老委员会已经批准了。结果，叶浩东成了委员过后马上就把这府只转盘给了咱们的死对头叶山。这根本上就是一个圈套，叶山得房子，叶浩东进委员会。

　　咱们给他们算计了。二少，你千万别怪老爷，他也是没办法了。老爷说了，为了叶俊，咱们什么都可以抛弃。”叶宏眼泪都出来了。

　　“狗娘养的，叶浩东，我记住你了。”叶君天双眼灼灼，一股杀气腾腾而起。惊得胯下骏马都狂叫了起来。

　　“老爷说了，留得青山在不怕没柴烧。房子没了可以再买，委员没有今后有实力了人家自动会找上门来。生命没了什么都没了。”叶宏说道。

　　“我理解。”叶君天哼道，不久，进了老宅。

　　见到叶君天叶青啸嘴呐呐着。

　　“爸，没事，我理解。”叶君天抢先说道。

　　“其实，府只老些旧些也没事。在这里咱们还是有另外一层好处的。鉴于目前这种状况，住这里比住那府好些。”叶青啸说着看了一眼后院。

　　“嗯，的确如此。”叶君天明白了，因为，住老宅还有个高手天叔在柴房前面蹲着的。真有人下手的话老家伙也不可能见死不救。等于多了一个免费的超级保镖。

　　“你理解就好，不过，咱们家现在一贫如洗。今后得作好过苦日子的准备。”叶青啸说道。

　　“没事爸，什么苦日子咱们都得过去，只要叶俊能好起来。不过，爸，你有没听说过好枪。”叶君天问道。

　　“好枪，这个的确难以搞到手。而且，好枪当然有。比如，天河会就是专门经营兵具器具的。

　　丹药找异仁，兵具找天河。这个，全赵国人都知道。只不过好枪太贵。

　　咱们青木城天河会最好的兵具只能达到上等。一把上等的好枪没有一二百万下品血晶币是拿不下来的。

　　咱们家现在没钱，只能等今后再想办法了。要不，我那一竿枪先给你使着。”叶青啸说道。

　　“不要了，爸可是要保护我们全家的。不能失了趁手的兵具。”叶君天摇了摇头。

　　“那个叶柄可不简单，你要注意他。”叶青啸一脸凝重。

　　“那家伙我从没见过，怎么突然间就冒了出来。”叶君天问道。

　　“听说一岁的时候就给什么高人看上带走了，直到前几天才刚回来。此子名面上的功境已达脉动五重，不过，估计还不止。因为，他跟叶家年轻一辈人中呼声最高的两大天才叶风跟叶青莲都切磋过。虽说只是表演性质的，但是，他显得很轻松。说明他的实力绝对不会下两大天才的。”叶青啸说道。

　　“他回来就是针对我吧，因为，他要为弟弟叶河报仇。”叶君天冷哼道，不过，感觉压力也增大了。自己以脉动四重战五重只能说是五五之数。如果碰上脉动六重胜算并不大。

　　“绝对是，而且，这两天他一露脸就赢得了叶天豪跟叶晋雄的夸奖。

　　因为，城主争霸赛中岁数又放宽了一些。叶柄的岁数也不大，完全符合争霸赛要求。

　　以前叶天豪有点心思搁你身上，那是因为城主争霸赛需要你出力。

　　现在不一样了。叶柄完全可以取代你的位置了。因此，仅仅两天时间，家主对我们家的态度又有所变化。这老东西根本就不是个玩意儿。”叶青啸哼道。

　　“墙头草罢了，谁强就捧谁。还不全都是为了他自己想争到城主宝座。”叶君天冷笑，“到时老子争到叶家第一拒绝参与城主争霸赛，气死这老家伙。”

　　“第一，难度不小。”叶青啸一愣。

　　“难度虽小，但还是有希望。”叶君天哼，尔后，他直奔后院而去。发现天叔还是蹲在石碾子上“吧搭”着他的旱烟。

　　“我想进去找套高阶的轻身功法。”叶君天说道。

　　“盖家的功法注重刚猛跟霸气，所以成就了盖家青州王的称号。而他们在轻身术方面是弱项。”天叔哼道，眼皮都没耷拉一下。

　　“天叔如此强者难道就没轻身术方面的功法？”叶君天问道。

　　“我也不善长这方面，即便是有，你有什么资格要求我给你。”天叔看了他一眼冷哼。

　　叶君天二话没说，转身就走了。天叔的眼光久久凝视在他的后背。

　　第二天早上，叶家木级弟子排位赛开战。三号擂台六名弟子“叶冬天”。叶君天。叶枪、叶眉、叶邪、叶春天全到位了。

　　叶冬天虽说是三号种子选手，但是，叶君天最近光芒大振。自然，叶君天成为了叶冬天要关注的头号大敌。

　　“大家安静一下，听我讲几句。”这时，叶晋雄站了起来，双手按了一按，现场顿时安静了下来。

　　老家伙一脸威严巡了全场一眼，道：“鉴于叶山长老的儿子叶柄表现突出，所以，长老委员会讨论过后决定直接让他晋级铁级弟子。”

　　“表现突出，他哪里表现突出了？”叶青啸问道。

　　“是啊，一场未战，不晓得这‘突出’在什么地方？”胖脸长老叶全也问道。

　　因为，叶浩东跟叶山叶汉东串通一气，最后让叶浩东进了长老委员会，而叶全给一脚踢出局了。自然，老货心里不痛快。

　　“叶风跟叶青莲是我们叶家年轻一辈人中公认的带头人，他们俩都认为叶柄实力不俗，三人也互相切磋过。两人认为叶柄直接进铁级弟子行列完全符合条件。”叶晋雄哼道。

　　“呵呵，叶家弟子全都得一步一个脚印的从还没定级的弟子升为木级，尔后到铁级铜级。‘神马’时候这规矩可以由叶风跟叶青莲两位年轻人篡改了。难道他们俩的说词比老祖宗定下的铁的规矩还要大吗？那成什么了？”叶君天讥笑着问道。

　　“没错，他们爬老祖宗们头上了。”叶全笑道。

　　哈哈哈……

　　有些人起哄了起来。

　　“放肆，谁敢颠覆老祖宗定下的规矩。叶柄直接进入铁级弟子行列，那是因为有这个。”叶晋雄脸一板，摸出一块木牌子问道：“你们认识这个吗？”

　　“啊，好像是老祖宗的报恩令。”有人讶然的说道。

　　“没错，这块令牌就是叶柄拿出来的。昔年老祖宗欠了叶柄师尊一个人情，所以给了这块牌子。你们说，我们长老委员会处理公平不公平？”叶晋雄势气上来了。


第037章 连战连胜

　　“当然公平，而且，也不违背老祖宗们定下的规矩。其实，我儿子叶柄根本就不想直接进入铁级弟子。

　　不过，这次叶府木级弟子选拔赛已结束。所以，不得已而为之。

　　并且，家主说过了。只要叶柄能冲进铜级弟子行列并且在铜级弟子中能位列前三，叶通天走后留下的长老委员会位置就是我叶山的了。”叶山那老家伙现在又开始嚣张起来了。

　　“家主，可有这回事儿？”叶青啸问道。别的几个没能进入委员会的长老也是双眼灼灼盯着叶天豪。

　　“没错，的确有这回事儿。这是我们长老委员会集体决定的。因为，城主争霸赛就要开始了。城主宝座关系着我们叶府的声誉。为了鼓励年轻弟子，长老委员会定出了这个规矩。”叶天豪说道。

　　“家主的意思是只要新晋弟子能冲进铜级弟子前三强中，家中长辈如果是长老的都可以取代叶通天的位置？而并不局限于叶柄一人是不是？”叶君天问道。

　　“那个不成，此项权力仅局限于叶柄一人。”叶天豪说道。

　　“太不公平了，别人能冲进去就不成，叶柄就成。难道他长了三头六臂不成？而且，都是为了城主争霸赛，都是为了选拔强者。为什么强者的待遇不一样，家主，你自问这处事公平吗？”叶君天冷笑。

　　“叶君天，你如果能拿出‘报恩令’来我也让你拥有这个机会。当然，我现在就可以答应你。

　　如果你能冲进铜级弟子前二强，也就是第一名或第二名，我给你这个权力。

　　不过，呵呵，铜级弟子是我们叶府级别最高的弟子了。前二强就代表着年轻人一辈人中的领军人物。

　　就是拿到全青木城去也能排得上前八强的。不过，就你，现在不过一个木级弟子罢了。有些难度。”叶天豪居然诡异的一笑，轻视，绝对的轻视。

　　“那可说不准，我这人一向运气不错，天上掉馅饼的事也可能发生。不过，家主这话各位长老都同意吗？到时，空口说白话就相当于放屁了。”叶君天淡然一笑。

　　“你们同意吗？”叶天豪给气坏了，冷冷的看着几位委员。

　　“同意，当然同意。不过，就怕有些狂妄小子自抽嘴巴罢了。”叶晋雄冷笑。

　　“我同意。”三长老叶岁月也说道。

　　二长老叶通天叛逃，而家主，大长老跟三长老就代表着家族权威。三人都答应了别的长老还有什么话说。再说了，也根本就没人相信叶君天能打败叶风或叶青莲。

　　因为，要冲进铜级弟子前二强就必须打败其中一人，那是不可能滴事，这顺水人情能作就作吧。到时被打脸的是你叶青啸跟叶君天，又不是咱们这些老家伙。

　　“呵呵呵，一致通过。叶君天，好好把握啊。你真能打败我儿子的话我也很欣慰。”叶天豪貌似在鼓励，实则用的是讥讽调。因为，叶风就是叶天豪的儿子。

　　“老爸，恐怕我是没有出手机会的。”叶风大笑了几声。

　　“你当然没有出手机会，因为，有我叶柄在。叶君天绝对跨不进铁级弟子前三强的行列。”叶柄猖狂的大笑了几声，好像他就是一“门神”。因为，只有铁级取得前三才有资格冲击铜级弟子层次。

　　“呵呵呵，铁级弟子不是我的最终目标。”叶君天淡淡一笑。

　　“哈哈哈，看到没。没信心了是不是？狗屎不是。”叶华大笑了起来。

　　“没那本事就别揽那瓷器活，真是丢尽青啸长老一脉的脸子了。”叶柄冷笑。

　　“不不不，铁级弟子的确不是本人目标。那是因为本人看中的是铜级弟子。铁级算什么？”叶君天屌炸天了。

　　“好屌！”叶华嗤之以鼻。

　　“好臭。”叶柄大笑。

　　“呵呵呵，叶君天，你勇气可佳。”叶全笑道。实则有隐喻你叶君天只是勇气可佳而无实力罢了。

　　“呵呵，有实力才有勇气。”叶君天笑。

　　“废话少说，擂台赛开战。”叶晋雄大声宣布，道：“一号擂台叶虎战叶敏。”

　　叶君天的三号擂台他给排在第二场，战叶眉。

　　对于木级弟子排位争夺铁级弟子大赛叶君天根本上没兴趣。最强的三擂主叶华叶琴叶冬天相信自己能轻松搞定。关键是在冲入前三强后晋级铁级弟子时会遇上叶柄。

　　这家伙实力不明显，就是叶君天用透视也没看清楚这家伙到底脉动几重。

　　看来，这家伙修炼得有极高阶的隐藏功境的秘术。而且，其师居然能拿到叶家祖上的报恩令，那说明他的师尊不简单。

　　不过，叶君天在感到压力的时候也隐隐有着莫名的狂燥。这是一种遇上强者才有的刺激感觉。

　　三号擂台叶邪战叶枪根本上就没用几招叶枪就给踢下了擂台。两人实力相差过于悬殊。叶眉，一个长相普通的少女，今年才14岁。叶君天一扫，脉动三颠峰，那根本上就不用多费劲了。

　　“虎鹤掌。”叶眉一声叫，双手展开如鹤的翅膀，而手掌却是张开如虎之巨掌，一个腾挪犀利的扑将过来。

　　“下去吧。”叶君天一声淡淡哼，手掌一搓动一个拐挪，五步拳最平常的一拳探手一拍插入虎鹤掌中空档之处往外一推，叶眉前扑的身子无法停留住不得不眼巴巴看着自己下了擂台。

　　“君天哥实力超君，妹子我自愧不如，输得心服。”叶眉跳将起来在擂台下一个抱拳，很礼貌的说道。

　　“呵呵，妹，你比我年轻。再过一年，我不是你对手。”叶君天笑道。

　　“哥哥见笑了，妹还真想看到你冲击铜级弟子前二强的冲天气势。”叶眉笑道。

　　“你会看到的。”叶君天淡定自若，叶眉也是一愣。

　　“耍嘴皮子谁不会。”三号擂主叶冬天冷笑了一声。

　　“第二场叶君天战叶眉，叶君天胜。”叶浩东长老这个“阴谋家”有气无力的宣布道。

　　现在跟叶青啸彻底撕破了脸皮，加入了叶汉东、叶山阵营。自然不愿意看到叶青啸一脉“出彩”了。

　　而此刻叶华极端嚣张的一拳就把一个族兄打下了擂台，而且，那个倒霉蛋腿骨折了，下手够狠滴。

　　“叶君天，你可是要挺过来。”叶华眼光落在了叶君天脸上。

　　“不劳你牵挂，你倒是要给挺住。不然，想虐你都没机会了。”叶君天笑道。

　　第二场战叶春天，叶君天还是五步拳一拳干了下去。

　　下午第三场战叶枪，轻松搞定。今天连战三场，叶君天全胜战绩。不过，三号擂台擂主叶冬天也是三连胜。两人目光狠狠撞在了一起。

　　“叶君天，明天咱们就要碰面了。回去好好消遥一下，明天，我定必不会手软。”叶冬天冷笑。

　　“青木城翠花阁的美女不错，晚上你还不去的话明天就怕去不了啦。”叶君天淡然面对，恨得叶冬天有些牙痛。

　　晚上，叶君天在老宅后边的树林子里专门练习天叔的烟嘴功。

　　烟嘴功最难办到的就是要把体内血气集成一束搞进嘴巴里，并且，嘴巴还需要能承受得住如此狂爆的血气冲击。不然，不要说伤到别人。自己不小心得把嘴给自爆了那就不好玩了。

　　所以，修炼此功首先得炼嘴。


第038章 五五之数

　　如何修炼嘴巴，这个倒是难倒了叶君天。虽说那天在枪王的惊艳三枪之下临时头也使出了烟嘴功。

　　但是，那只是在特殊情况下成造成的。现在自己修炼却是没有了那种压力。

　　难道拱着嘴巴去硬撞树木或者用鞭子抽打嘴巴？这些办法好像都有些愚蠢。要是整个八戒哥的猪嘴出来明天还怎么见人？这个，好像也需要炼体的某项法门专门针对此功才行。

　　就在这时候，一团黑影呼啸而来。叶君天赶紧侧身闪开，好像是一袋什么，叭地一声摔在了地下。

　　“欲练嘴功先练嘴，练嘴就擦磨砂石。磨砂淘尽千层皮，嘴功可破日月光。小子，想有小成就得磨破嘴皮子。”这时，天叔的声音飘渺的传来。

　　叶君天打开了布袋，发现里面是一枚枚拇指粗的黑色矿石。抓在手中相当的有份量，拇指粗的一截就重达几十斤。

　　并且，石头好像给水流长久冲过似的，上面密布着一些细如毛线的孔洞。感觉粗糙得很。嘴皮子擦上去的话估计立马流血充血膨胀。

　　练吧！

　　不然给天叔小看了。

　　叶君天发恨了，拿起一枚就咬了过去。梆地一声，叶君天尽管把血气布了一些在嘴里，但还是感觉差点把牙齿直接咯缺了。

　　下一刻，叶君天改咬为擦。那磨砂石在嘴里欢动着，摩擦着嘴边的皮肌。而叶君天的嘴就成了搅拌机的外壳。感觉到一股股疼痛传来，叶君天在咬牙坚持。

　　如此这般过去了一个小时，某一刻。叶君天突然一愣，有股神清气爽的感觉了。因为，他发现磨砂石中含有充沛的血气。

　　难道这种石头也是一种血脉矿石，跟血晶币有着异曲同工之妙。在练嘴的同时用血气洗髓嘴巴，余气吸收归于心脏，岂不是练嘴练功两不误了。

　　这家伙来了兴趣，透视了进去。发现里面有些淡淡的粉红气血气贮存于其间。

　　这种石头，其品质好像不输给中品血晶币。而且，应该是火属性的血脉矿石。天叔还真是有“钱”人啊，光是这脸盆大的一袋磨砂石拿去拍了的话也能换回上百枚的中品血晶币了。

　　如此这般，叶君天一边摩擦石头一边吸收炼化贮存于心脏部位，而正反气流运行得更为平稳。

　　几个小时过后叶君天开始练习惊艳三枪。

　　“惊雷一枪”的最大破坏力在枪中之气爆出摩擦空气产生火球。当然，像天武强者本身就能喷出“血火”。而叶君天刚刚学会血气外放，不可能直接喷出血火的。所以，那只能利用喷出枪尖的血气摩擦空气产生火团。

　　反复试验，摸索，终于，一个小时过后。呯地一声微响，半个指头粗大的一团小火球给冲了出来砸中一颗碗口粗的小树。

　　小树晃了晃，叶君天发现。树皮已经给烧爆出一个小儿拳头大的一个小坑来。要是爆在人身上估计能爆出一个小肉坑的。跟一枚雷管炸在身上的威力差不多。

　　这一枪，对于没有血气保护的脉动境武者来讲还是有相当威力的。但是，面对有着血气护体的人武强者就鸡肋了。

　　叶君天并没有练习另外两枪，专注于惊雷一枪，贪多不化。而且，惊艳三枪是枪王这个天武颠峰强者的盖世武学，想吃透也不是一朝一昔就能办到的。

　　所以，叶君天并不急，心急吃不了热豆腐。慢慢来，一枪一枪的练习，相信总有吃透的时候。如果贪多不烂消化不掉，枪使出来达不到威力又有何用？

　　此刻，青木城最有名气的酒楼“青阁”一个小包厢里面正坐着两个人。居然就是明天叶君天的对手叶冬天跟叶邪两人。

　　“冬天兄叫我过来有什么事？”刚坐下喝了几口酒，叶邪问道。

　　“明天咱们俩的对手都是叶君天，而这次木级弟子排位赛如果能进入绝赛前四强都有机会升入铁级弟子的机会。而要进入绝赛前四强首先得在小组赛中冲进前二强，因为，绝赛圈三个擂台只有六个名额。所以，你有什么想法？”叶冬天问道。

　　“叶君天连胜三场，而冬天兄你也是连胜三场，连我都败给你了。你即便是输给叶君天你照样子能进前二强。而我就不一样了，非战胜叶君天不可，不然小组赛二强跟我无缘。”叶邪说道。

　　“你有把握战胜叶君天吗？”叶冬天看着他。

　　“五五之数。”叶邪说道。

　　“呵呵，叶君天可是战胜过脉动三重的强者。像叶眉这种层次的人家五步拳一出手就能搞定。我看邪弟你也只是脉动三重。五五之数，不是我看不起你。你最多只有一成的获胜希望，甚至一成都不到。”叶冬天冷笑了两声。

　　“我总得搏一把，难不成叫我直接认输了，那不是我的性格。”叶邪哼道。

　　“搏一把，我问你。你用什么去搏？”叶冬天故意的刺激着叶邪。

　　“老子就是拼命也要咬他一口。”叶邪火了，拳头捏得咔嚓震响。

　　“你不是狗，用嘴咬吗？愚蠢。”叶冬天冷哼。

　　“你说什么叶冬天？”叶邪一下子站了起来，怒目瞪着他。

　　“你看看这是什么？”叶冬天把一个拇指粗的小瓶子从兜里摸出来轻轻搁在了桌上。

　　叶邪一愣，轻轻挪开了盖子一闻，顿时瞳孔抽了抽，又细看了看，声音有些颤抖，问道：“好像是血丹？”

　　“没错，你再猛吸一口感觉一下。”叶冬天从鼻腔里哼出了一声。

　　叶邪照作了，一吸，顿时，脸一红，一脸震惊，道：“血气极为狂爆，就是吸一口都有种让人心神振奋，八脉俱张的感觉。难道是突破功境的‘血破丹’不成？”

　　“猜对了，一阶血破丹。虽说仅仅达到一阶品级，但是，你应该知道血破丹的份量。”叶冬天脸上挂着玩味儿似的笑。

　　“当然知道，异仁堂拍过。一阶的血破丹至少10万下品血晶币起拍，成交价估计更高一些。

　　毕竟，在血丹之中血破丹因为能提纯血气，凝聚血气以至于刺激血脉让武者们突破功境，所以相对于别的血丹更难炼制。

　　价格自然就要涨上去了。而且，听说能炼制血破丹的丹师并不多。

　　而一阶的血破丹对于脉动境的初级武者都有效果。对于脉动惊醒血念，突破人武那就鸡肋了。

　　至少得二阶的才行，因为，二阶的血破丹品质更高，提纯的效果更为强大。”叶邪说道。

　　“这颗是你的了。”叶冬天说道。

　　“我的，你真给我？”叶邪呆了一呆，顿时，心里狂喜。

　　作为一个出身于贫农家庭的人，能弄到这个自然难掩惊喜。因为，叶邪根本就买不起。能突破到脉动三重全是靠自己苦练出来的。

　　不像土豪家族有钱就有丹药以及武技，穷人家的孩子想达到高功境那都是血汗堆出来的。不过，转尔，叶邪一脸坚毅，道：“冬天哥有什么请直说，叶邪我就是拼了命也会尽力的。”

　　“呵呵，有些事我就不说了。不管你用什么手段，我不想见到那家伙跟我站在同一个擂台上。”叶冬天一幅“你懂的”表情。

　　“好！就是我趴下也得拉个垫背的。”叶邪捏紧了拳头，拿着血破丹匆匆而去。

　　第二天，叶青啸一脉进入操练场。


第039章 血口喷人

　　三号擂台第一场叶君天战叶邪。直到如今，叶邪只输给了叶冬天。

　　他一脸冷酷站在擂台上盯着叶君天，道：“叶君天，你我谁赢谁就进小组二强，我绝不会手软的。”

　　“我这手从来不软，硬着！”叶君天淡淡瞄了他一眼，顿时，心里一愣。

　　因为，他发现叶邪居然突破到了脉动四重。这家伙昨天还是三重的，今天怎么就四重了。肯定有阴谋，再用余光一瞄。发现叶冬天一脸玩味儿似的看着擂台，叶君天有些明白了。

　　叶邪作为一个穷人家的孩子一夜之间就突破了，肯定跟叶冬天有关系。叶冬天是叶府大管家叶木远的儿子。自然，身为大管家，其中的油水也捞了不少。能给叶冬天提供的修炼资源必不少。

　　而叶邪突破估摸着跟叶冬天有关系，只要叶邪把自己打下擂台，而叶邪又输给了叶冬天。那叶冬天将以小组第一的战绩进入绝赛圈，而叶邪是第二强进入。

　　打滴好算盘，叶君天在心里冷笑了一声，老子要让你丫的赔了夫人又折兵。

　　“看老子‘泰掌’！”叶邪一声冷笑，竖手为掌，整个身子旋风一般扑击过来。叶君天可以肯定，这泰掌估计也是叶冬天给的。

　　因为，就凭叶邪，不可能能弄到这种地阶上等武技的。叶府最高武技为天阶，地阶上等已经算是不错的了。一般是提供给铁级弟子们修炼的。

　　叶邪还没那资格弄到它。泰掌讲究出掌如风，而且，掌压如山。有泰山压顶的气势。一股气流形成一个小风暴圈砸向了叶君天。

　　叶君天一个腾挪闪过，本来是想一脚就把这家伙踢下擂台的。不过，现在叶君天改主意了。不能锋芒太露，因为，叶邪是脉动四重，叶家几个天才都能看得出来。

　　如果自己轻松搞定了他那那些天才们岂不是将更为“关注”自己。从尔想出一些馊招来阴自己。所以，周旋一阵子才说。

　　“看老子的‘灭地’。”叶君天冷笑一声，把“空门”的天绝剑招变成了手掌为剑“演艺”出来。手掌一翻，犹如宝剑腾空盖压了下去。

　　“君天还真是聪明，居然能化掌为剑。灵活变通能力超强啊。”叶经和笑道。

　　“呵呵，这小子脑瓜子灵。不过，气势略显不足一些。”叶青啸略显自得的摸了一下颌下胡须。

　　不过，老家伙在心里嘀咕。儿子可是有着脉动五重的真实实力，按理讲这气势不该这么弱的。

　　搞啥？

　　叶青啸当然不明白叶君天的心思，那就是造成一种堪堪匹敌，苦战才能战胜的结果去迷惑叶华他们。

　　如此一来，你来我往。大部分时间叶君天处于闪避状况。

　　一百多招过后，两人都喘气如牛。

　　差不多了，不玩了。叶君天在心里嘀咕了一句，一脚飞踢而去，叭地一声脆响正中叶邪屁股。这家伙一个踉跄扑倒于地。

　　叶君天跟进抬起一脚朝着他的大腿就要下脚，不过，就在这时候。叶邪突然翻身而起，手中一道影光闪过。一把黑色飞镖速度飞快，转瞬间到了叶君天面前。

　　叶君天一掌往下一按，血气隔空出来。直接就把飞镖砸得往下调了个个头，最后，准确命中了叶邪的屁股。顿时，血淋淋的。

　　而同时，叶君天一脚踩在了飞镖上边，那枚仅仅指头宽的飞镖整个没入了叶邪屁股丫里。

　　痛得那小子惨叫了一声，响彻全场。叶君天一把拎起叶邪把那殷红的屁股朝着全场环了一圈。

　　尔后问主持人叶晋雄道：“大长老，你是执法长老。这事怎么处理？”

　　因为，比赛没有特殊要求的话是不准用兵具的。除非是双方都同意，叶邪居然暗中使了飞镖，明摆着违规了。

　　“叶邪在比赛时未经双方同意私下用飞镖，他违规了。来人，押下去狠抽五十牛鞭，关大牢半年。”叶晋雄一脸严肃。

　　反正叶邪这种人无依无靠的，这个顺水人情就给叶青啸一脉作作就是了。而且也能显示自己这个执法长老的公平公正公开，一身正气。当然，如果换作别人，叶晋雄估计又有另外的说词了。

　　“冬天哥……”叶邪就要给押下去时大叫道。想让叶冬天的老爸叶木远出面求求情。

　　“你什么东西，居然敢私下使用暗镖。大长老执法公平，打得好，打死你这王八糕子的。”叶冬天大声说道，貌似一脸正气。

　　“不是你……”叶邪气坏了，就要揭老底子。

　　“是什么是，叶邪，你要认清自己，想想你的家。”叶冬天话里有话，威胁道。

　　叶邪一下子皮软了下去。想到叶冬天的老子是叶府大管家，要修理自己那贫困如洗的支脉家族的话分分钟就能灭了的。

　　到时，就是家主也不会抬一下眼皮的。毕竟，自己的家族离家主那一脉太远了。

　　真要追溯上去的话估计得上升到五百年前才能算是同宗的。家主哪会管你一个几百年才能挂上一点关系的贫困之家。

　　“叶邪，有一点你可能不知道吧？”叶君天说道。

　　“叶君天，我是私自动用了飞镖，我认罚。”叶邪在叶冬天双眼瞪视之下赶紧说道。

　　“呵呵。”叶君天摸出一张布片罩在指头上夹住飞镖柄一扯，叶邪惨叫一声，飞镖给叶君天双指夹了出来。尔后，叶君天竖起了飞镖让大家看清楚了，说道：“看到没，你们认识这飞镖吗？”

　　叶冬天跟其父叶木远脸色都变了。

　　“这不是‘飞云镖’吗？”有人惊叫道。

　　“如假包换，大长老，你应该认得这种飞镖的。”叶君天大步到了叶晋雄面前出示了飞镖。

　　叶晋雄看了看又传给了别的几个长老。

　　“有点像是飞云镖。”叶晋雄说道。

　　“不是有点像，本来就是飞云镖。飞云镖在咱们府中只有木远管家能使。而且，也是叶管家的招牌。”叶经和淡淡哼了一声。

　　“飞云镖，镖出如电。而且，需要特殊手法才能施展开来。因为，此镖上含有毒质。不懂得使用者一动自个儿先中毒了。在叶府中只有叶管家会用。叶邪，你还有什么话说。还不老实交待，真要等大长老动用叶府最严厉的‘家法’吗？”叶君天一脸威严。

　　“你个混账东西！”叶木远突然腾空而起，一脚就把叶邪踢得飞到了十几米开外，整个胸脯都是鲜血。

　　尔后，老货抱了抱拳，说道：“不好意思，前段时间家里飞云镖被盗去一支，害得我还一直担心。想不到千防万防，家贼难防。亏得冬天还把这混蛋当朋友叫进家里来喝酒。”

　　“叶管家，你血口喷人，我没有。这是冬天给我的，昨天……”叶邪愤怒到了极点，喷着鲜血喊道，不过，刚喊到一半叶木远又是一个飞腿过去就要下狠手。不过，腿却是给一道强悍的血气给托开了。

　　“管家，你这么急着下手干嘛？要下手也是执法长老的事。你如此的干，呵呵，是不是想掩饰什么？”叶青啸站在了叶邪面前。

　　“我想掩饰什么，对于这种人渣人人得而诛之。是他暗算君天的，我是替你们不平。当然，这飞镖是我家里失窃的，我也有一点责任，请大长老执法。一定要严惩叶邪这种人渣。马上废除武功，下大牢，终身不得出来。不然，让他出来败坏我们叶家名声就不好了。”叶木远说道。


第040章 收个奴才不吃亏

　　“呵呵呵，大长老。这个就不必了。我是当事人，叶邪是一时冲动。我这人心软，都是同宗同族嘛，这次的事就算了。叶邪，你可以走了。”叶君天突然淡然一笑，手一扬，冲自家府里的管家叶宏道：“宏叔，给叶邪一瓶疗伤药。”

　　“谢……谢……君天哥，我错了。我打死我吧，我不是人。”叶邪居然双膝跪下了，而且，狠抽自己嘴巴。绝对是动真格的。

　　“打死你便宜的了，大长老。这次绝对不能手软。这可是关系着我们叶家的声誉。要是传出去那还了得。而且，还关系着我。我要求大长老立即执法，废除他的武功……”叶木远为了保住秘密，是铁了心了。

　　“人家君天是当事人都不计较了你计较什么？大长老，这个就看君天的态度是不是？而且，君天也讲得没错。五百年前还是一家人呢。就是现在来讲，叶邪还是姓叶是不是？对自己人不必如此狠心，传出去也不好听。”叶经和笑道。

　　“大长老，绝对不能如此，这可是……”叶管家刚讲到这里，叶晋雄摆了摆手，道：“这样吧，抽10牛鞭算是小惩。既然叶君天这个当事人都不计较了就算啦。不过，我宣布，把叶邪一脉踢出叶姓家族，永远不得再加归青木城叶家。”

　　叶晋雄还真是笑面虎，表面上处罚轻，实则比叶管家还要狠。叶邪一家本来就穷，现在再失去叶府这个大靠山，估计离灭门也不远了。到时，叶木远就可以毫无顾忌的收拾他一家了。

　　“叶邪，既然你认错如此诚恳。现在已经不是叶家人了，我家里还差一个护院，你是否愿意过来帮忙？”叶君天问道。

　　“愿意愿意，我叶邪发誓，从现在开始。叶邪就是君天哥的奴才。一辈子效忠君天家族，如违此誓，天打雷劈，八代都灭。”叶邪很聪明，并且果断。为了不被灭门，当即选择了投入叶青啸的家族。

　　“好，就这么定了。大长老，如今叶邪已经是我府中奴才了。我这个主子也为奴才求个情，这十鞭子就免了怎么样？”叶君天问道。

　　“绝对不能免，如果免了叶府威信何存。对于一人如此败坏叶府声誉的混账东西一点惩罚都没有叶府今后的族规就要成摆设了。人人犯了错都抬出叶邪的事来大长老今后还怎么样执法？所以，不但不能免，还得狠抽。不能用牛鞭，要用铁棒抽击十下。”叶木远当即反对。

　　“用铁捧，五下。执法！”叶晋雄说道，叶君天也不作声了。叭叭叭……

　　铁捧抽击那是很重的，而且，叶管家跟叶晋雄关系很铁。所以，一个执法族人上去一捧呼啸着下去的地方就是叶邪的脊柱骨。

　　所有人都知道，人的脊柱是支撑人体的最主要的骨头，犹如房屋的大梁一般。此处如果给抽断了叶邪就等于废了，一辈就甭想着能站起来了。那比废除武功还要惨。

　　“干什么，你这样子打打废了老子家里难道还要养个废物奴才不成？”叶青啸手一伸就把铁棒给托到了一边。

　　“叶青啸，你想干什么？大长老，叶青啸无视族规，居然公然阻拦执法，也得狠抽。”叶木远貌似逮住了把握。

　　“叶青啸，不得阻拦执法。退一边去。”叶晋雄要替叶木远下狠手。

　　“大长老，叶邪是我的奴才。我这个主子替他挨五捧可行？”叶君天问道。

　　“君天，你不能。”叶青啸一听吓了一跳。

　　“君少，就让他们打死我吧。我这个奴才不能效忠你了。下辈子一定变牛作马给你尽忠。”叶邪倒是一脸硬朗了起来，怒瞪着叶木元。

　　“叶君天，你真要替刑？”叶晋雄一脸严肃。

　　“不行！”叶青啸斩钉截铁。

　　“爸，我替了。”叶君天一脸刚毅。

　　“好，执法！”大长老说道。叶木远脸上挂着冷笑。

　　叭……

　　一铁捧呼啸着狠劈向了叶君天，他一个踉跄歪了歪身子站住了。

　　叭……

　　又是一铁捧，叶君天挺住了。

　　“二少……”叶邪跪下了，眼泪直冒。

　　第三捧！

　　叶君天给干得摔在了几米开外。

　　第四捧！叶君天给打得摔倒于地。

　　最后一捧，那一捧气势最足了。因为，执法的族人也火大了。你小子居然打不倒还了得。

　　嘭……

　　一声震响，叶君天喷血倒了下去。不过，他又站了起来。

　　“你打得好，叶横，你这五捧子我叶君天记下了。”叶君天连嘴边的鲜血都没擦，他冷冷盯着他。

　　“我……我……”叶横的目光有些躲闪，不敢正面对着叶君天。

　　“君天，你没事吧，赶紧回府疗伤。”叶青啸十分担心啊。

　　“是啊君天，赶紧疗伤要紧。”叶经和也说道。

　　“疗伤？呵呵呵，大长老。咱跟叶君天的比赛就要开始了，如果他回府疗伤是不是算是自动弃权了？”叶冬天一脸阴笑。

　　“这一场我们弃权。”叶青啸说道。

　　“弃了。”叶君天点头道，反正弃了也是第二名，也能进绝赛圈了。而且，不露实力，在绝赛圈再大杀四方也好。

　　“没种！”叶冬天冷笑不已。

　　“呵呵，咱们在绝赛圈会再见的。有没种到时你会知道的。”叶君天淡然一笑，回府了。一回去就泡进了药缸里，并且拿出了大哥张道林给的疗伤丹吞了后开始疗伤。

　　“君天，你太傻了。叶邪家族不怎么样，而且，实力也太弱，他能帮你什么？今天你太莽撞了一些，那铁捧可不是吃素的，要是真给打伤了怎么办？”叶青啸到了浴桶前。

　　“呵呵，他的家族是不怎么样。不过，他有潜力。爸，你想。叶邪今天才15岁，他已经是脉动四重了。今后发展起来前景不差。并且，叶邪如果强大起来了。呵呵，叶木远是不是有麻烦。至于说铁捧，我可以肯定弄不了我重伤。”叶君天笑道，一使力，一丝淡淡的血气浮于身体表层。

　　“你……这怎么可能？”叶青啸进入了呆状况。

　　“呵呵，正因为有了它保护身体。而叶横这个执法者不过脉动六重罢了。他能击伤我吗？”叶君天淡然一笑。

　　“唉，是我目光有些短浅了。而且，你今天的仁义也让叶府好多族人都有些感慨的。人心都是肉长的，还得谈个感情嘛。”叶青啸叹了口气，一脸欣慰。

　　“呵呵，还有这个。”叶君天又是神秘一笑，一使力。

　　血劲摧发。血气凝聚成了一团影光。不久，影光一闪，一根毛线粗大的“飞毛腿血念”冒于头顶，像是一道利剑样竖立着。


第041章 垃圾血念

　　“好小子，你到人武境啦？”叶青啸震骇得张大了嘴，如果说刚才是瞠目结舌，现在是极度震骇。

　　“没有，还是脉动四重。”叶君天摇了摇头。

　　“你还真是个怪胎。”叶青啸说着。

　　“爸，这血念怎么控制用来攻击？”叶君天问道。

　　“你这血念还真是怪模怪样的，像枪又不完全枪，还长得有翅膀。好像凶兽或猛禽都没在你这种样式的。

　　应该是一种古怪的兵具。当然，血念操控方法每个人都不一样。因为，血念不一样操控的方法也不一样。爸的血念是一只虎，称之为‘虎脉’。

　　而虎这种凶兽咱们经常见到。所以，在操控时把自己念想成一只虎就行了。

　　比如虎扑，虎跃、虎跳、虎啸……等。根据老虎的本能进行攻击。

　　当然，血念是可以进化的。地武境时血气成罡，血念进入第二次进化状况。

　　它的攻击性跟力度都提高了不少。也许在人武境时我的虎攻击范围在几十米。

　　但在地武时就可以超过百米了。所以，你先要吃透自己的血念是什么，尔后再根据那东西的本能本性进行操控攻击。

　　比如，如果血念是一把枪，枪是怎么样攻击的你想象着就能试着来……”

　　叶青啸讲完后他大步而去。不久，到了后院专门存放叶家祖宗灵牌的地方停了下来。最后，目光落在了一块写着“盖天豪”的灵牌上。

　　他一脸肃穆，深深躬下了身子，尔后念叨道：“大哥，君天不负所望，他现在的杰出天份表现出来了。我想信，‘少主’今后一定会成为真正的强者。

　　你在九泉之下保佑他吧。而且，我牢记着你的交待的。在少主没有突破天武境前我是不会告诉他一切的。他身上的担子太重了，就是天武境都难以解决。

　　希望他能尽快成长起来。可惜的是我被黄衣卫用了皇室的血禁术，一直下来功境只能停留在人武颠峰。

　　这事本来老王爷是有办法解决的。可惜的是他也被害了。一直下来，老王爷为了尽最后一份心。

　　本来他是可以多活上几年的。可是他没有选择多活而是选择了‘假死’。

　　以死来保存住最后一丝血魄力量期待少主成长起来。天不负所望，希望老王爷用阳寿换来的一丝血魄能让少主看到，伴着他成长。”

　　端详着自己的血念，这次好像更清晰了一些。不过，令叶君天有些丧气了。

　　因为，自己的导弹血念的确就是“飞毛腿”。这个，在叶君天生活在地球时候的2250年代那根本上就成垃圾货了。因为，地球上已经有了打能到火星上的星系导弹。

　　不过，垃圾归垃圾。既然自己这血念就是它老人家了也得搬出去打人才是。对于父亲讲的别的血念都好操控一些。

　　可是这飞毛腿却是现代兵器。不过，幸好叶君天是资深宇航员，而且在前世时也是一军事发烧友。

　　并且，作为一名资深宇航员也接触过导弹的。像飞毛腿的原理也懂一些。

　　既然要操控它“老人家”那就先剖析它的原理，如果按照导弹发射原理去试着操控没准儿还真能成功。

　　“飞毛腿B”导弹武器系统包括导弹和地面设备两大部分。地面设备主要有运输起竖发射三用车，底盘为MAz—543LTM，车长12米，宽2.9米，高2米，最大公路速度60千米/小时。

　　此外，还有大量地面测量车、指挥车、电源车、推进剂加注车、测试车、消防车等。飞毛腿B导弹主要用于打击敌方机场、导弹发射场、指挥中心、军事设施、兵力集结地、交通枢纽等。

　　它可以在预先测定的发射点位置上实施定点发射，即固定发射阵地，准备时间可短些。车队进入发射阵地，不计算车辆展开时间，从预测阵地、起竖、加注、检查、撤收车辆到点火发射，最顺利需要45分钟。

　　因此，想通了这些原理过后叶君天把自己想像成了一枚飞毛腿导弹。脚掌就是发射车，整个身体就是复杂的发装备。

　　小腿是推进器，大腿成了装弹药的地方。肚子想象成常规弹头，而心脏成了控制中心，而脑袋就成了指挥中心……

　　叶君天完全进入了冥想当中。

　　也不晓得多长时间，终于，一道念光出现在了身体之中。而正反气流在缓慢运行着，不久，血气渐渐的凝聚成了飞毛腿的外形。

　　接下去就是完善装备，比如，车架出来了。车体出来了，电脑操控也出来了，而血气就成了推进原料，火血粒子组成了常规弹头。

　　下边就是塑造内部，一步步完善着。又是几个小时过去，在叶君天身体之中出现了一套完整的飞毛腿导弹发射装置。

　　“点火，给老子射出去。”叶君天一声大吼，卟地一声，血念导弹动了动。不过，最终于没能发射成功，只是在身体内晃了晃就散了。

　　“它吗滴，这么垃圾的导弹还射不出去。”叶君天暗骂了一句。

　　吃了饭后吞了一些补药，感觉体力恢复了。于是进了后山树林子里，先修炼了一番烟嘴功。尔后又试了惊雷一枪。

　　最后又坐下进入冥想，不久，血念导弹出来了。这次比前次出现更为完善。不过，尽管如此看上去还是相当的粗糙。

　　但叶君天明白，一时之间想让导弹血念完备得如真的飞毛腿的威力一样那也不可能。因为，血念也是可以进化的。

　　“射！”叶君天又是一声吼，还是没能成功。如此这般，折腾了几个小时，最后一声吼，终于，血念导弹飞了出去，不过，一撞到大树上就散架了。不要说攻击，人家大树一点都没动。貌似自己的血念导弹只是一个摆设。

　　不过，叶君天心里却是相当的兴奋。因为，总算是完成了第一步——射出去了。

　　只要能射出去，今后血气雄厚时再射出去肯定能打伤人的。

　　这货继续修炼飞毛腿。

　　“这家伙还真是个怪胎，居然有血念出来。那血念还乱七八糟的什么都不像。这到底啥血念，从没见过。而且，一点攻击力度都没有。难道只是摆来看的？”天叔双眼有些愣神的看着树林子。天武强者拥有了初步的“血识”能力。

　　这血识也是一种感知能力的延伸，就好像是自己的感知飞了出去。天武强者，可以模糊透视。所以，天叔能隐约看到叶君天在干什么。

　　当然，天武强者的透视能力有限，最多二三百米左右。超出这个范围就不能透视，只能说是感知灵敏罢了。

　　而叶君天在胃中黑洞支撑下冲进眼部，多出一个内瞳来了。其透视能力在几十米范围之内。清晰度比天武强者还要强大。

　　轰然一声巨响，叶君天吓了一跳。他发现，正反气流这次运行到胃中黑洞时居然发生了对撞。好像黑洞发生了爆炸一般。

　　那尘埃大的黑洞在爆炸之后居然涨大了一点，看上去有沙粒大了。


第042章 大块头叶炮

　　而同时，叶君天发生。发生大爆炸之后，自己吸收运气炼化提练贮存血气的能力跟先前比快了一倍左右。那岂不是说今后血气能力更强了。吸收得快，那等于变相的给修炼提了速。

　　人家修炼三天才能炼出的血气量你一天就足够了。叶君天心里狂喜啊，老子就是牛逼。看来，这“黑洞”今后还得加强摸索它老人家的脾气。如果黑洞有拳头大，那岂不是能力更为强大？

　　这一次黑洞小爆炸也带来了它的进化，叶君天相信，到地武境时它绝对会再大些，变得更强大。

　　甚至，叶君天在偷着乐。如果自己胃中的黑洞真正的成为了宇宙中的黑洞，那又是一翻啥光景，想想都令人颤栗。

　　当然，叶君天也只能认为这只是一场梦而已。胃中黑洞能变成宇宙黑洞，扯蛋还差不多。那岂不是可以吞噬星辰了？

　　当天晚上，排位赛第一轮结束。

　　第一擂台出现的两强分别是叶华、叶标。第二擂台叶琴这个擂主给黑马叶丽取代，另一个呼声很高的叶家弟子叶青给叶炮取代。二号擂台同时出现了两匹黑马。而三号擂台就是叶冬天跟叶君天了。

　　六强分别是叶华、叶标、叶丽、叶炮、叶冬天、叶君天。而这六人岁数都不大，基本上都符合城主争霸赛新人圈。

　　六强进入排位绝赛圈，不过，仅有三名弟子能杀入铁级弟子行列。也就是说要晋级叶府铁级弟子行列必须取得前三名次。而这六名弟子全是脉动四重境界。

　　这次叶府晋级铁级弟子的新晋弟子实力算是最强的了。以前脉动三重的强者都能进入铁级弟子行列。而这次六强都是脉动四重，而且，仅能有三名进入。而每人都得对上一场，最后按场次以及点数来进行排位。

　　抽签结果，绝赛第一场居然是叶君天对黑马叶炮。

　　叶炮，长得虎头虎脑，看上去一幅憨憨相。此人出身普通，跟叶邪的境况差不多。不过，此人就是在如此家境之中居然能杀出一条血路来，说明此子天份惊人的高。

　　“叶炮，把那个废物轰下台去。”叶华嚣张的大叫道。

　　“没错，叶炮，你能把这个废物轰下去我给你一颗一阶的补血丹。”叶冬天财大粗。他那个老子管家不晓得捞了多少油水。

　　“我尽力，不过，君天哥实力也不弱。还有，冬天哥，你讲话可得算数。”叶炮很谦虚，讲话很真诚，他看了叶君天一眼，道：“君天哥，我要出手了。黑虎拳！”

　　“当然算数，补血丹就在我身上。只要你有那本事。”叶冬天拍了拍口袋。

　　黑虎拳，叶府地阶中等武技。讲究拳头的硬朗，每一拳出去力劲惊人。差不多跟地球上的拳击比赛差不多状况。

　　叶炮的身材并不是特别高，堪堪一米七左右。但是，块头很大，一米七的个头足有一百八十斤左右。一拳出来，拳风震动。

　　再加上大块头整个扑过来，好像一列快速飞奔的火车头撞过来似的。就连特制的木擂台都发出咚咚打雷般的声响来。

　　叶君天迅速一个旋转闪到了叶炮的身后，不过，叶炮后背长得有眼睛似的反手一个肘拳就干了过来。叶君天也愣了一下，貌似，这个大块头的家伙出拳速度不慢啊。

　　侧身伸手一格擦了叶炮手臂一下，叶君天给震得微微侧了侧身。感觉手臂有些发麻，娘滴，这小子拳头不但快，份量居然也是十足的。叶君天感觉到这家伙貌似也有着超阶位的攻击能力。

　　还没等叶君天过多考虑，叶炮突然一个360度的大旋转，飞起一脚带着风势踢了过来。

　　避重就轻，叶君天眼神好。抓住空档伸手插入旋转着的腿圈之中。二指竖起如钢棍一般在叶炮的大炮上一戳，叶炮打了个闪儿差点摔倒。

　　他人一下子就停了下来，收手如山般贮立不动，又如一只蓄势街发的弓箭瞄准着叶君天。此刻，叶炮好像变了个人似的。跟刚才一脸的憨厚判若两人。

　　他目光凝神，如出鞘的利剑盯着叶君天。而叶君天也没任何动作看着他，摆明了就是守株待兔。你动老子动，你动老子抓你空档下手。

　　“嗨！”一分钟后，叶炮突然一声暴吼。一股音浪过来，整个人突然趴在了地下状如一只蛤蟆。

　　吗蛋的，难道学西毒欧阳峰要整蛤蟆功了？叶君天心里搞怪的想着，倒要看看这家伙要搞啥。

　　不久，叶炮双手弯与肩齐，嘴里居然真的发出呱呱的沉闷叫声，他宛似一只大青蛙作势相扑。

　　搞毛啊，难道你是欧阳峰转世穿越过来的。叶君天回想起金庸大师所描述的白驼山绝学蛤蟆功纯系以静制动，全身蓄劲涵势，韵力不吐，只要敌人一施攻击，立时便有猛烈无比的劲道反击出来，双手平推，吐气扬眉，威力十足。

　　如果叶炮所学的真跟这个相似的话那叶君天更不能动了，因为，你一动他的反击力就出来了。你丫滴要蓄劲待发老子就来个不动如山。看你这口气能憋多久？

　　叶君天打定了主意，盖家武技“开碑掌”伸掌如山样的往下垂着。而一股血劲摧入掌中随时准备着叶炮的攻击。

　　还真给叶君天猜准了，一分钟过去了，叶炮身上的气势在加强。澎湃的血气从心脏出来沿着经络脉管源源不断的输往脚部跟手部。在输送过程中肌肉如块状鼓起，好像几条小蛇在叶炮的皮肤里蠕动似的。

　　不过，叶炮还是没动。

　　“叶炮，你它娘的打啊。跳过去踢死那废物！”叶华都急了，大叫了起来。因为，二分钟过去了叶炮还趴在地下。

　　“没错，叶炮，一直趴着像只癞蛤蟆搞什么搞？趴着能踢下那个废物吗？”叶冬天大喊。

　　不过，叶炮没动，还是不动。血气还在往手脚中注入，而此刻他头仰了起来。叶君天发现，叶炮的全身变得微微有些淡绿了起来，如果再绿点的话还真像是一只人形蛤蟆。

　　呱！

　　叶炮一声吼叫，气波震动。他终于耐不住了，身子往前一扑跳将起来，快如闪电攻向了叶君天。因为，再耗下去力气反倒是衰竭了。

　　到那个时候攻击力度反倒变弱了。主要是叶炮心里愤怒了，叶君天那家伙居然不上当，一直不动盯着自己。貌似给他看到了自己的软肋。

　　叶君天算准了，突然的身子一矮，整个人像一张薄饼样贴于擂面上了。

　　而叶炮呼啸着从叶君天的身上扑了过去。只是风劲擦巴了叶君天的衣袍一下，一点皮肉没挨着。那般可怕而强劲的一道攻击居然全打了空气。

　　叶炮迅速要转身反扑，不过，叶君天哪能让他如愿。整个身子如一张纸片样突然从地下弹起，紧随在叶炮身后飞起一脚。

　　叭……

　　一声可怕的血劲爆出，叶炮前扑的身子还未能完全扭转。收腿不及，整个人侧着身子给叶君天一脚踢得飞下了擂台。


第043章 关于花哨

　　飞得老远，足足十来米，啪地一声震响还差点直接就砸在了叶华身上，气得那家伙差点咬牙了。骂道：“废物！”

　　“蠢材，一扑把全部力气用完了。扑空了还不晓得赶紧在空中转身了，真是气死老子啦。”叶冬天骂道。

　　“想转身，难。”叶经和摸了一下下巴笑道。

　　“嗯，叶炮那一扑力气太大了，全身血劲就在那一扑上。快若闪电，势如惊雷。不过，幸好君天提前识破。不然，绝难挡住那致命的一扑。”叶青啸说道。

　　“唉，力气大是大，就一下子没啦有什么用。”叶经和有些惋惜的摇了摇头。

　　“君天哥，你好厉害，今后有机会再切磋。”叶炮一个弹身跳起，抱拳冲擂台上的叶君天说道。

　　“好，有机会一定。”叶君天也礼貌的抱了抱拳。两人居然有种英雄相惜的味儿。

　　“切磋个屁，叶君天，我这一关你绝过不了。”叶华嚣张的挥了下拳头。

　　“你在这里人五人六的干嘛，就你这路货色，君爷我一巴掌就能煽倒。”叶君天嚣张啊。那是气歪了叶华的鼻子，那家伙一只手叉着腰朝天比着指头喊道：“好好，有种咱们现在就来。”

　　“风大也不怕闪了舌头。”叶风在冷笑。

　　“不信是不是？”叶君天看着叶风在笑。

　　“啪……”

　　旁边一块磨盘大的石头给叶风一脚踢飞，豪气冲云宵。他大声狂笑了几声，道：“叶君天，你能一巴掌煽倒叶华我叶风把这个‘金刚环’赌给你。”

　　叶风的“金刚环”可是好东西，是叶天豪的爷爷留下来的。上等兵具，此金刚环就指头宽，套手腕上犹如一副锻练时要戴的“护腕”一般。

　　而在攻击的时候可以当兵器使用，比如，直接伸手硬挡对手的兵具。还有，可以脱下来当暗器砸将过去。

　　“呵呵，叶青啸。君天豪气冲云宵啊。只不过豪气这东西光凭嘴皮子是难耍出来的。

　　既然君天说是一巴掌就能煽倒我的孙子叶华。如果真能作到的话这块东西就是你的了。

　　如果作不到的话我看你们家也没什么值钱的东西了。你们家产全败光了，不过，你那竿‘银月枪’还马马虎虎。

　　叶青啸，你敢跟我赌一把吗？”叶岁月摸了一下胡子，讥笑道。老家伙声音很响亮，全场都听得清清楚楚。

　　“嗯，岁月长老。你这块石头好像是‘千寒冰魅石’？”叶经和看了一眼一愣，问道。

　　“呵呵，经和长老还是识货的。没错，的确就是此石。虽说品级只达到下等。但是，识货的都知道。‘千寒冰魄石’即便是下等的也需要几千年才能成型。

　　并且，它深藏终年不化的千米冰层之下。你想想，千米冰层是何其的坚硬，想采掘出来十分的不易。

　　此石可是加强血脉能力中冰属性的极佳之物。特别是血念是冰属性的武者吸收起来效果最佳了。

　　当然，即便是没有修炼冰属性血脉能力的武者此石也可以用来辅助血脉水气，综合血脉能力等。”叶岁月笑道。

　　“据说三年前在青州‘天河会’有拍卖过一块此类石头，也是下等。最后成交价高达50万下品血晶币。岁月长老，叶青啸的银月枪虽说也是上等兵具。但是，跟你这块石头相比还是略逊了一点。跟他赌，你不划算。”叶晋雄说道。

　　“没事，吃点亏就吃点亏罢。谁叫他儿子如此的嚣张？”叶岁月冷笑，啪地一声把石头重拍在了桌上。一脸挑恤的看着叶青啸。

　　啪……

　　叶青啸貌似也给激起了真火，一把就把旁边搁着的银月枪拍在了桌上。

　　“呵呵呵，两位都如此的自信。我就来当个公证人吧？”叶天豪笑了笑。

　　“爸，我的金刚圈也搁桌上。叶君天一巴掌煽不倒叶华的话我也不要他任何物件。叫他自抽十个耳刮子就是了。叶君天，你敢应吗？”叶风大声喊。

　　“上来，叶君天！”叶华脚往地下一蹬，整个身子拔高腾空而起，卷着一股强风梆地一声就落在了擂台上。木制擂台都颤栗了一下。知道叶华在故意示威，落地时用了力气的。

　　“有何不敢？不过，各位长老。这场算不算正式比赛？我可是不想重复虐人，一个没意思。二来我也没时间浪费在这个废物身上。”叶君天一脸淡笑走向了擂台。

　　“叶君天，你敢骂我废物。好好，等下子我要你一条腿。”叶华气坏了，脸都黑了。

　　“腿就长在我脚上，你有本事来取就是了。”叶君天还是一脸淡定上了擂台。

　　“叶华跟叶君天的比赛提前举行，可以开始了。”叶晋雄宣布道。

　　“叶君天哪来的实力如此嚣张？一巴掌煽倒叶华。估计叶府族中年轻一辈弟子中就叶风跟叶青莲能办到。”蔡强呶了呶嘴，一脸不屑。

　　“呵呵，人哪。没那本事就别揽那瓷器活。不过，我觉得叶君天有些古怪。他是胜利冲昏了头脑吗？好像有些不像。不过，如果说他能一巴掌煽倒脉动四重的叶华，那怎么可能。”李青月摇了摇头。

　　“嗯，脉动五重才能办到的事。叶君天达到脉动五重，呵呵呵，那是天大的笑话。一个血脉测试为零的废物罢了。不晓得用了什么鬼法子修炼出了变异的能量。终究是上不来台面的。”蔡强讥笑。

　　“来吧废物！哥哥我今天要用拳头告诉你什么叫嚣张。”叶华往嘴里塞了一颗药丸子。

　　尔后鼓劲，血气把全身皮肌都鼓得微微隆志。不久，他一声大叫，全身收缩成一个坨螺状，双脚交叉着连来了三个诡异的旋转。

　　而手掌在空中跟着快速旋转。他的身体带动着周遭形成一道可怕的气旋。最后，当血力达到最强之时。

　　终于，空气给摩擦得都发出了一声爆炒样的“啵”地微响。

　　叶华的大手狠狠的合着身体横抽向了叶君天的脸。这家伙，貌似也想用一掌就煽倒叶君天来证明自己才是真正的王者。

　　“傻里叭叽的，嘴皮子硬有用吗？现在傻站着了。”叶风冷笑，因为，叶君天居然没动作。

　　“叶华刚才吞的肯定是一颗能立即爆血劲的血丹，所以，此刻他的力气好像越过了脉动四重。叶君天承受不了一巴掌了。”叶青莲说道。

　　“嗯，不过，这种力劲持续不长。几招过后就萎缩了，而且，对身体有害。并且，如果对手能躲们过去，叶华就必败了。”叶风说道。

　　“可惜叶君天没有这机会了，因为，他比的只是一掌。他是既不能闪也不能躲。输定了，而且，看叶华架势。这一巴掌估计要直接抽伤叶君天的。”叶青莲说。

　　“他动了。”叶风说道，两人专注了起来。

　　只见叶君天也抡起了巴掌，这一掌看上去平淡无奇，没有一点“花哨”。而叶风的巴掌已经距离他的脸仅仅一米距离了。

　　叭……


第044章 断枪

　　这一声很沉闷，好像大鼓突然擂动了一下似的，擂台都晃了晃。而众人看到，叶君天的巴掌已经快得跨过叶华的手掌抢先击打在了叶华的脸上。

　　而此货一声惨叫，整个人给横抽得像炮弹一样飞下了擂台。并且，重重的面朝下摔趴在了操练场上。坚硬的泥巴地都给砸出了一个浅坑来，而叶华的脸陷进了浅坑里。

　　等他抬头时有人吓得尖叫了一声道：“叶华，你的脸！”

　　“毁容了，全都是血。鼻子全塌了进去，脸皮子不晓得有没给扒了一层？”叶青莲摇了摇头。

　　“叶华！”叶岁月一声痛叫，愤怒的冲了下去。不过，叶青啸也不慢。跟着就过去了，防止叶岁月朝着叶君天下狠手。

　　“叶青啸，你儿子也太狠了吧？”叶岁月检查过后瞪着老脸吼道。

　　“你孙子不狠吗？还要我儿子一条腿。刚才那一掌，我儿子没挺住的话估计更惨。”叶青啸冷笑道。

　　“好好，好你个叶青啸，咱们走着瞧。”叶岁月气呼呼换着孙子走了。

　　因为，老货检查过，叶华的面皮还在。只是鼻子全都打得塌了。鼻血嘴血喷出来吓人罢了。当然，脑袋肿成猪头是正常的了。

　　“这石头可是我的了。”叶青啸说道。

　　“拿去，叶青啸，不要嚣张。他日，你将十倍还这石头。”叶岁月把“千寒冰魅石”狠狠砸给了叶青啸，不过，老货那嘴还是狠抽了二下——肉痛呗！

　　“呵呵，这‘环’我拿走了，不好意思啊叶风。”叶君天大步过去手伸向了桌上的金刚环。

　　“慢着叶君天。”这时，叶天豪家主发声了。

　　“难道家主要反悔不成？”叶青啸冷冷问道。

　　“不是，这环是我父亲之物。所以，能不能换一换。比如，叫君天到我府里兵具库挑选一件同等等级的别的兵具。外带着我补偿给君天10万下等血晶币。”叶天豪当然不敢耍赖，只不过这环儿子用得顺手，他舍不得给。

　　毕竟，一件兵具的使用也得有磨合期，跟新车一样的道理，用惯了就好上手。而且，兵具在于适合自己的才能发挥出最大威力。

　　“君天，你怎么看？”叶青啸问道，对于这个提议叶青啸还是相当满意的。因为，外带着补偿血晶币。像这上等金刚环最多值二十万下等血晶币的。

　　“这个，才补偿10万血晶币是不是少了点。因为，本人也很喜欢这金刚环的。”叶君天看了看有些犹豫。

　　“你要补偿多少？”叶天豪生气了，堂堂家主居然要去求一个乳臭未干的小毛孩子。你它娘的也太不给面子了。

　　“20万下等可以换。”叶君天说道。

　　“叶君天，你这要价也太过份了。这金刚环本来只值20万下等血晶币。我们家府中还要给你挑选一件上等兵具。你居然还要补偿20万，换的那一件上等兵具岂不是白送给你了。你的打的算盘很精啊。”叶风气坏了，叶天豪阴沉着脸。

　　“呵呵，这金刚环现在是我的。不要说20万补偿，就是要30万又如何？因为，是你们要换的，本人还有些吃亏呢。”叶君天笑道，漫不经心的看着叶风。

　　才不怕这小子不换，因为，叶君天也知道。这金刚环可也是叶风攻击最拿手的手段之一。没了它的话叶风的攻击能力绝对要降上一级了。

　　“换了。”叶天豪哼，从鼻腔里哼出来的。那是对叶君天恼火到了极点。

　　“呵呵呵，那我现在就要去挑选兵具了。”叶君天笑了笑。

　　“跟我来。”叶天豪被逼无夺，众目睽睽啊。

　　叶天豪作为叶府族长，家底子绝对是族中最富有的。不过，显然叶天豪很看重自己府中的兵具库。所以，没有他这兵具库是打不开的。

　　当然，由他自亲打开的兵具库里面存放着的自然是好的兵具。而像下等中等类的兵具就存放在地面上。

　　沿着石阶一直深入了地底下三十来米叶天豪才停下了脚步。

　　他没也瞒着叶君天，当作他的面打开的。其中还涉及到一些手法的动用，当然，最重要的一点就是需要他的精血滴入才能打开。

　　“我事忙，你快点，10分钟内搞定。不过，你只能取上等兵具。”叶天豪阴沉着脸哼了一声。

　　叶君天进了一个全密封的石室。而兵具分为下等中等上等优等以及极等。极等当然最高了，像叶府最高等级的兵具就是优等。

　　而且，优等兵具极少。就是整个叶府最多存着二三把左右。太玄大陆的炼器师称为“炼具师”。跟丹师一样，都需要天武强者才能胜任。

　　因此，造成这些行当的大师都是极少的。自然，炼制出来的兵具也十分的昂贵。像一把优等级的马刀至少得需要上百万的下品血晶币才能换来。

　　而青木城经营兵具的最高档场所就是“天河会”，“天河会”是一个庞大的联锁组织，跟肯得鸡的经营模式差不多。其分店遍布整个赵国，据说整个太玄大陆的兵具以他们为标准。

　　而天河会的店面也有分星级的，像青木城是最低等级的，只能算是一星分店。而青州的天河会规模就大一些，但也仅仅能排上二星分店。

　　青木城天河会分店的镇店之宝也就是一对优等级的铜锤，基本上属于辈卖品。

　　即便是家主的府祇上等级兵具也不多，一件件兵具排在兵具架上，总计也有十来把。

　　叶君天放眼扫了一圈下来。目光直落向了二把长枪，一把是铜色的，一把是黑色的。其形状有点像是地球上儿童团拿手中的红缨枪。只不过前面没有扫帚样的毛须罢了。

　　叶君天学会了惊艳三枪，手中着实需要一把好枪。他伸手掂了掂了，双瞳探查了一阵子。

　　感觉虽说是上等兵具，但材质很普通。整竿枪都是用铜母或玄铁打制的罢了。而且，叶君天舞了一把下来，感觉不怎么顺手，也就把兵具搁在了架上。

　　双眼透视全室，最后，叶君天目光被角落处一堆杂物给吸引了。

　　那里堆着一堆的兵具，不过，好像全是残破的兵具。比如，铜锤断了手柄，大刀的刀刃缺了一个指头粗的口子等。估计以前是好兵具，后来给打坏了就胡乱的堆在这了里。

　　一把断了枪头的黑色长枪进入了叶君天透视眼中。

　　那枪通体呈显的是普通的黑色，看上去极为不起眼。枪长二尺左右，粗若小儿手臂。

　　上面没有任何的图雕纹路等。也没有文字显露，好像就是一把普通的长枪罢了。并且，枪头整个都断了，也不晓得断了多长一截，现在就剩下一截枪柄，圆柱体。当铁棒使用还凑和。


第045章 才五分

　　叶君天走了过去翻了出来，一伸手，感觉非常的沉重。二尺长的枪身居然重达七八百斤。幸好叶君天现在达到脉动四重，不然，不要讲使它，就是挥动几下都感觉吃力。

　　双眼透视了进去，叶君天吃了一惊。因为，居然无法透视进去。视线一触碰到枪身上就给滑溜了过去。好像这枪突然变成了滑不溜秋的泥鳅。

　　这枪有古怪。

　　叶君天一股血力摧入胃中黑洞，黑洞通达双眼中的血力加强。双瞳一转，透视度更强大了。不过，这次透视过去还是给滑开了。

　　难道是因为自己血透能力还不够强大？这货试了十来回，终究无法透视进去。

　　因为透视不进去，根本上就无法判别这枪是何种材质打制的。看上去就是普通的玄铁打造的。

　　“算啦，这铁棍入手还相当的重，用来砸人不错，我就选它了。”叶君天拿手中在手掌上掂了掂。

　　“你可别后悔，这只是一把废枪。就是炼具师都无法再炼制出枪头。”叶天豪貌似还善意的提醒了一句，实则老货那双眼中掩饰极为隐蔽的“高兴”还是给叶君天灵敏的双瞳感知到了。

　　你选一把废枪，人家当然乐意了。

　　“不后悔，就是它了。”叶君天拿着枪出去了。余光中发现身后的叶天豪嘴角挂起了一幅你是傻逼的表情。

　　“你选的兵具呢？”一回到操练场上，父亲叶青啸看着叶君天有些疑惑。

　　“就是它了。”叶君天摆了摆手中的断枪。

　　“就它？你！”叶青啸眼瞪得老大，转尔相当不解的道：“你小子没烧糊涂吧？”

　　“我感觉顺手，当大捧用还成。别的兵具感觉不衬手。”叶君天说道，当然不会讲出原因来。

　　“你小子，叫我讲你什么好。多好的机会，你，算啦，你，真是气死老子啦。”叶青啸差点要骂娘了。

　　“哈哈哈，叶君天，你这兵具太神气了。说它是大捧嘛又不像，说是枪，哈哈哈，怎么就没枪头。”蔡强看着叶君天手听断枪大笑了起来。

　　“枪是枪，以前打断了留下的废铁。看来，人是废物选的兵具也是废物，正好相搭配了。”叶风讥笑道。刚才自己的金刚环差点给叶君天弄走，心里正赌得慌，现在终于可以出口子恶气了。

　　“老子就喜欢废物，你怎么滴？”叶君天瞄了他一眼装着赌气样子哼道。

　　哈哈哈……

　　叶风等人大笑了起来，乐不可支。

　　第二场，战叶标，叶君天轻松拿下。

　　不过，今天只能战两场了。

　　原先嚣张不可一世的叶冬天晚上可是没有什么好心情了。因为，叶华的实力并不输给他，居然没能承受住叶君天一巴掌。

　　这一幕让叶府所有的年轻弟子们都胆寒了起来。在他们眼中，叶君天的实力立马上升到了铜级弟子行列。

　　“冬天，叶华太轻敌了。”父亲叶木远看了看儿子表情，安慰道。

　　“爸，你说，我跟叶华相比有胜算吗？”叶冬天很不自信了起来。

　　“冬天，你太小看自己了。叶华这人实力有，但是，此子太嚣张。跟叶风一个德性，因此，阴沟里翻船也正常。而你就不一样了，只要小心应付，胜算应该五五之数。”叶木远说道。

　　“才五分，我以前认定是百分百的。”叶冬天有些失落。

　　“你得正视现实，叶君天已经不是你们先前眼中的废物了。这小子倒是越看越神秘了起来。

　　不过，他修炼的功法毕竟不纯正。一个没有血脉修行能力的人，终究是上不了大台面的。

　　而且，前景也不可能长远。毕竟，咱们太玄大陆是以血脉修行为主。血石、血晶币、血丹、包括器具的控制都跟血气有关系。

　　没有血气这些对你来讲作用就大打折扣了。因此，就让他暂时嚣张一下。

　　至于青啸府一脉现在都快成垃圾了。他们家产全变卖了，穷得掉渣。这世道啊，没有钱就没有修炼资源。

　　没有修炼资源势必造成修行速度降低。如此这般的循环下去，家道将越来越败落，最后彻底消失在叶府视线之中。

　　所以，冬天，叶青啸，他嘎嘣不了几天的。”叶木远说道。

　　“可是我就是想打败他啊，就是打个平手我都难过。”叶冬天差点喊了起来。

　　“你真想打败他？”叶木远双眼灼灼盯着儿子。

　　“想，死都想！不然，我会跟他拼命的。败，这种夺耻大辱我承受不了。平局，这个事实我绝不想让它出现。只有一条路，打败他，把他狠狠踩在脚下。”叶冬天双眼坚毅，拳头紧捏，不幅不成功便成仁的架势。

　　“跟我走。”叶木元扛着个麻袋，带着儿子悄悄出府。

　　不久居然到了异仁堂药店，青木城的异仁堂药店只能算是一星店。在异仁堂联盟中算是最低等级的了。因为，小的城镇就没有分店的。

　　叶木元带着儿子直接上了二楼，并且推开了写着店长的房间门。

　　“你来啦？”房间里坐着一个瘦削，胡子很长的老者看了叶家父子一眼，问道。

　　“冬天，这位就是异仁堂青木城分店店长李拱成前辈，赶紧见个礼。”叶木元说道。

　　“店长好。”叶冬天有些不甘愿的微微躬身。

　　“你小子想找抽不成，李店长可是地武三品强者，比家主还要厉害得多，你小子躬下身子都不乐意是不是？”叶木远当即骂道。

　　“呵呵，无妨。年轻人，有脾气更好。”李店长摆了摆手扫了叶冬天一眼。道：“嗯，勉强还成，可以施展。不过，那东正你带来了吗？”

　　叶冬天自然是听得一头雾水。

　　“带来了，请查验一下。”叶木远恭敬的把一个古朴的黑色木箱子从麻袋中拿了出来轻轻搁在了桌面上。

　　而且，紧步过去把窗户都关上了，好像怕人偷窥似的。叶冬天也好奇里面是什么宝贝。

　　李店长打开了箱子，叶冬天斜瞄了一眼，差点吓了一跳。因为，里面宝气朝天，一道指头粗的光柱居然直接从箱子里冲出来射到了天花板上。

　　这不是叶府灵牌堂“失窃”的“光明珠”吗？叶冬天心里讶然，因为，前段时间镶嵌在叶府灵牌堂顶上的一颗光明珠被盗了。

　　那颗“光明球”不光是照明作用。关键是光明珠还拥有洗髓，以及保持灵牌堂肃穆庄严神秘的作用。

　　也有人说光明球还能聚集灵魂，因此，镶嵌在灵牌堂是为了保护叶府祖宗的。想不到这个“贼”居然就是自己的父亲，千防万防，家贼难防啊。

　　父亲居然是内贼，叶冬天虽说平时狂傲，但对于内贼这事一时也有些接受不了。毕竟，那属于道德层面的。


第046章 胡德来

　　“冬天，只要你强大了。只要你能夺得叶府年轻一辈弟子中前三强。到时，你父亲我就是叶府二长老，可以顶替叶通天的位置。

　　到时，咱们家不想兴旺都难。你以为我真想一直呆坐在叶府这个大管家位置上吗？大管家，名头好听。府中大小事都得我经手，表面上风光无限。

　　其实，你见到过家主喝叱我像喊条狗的时候吗？你见过到叶晋雄大长老有次对于我办的事不满意，当即一巴掌差点打破了我的头的时候吗？

　　还有叶府的那些核心委员们，哪个把我当回事。任何委员都可以指使我，我在他们面前就是一条狗。还有，叶府给了我们什么？

　　除了会喝叱外，连座像样的府祇都没能轮到我。我永远都是在为别人操劳，建新房子，可是建好后都是别人入坐，永远没有咱们的份。

　　所以，我们现在要争取。我们要拥有自己的房子跟地位，不再当哈巴狗。”叶木远一脸悲怆。

　　“父亲，我要变强，我懂！”叶冬天又捏紧了拳头，此一刻，感觉父亲这个内贼的形象又高大了起来。因为，他是为了自己一脉族人。

　　“呵呵呵，讲得好。拳头大才是硬道理。一切，实力讲话。没有实力，你再‘高尚’在强者面前也只是一条狗。一旦你拥有了实力，你就是再卑鄙，但是，在弱者面前你就是道德的评判者。你就是一个高尚而伟大的人。只要能变强，无所谓用什么手段了。”李店长一脸淡然，这种话在他嘴里可是讲得冠冕堂皇，脸一点都不红。生意人的本性显露无遗。

　　“明天就要排位了，如果冬天不能战胜叶君天他就失去机会了。李店长，什么时候开始？”叶木远问道。

　　“呵呵呵，包你满意，咱们马上就开始。而且，你们父子俩运气特别的好。咱们青州二星店二当家的今天刚好在青木城。给你们透个底子，等下子可得好生的恭敬着。他可是天武‘尸狗阶’强者。”李店长笑道。

　　“天武强者，好滴好滴。”李木远那脑袋都快点成鸡啄米了。

　　不久，在李店长带引下父子俩下到了地下室里。

　　一个头发胡子全白的中年人就在里面。

　　“他就是朴世元副店长。”李店长介绍道。

　　“朴店长好。”叶家父子俩恭敬的单膝下跪参拜。这是武者见礼的最高礼节。

　　“废话这么多干嘛，开始吧。”朴世元冷哼了一声，不久，脑袋上突然一动。血雾飞腾，一只绿毛虫凝聚成型。想不到朴世元的血魄居然是一只毛虫。

　　叶家父子好笑的想着可是不敢吭声，还得一脸恭敬躬身站着。

　　绿毛虫飞向了叶冬天，不久，一枚丹丸给打开搓成气雾包裹住了叶冬天全身。

　　此刻，叶君天正在老宅后山的树林子里继续试验着他的“飞毛腿血念”。

　　已经十几回了，这次飞毛腿飞出去后在空中还拐了个弯儿，不过，一撞到十几米外的大树上立即像血烟一般消散了。而大树纹丝不动，并没造成任何的威胁。

　　不过，叶君天并不气馁。虽说没能达到攻击的效果，但是，在空中的操控性却是灵活了不少。叶君天信心空前，相信不久就能让它拥有攻击性了。

　　这货正准备继续试验。

　　这时，一道微响声让叶君天一把就腾到了一株大树背后。

　　“小子，躲在树后就能活命了吗？”这时，一道略感熟悉的声音传来。叶君天可以肯定，此人就是前次暗杀自己的杀手。快意堂那个一品地武境强者。

　　“是你？”叶君天问道。

　　“没错，就是我胡德来。”胡德来这次居然报真名了。

　　看来，根本上就无所顾忌了。这家伙当然不会如此莽撞的。作为天血堂一名杀手，绝对经过特殊训练。像侦察跟反侦察等方面能力是超强的。

　　这货在叶家老宅已经侦察过几天了，除了发现一个哑巴样的家伙整天坐在石碾子上抽旱烟外别的都是叶青啸的亲人，那个，根本就不值一提。

　　“胡德来，你想干什么？”叶君天故意的大声喊道，自然是为了引起天叔的注意了。因为，叶君天能感觉到，天叔还坐在石碾子上。

　　“狗叫什么，我现在就送你下地狱。先打断你四条腿，尔后就是身体，挖心掏脑。居然敢耍老子，势必让你受尽折磨而死才行。”胡德来一边讲着，手掌一动，竖掌为刀隔空劈向了叶君天的一条腿。掌势如风，一股强劲的血罡在空中凝聚成了一只手掌样子。

　　地武境血气成罡，可以外放如实兵一般攻击对手。虽说是隔空的，但劈在你身上犹如真的手掌劈在你身上一样。

　　地武一品境者全力一掌重量不下一万来斤，要是真给劈实了叶君天那大腿铁定跟身体搬家。

　　叶君天早就往嘴里塞了一颗补血丹，靠着澎湃的血能量支撑，拼命的往树后一闪。掌力直接就把那颗小水桶粗的树给劈断咔嚓倒下。而叶君天也给直接擦巴了一下，大腿上火辣辣的。

　　“呵呵，这只是威力最小的一掌罢了。后边还有第二掌第三掌。这第二掌我会再加一成力气。”胡德来阴笑着，根本上就是在耍猴一般戏耍叶君天。

　　“去你吗滴。”叶君天一声吼骂，手中从叶天豪家拿来的断枪当铁捧使横扫了过去。

　　“好小子，还敢反手？”这一出倒是让胡德来愕了一下，不过，一转眼。发现自己貌似上当了。因为，叶君天居然只是虚晃了一枪转身就往老宅子处扑去。

　　“还想跑？”胡德山啊声着，大手一张开，一股可怕的血气形成一道恐怖的气罡旋涡流一吸，已经扑到三十米开外的叶君天给直接吸扯住了根本就无法再前进一步。

　　而胡德来在阴笑着一步一步的走了过来。

　　距离在拉近，二十米，十米，五米，三米……

　　胡德来站在了叶君天面前。

　　“老家伙，你还不出手我就完啦。”叶君天愤怒的大吼了一声，自然指的是天叔了。

　　“哈哈哈，还想故计重演。你以为我胡德来是傻冒吗？”胡德来前次就上当过一次，他大笑了几声。

　　摸出一把匕首来，而且还在叶君天面前晃了晃，一匕就削向了叶君天的大腿。老家伙在残酷的笑着，他是在精神上折磨着叶君天。

　　“发射！”叶君天血红着眼，一声狂暴的大吼。

　　“发射，射尿啊。”胡德来当然听不懂叶君天讲的“神马”意思了。那家伙讥笑着，匕首下落的速度并不快。但是，力量沉重。如果给削中的话大腿绝对断。


第047章 断枪的秘密

　　就在匕首快落在叶君天大腿的危机时刻，胡德来居然吓了一条。因为，他发现叶君天脑袋上突然红影一闪。一样什么东东往自己脸上射了过来。胡德来条件反射般的往后猛退。不过，因为距离太近，还是太晚了。

　　“啊，小子！我要活扒了你！”因为，胡德来脸上给那什么戳了一下那东西就散开了。不过，胡德来整个鼻子都塌了一半，血淋淋的。

　　这一幕也让叶君天傻眼了一下，刚才情急之下拼命了。无意中又射出了那根本就毫无威力的飞毛腿血念。想不到这一次居然奏效了。居然把胡德来这种地武强者的鼻子射塌了一半。

　　这是个神马状况，就是叶君天都闹不清楚了。

　　不过，这一次胡德来是暴跳如雷了。居然用了十分血劲。匕首呼啸着直接刺向的就是叶君天的心脏。虽说叶君天转身已经跑了十几米，但哪能快过地武强者的飞匕。

　　叶君天闭上了双眼，不甘心的等着飞匕从后背穿胸而过。

　　不过，飞匕居然拐了个弯儿直接杀了个回马枪把胡德来的大腿穿透而过最后狠狠插进了一株大树中。

　　而同时，一股大力从远处传来，叭地一声，胡德来惨叫了一声直接给那一巴掌甩得像发炮弹样飞向了几十米开外。最后直接撞断了好几颗树，把自己的后背撞成了一团血肉模糊才落了地。

　　“滚！”天叔那变调的声音传来，那股杀机就是叶君天都感觉胆寒。整个树林子中的树都在颤栗。

　　胡德来根本就不等天叔喝声，转身拼了老命的往外狂奔而去，此刻连伤都感觉不到了。而地下留下了一路斑斑血迹。

　　朴副店长收功了。

　　“你虽说已经突破脉动五重，但是，这是人为强行的帮你突破的。所以，是有后遗症的。

　　在比斗中千万别使全力。如果控制不住的话会自损，而且相当的严重。

　　因为，我把一些血气强行的贮存于你的身体之中。这其实是一种假象的脉动五重，其实你还没真正的进入脉动五重。

　　只不过是我给你的那股高能量的血气支撑着你拥有了脉动五重的实力罢了。当然，如果你慢慢消化掉这股能力。半个月后，你完全可以真正的进入脉动五重境。到时，你就可以毫无顾忌的施展武技了。”

　　“明白，谢谢！”叶冬天一个恭敬的见礼，叶家父子悄悄退出了异仁堂。

　　“天武强者，果然不同非凡。咱们运气好啊，来得及时。不然，就错过这个机会了。

　　不过，你一定要听朴副店长的话。不过，我相信。以你现在的实力跟叶君天比斗，你用六七分力气足够了。自损，那是不可能的了。

　　等过得十来天后碰收叶青莲的时候估计那股子血气也‘消化’得差不多了。

　　到时，再用全力，也不是没有可能战胜叶青莲跟叶风的。儿子，努力吧。咱们一家的幸福生活全搁在你身上了。”叶木远信心倍增。

　　“天叔，谢谢你。”叶君天朝着天叔坐的石碾子处躬身了一下。

　　“我只是看他不顺眼，不然，你的生死跟我何干？”天叔的声音很冰冷。

　　“天叔，总有一天，我也会让你听听这话的。”叶君天气坏了。

　　“就你，弱如蚂蚱。”天叔眼中露出的全是鄙夷，不屑。

　　“总有一天。”叶君天没再多说，转身回到树林子里开始研究起那竿断枪来。

　　透视，还是透视不进去。

　　叶君天摧入血劲入断枪之中，不久，叶君天有些愣神了。一股狂喜涌上了心头，因为，他发现。断枪的断截面居然冒出了拇指粗的一截枪气。

　　而且，那截枪气虽说小，但是，却是有点像是枪头下的“脖颈”部位。但是，也仅仅枪脖子的一点基础。那如此说来，如果此枪给地武强者摧血力的话没准儿能整出完整的血罡枪头来。

　　难道此枪根本上就不是断枪，它本来就是如此的。只不过枪头需要血气或血罡自然完成？

　　叶君天拿着断枪朝着一块岩石划去，滋声响起。枪断面冒出的枪气切石居然如豆腐一般。果然犀利无比，这要是切在人身上估计一拉就是一条血槽。

　　只不过就这么一下，叶君天感觉体内的血气给消耗了快一半。看来，这超级的“犀利”也需要强大的血气支撑才行。

　　断枪的这种功能，看来只能在最危及的关头才能用一下。不然，自己力气用完了而对手只是受伤那就不划算了。

　　今天，晋级铁级弟子大赛叶君天就剩下两个对手了。一个就是黑马叶丽，另一个就是叶冬天。只要完胜，叶君天稳当晋级成功。

　　“第一场，叶君天战叶冬天。”叶晋雄亲自宣布道。

　　今天来围观者比以前整整增加了半数以上，看来，越来越多人在关注着叶君天了。

　　“你说谁会赢？”一个瘦脸弟子问道。

　　“说不准，叶华实力不输给叶冬天的。”另一个瘦脸弟子说道。

　　“叶冬天不如叶华，叶华是新晋弟子中第一强。所以，叶君天胜算大。”旁边一个胖脸弟子说道。

　　“呵呵，昨天之前是如此。不过，昨天晚上听说叶木远带着儿子进了异仁堂。整整呆了几个时辰。这里面是不是有问题？”瘦脸弟子笑道。

　　“传说异仁堂在天价面前可以帮你加强实力，此话可当真。”第二瘦脸说道。

　　“是有这个说法，不过，没见过。而且，即便是能办到，但是，那也是天价，有几个人出得起那个价码。”胖子说道。

　　“叶木远有钱，很可能就是为了这个。”第一瘦脸说道。

　　“那今天龙争虎斗更有得看了。”胖脸笑道。

　　“既然叶冬天从异仁堂出来了，叶君天八成悬乎了。”第二瘦脸说道。

　　“也是。”胖脸点了点火头。

　　“叶君天，今天我会用‘一掌’告诉你什么叫实力。”实力的提升令得叶冬天信心空前高涨。

　　“呵呵，你将成为第二个叶华。”叶君天淡定的一笑，双瞳一转透视了过去。顿时，感觉到了叶冬天体内一股澎湃的血气微微在颤栗着。貌似，那股血气令得君天感觉叶冬天有着脉动五重的实力。

　　再一审视，叶君天发现。叶冬天第五条血脉微微颤栗了一下。这说明还没能完全进入脉动五重境。但是，已经挑动了第五重脉。离真正的突破已经不远了。

　　这家伙有古怪，叶君天心里想着。默默的观察起那股子怪异的能量来。不久，眼神落在了胸口右方。叶君天看到，那里好像有些古怪。而那股子相当诡异的血气在叶冬天右胸部位震动得特别的厉害。

　　这是个“神马”状况，难道有人把血气贮放在了叶冬天这个部位？一旦要用可以借过来用用。有这股子诡异的血气相助，叶冬天就拥有了超阶位攻击能力了。


第048章 龙行虎步劈天下

　　“贼眉鼠眼的一直滑来溜去的，看来，叶君天有些不自信了。”蔡强幸哉乐祸的笑了。

　　“目光闪烁，是有些。”李青月笑道。

　　“叶冬天身上溢出的血气好像比昨天强大了不少，看来，进异仁堂有收获。”蔡强冷笑。

　　“造假得来的实力不长久。”李青月哼了一声。

　　“龙行虎步劈天下。”叶冬天一声狂傲的大笑，大步一踏，步法如龙行一般。

　　而他手掌伸开如虎掌，带着可怕的风卷之势侧劈向了叶君天的脸部。风声之中好像隐隐传来了老虎的吼叫声。

　　“虎啸掌，叶府天阶下等武技。叶木远不愧为叶府大管家，居然能搞来这种武技。

　　叶冬天是没资格修炼的，这是铜级弟子才拥有的资格。估计，叶木远跟叶天豪有什么‘地下’交易了。”蔡强哼道。

　　“身为叶府大管家，近水楼台先得月，正常。”李青月笑了笑。

　　滋……

　　叶君天看得分明，侧身一挪闪过了。虎啸掌擦身而过，感觉掌力相当的沉重。

　　果然不错，这家伙掌劲跟昨天比增强了一倍左右。幸好叶君天眼神好，能及时捕捉到空档之处闪过。

　　一掌不见效果，叶冬天脸微微红了，自己刚才可是讲一掌拿下他的。不奏效岂不是变成了“吹牛”了？

　　叶冬天大叫着，虎啸，虎奔，虎扑、虎横三式……

　　不过，全都给叶君天闪过了。

　　十几招了，久拿不下。叶冬天彻底的挂不住脸了。这家伙居然朝着自己的右胸脯干了一拳，叶君天发现。叶冬天身上气势大振。一股可怕的血气从右胸脯处狂涌而出迅速沿着经络到达手掌之处。

　　在叶冬天的手掌上隐隐有血气外漏出来。而穴孔居然给血气涨得扩张开了。

　　“猛虎灭天！”叶冬天一声狂吼，周遭气波震荡，空气欢腾而去。

　　他身体躬成虎形，双脚往地下狠狠一蹬。手掌变掌为爪往前一扑，整个身子腾空而起到达空中至高点后往下俯冲了下来。气势惊人，快若奔雷。

　　“石破天惊！”叶君天冷笑一声，盖家开碑手第二式“石破”出手。

　　还真有股子惊天的气势，手掌一个翻转，身子往侧面一滑。叶君天像片叶子一般侧到了叶冬天身下。而手掌狠狠的在叶冬天右胸脯处一击。

　　啊……

　　叶冬天一声尖叫，因为，朴副店长贮存在他右胸脯口的血气给叶君天激发了。犹如一枚地雷给人狠踩了一脚似的。

　　嘣地一声，叶冬天右胸脯直接给炸开了。好像从里面炸到了外边，鲜血飞溅而出。整个右胸脯口顿时出现了五六道血槽，而且，胸肋骨断裂了好多条，鲜血直接是从肋骨里面炸上来了。

　　叶君天还真是猜对了，不过，为了这一掌叶君天也给叶冬天在大腿上来了一掌。留下了两条血痕，鲜血顿时也染红了裤管。

　　“儿子，叶君天，你它吗滴太狠了。”叶木远差点心痛死了，赶紧飞扑过来抱起了儿子。

　　老货本想踢叶君天一脚，不过，转眼一看叶青啸那冰冷的眼神。叶木远黑着个脸抱起儿子飞快跑走了。因为，自己根本就不是叶青啸的对手，真要下手的话那就是找虐了。

　　“好样的二少。”缠着绑带的叶炮大声喊道。因为，叶君天在家里排行老二。不过，大哥叶栋只是听族人讲过却是从没见过。

　　叶君天也曾经问过父亲为什么大哥一直没见到，每次提到这个叶青啸都是板着脸说是给世外高人带走收为门徒了。不过，叶君天总觉得这其中是不是有点什么父亲不讲罢了。

　　“二少就是二少，别的全是狗屁。”有人高叫道。叶风跟叶青莲都紧绑着脸没作声。至于蔡强跟李青月都有些讶然。

　　“厉害，叶家这个废材好像还真是一匹真正的黑马。”有位蔡家弟子感叹道。

　　“难道血脉测试时作了假？故意整成零的”另一个蔡家弟子说道。

　　“作假，你去试试。血脉能作假吗？更何况，叶君天作假为了什么，就是为了别人叫他废材吗？”原来的那个弟子哼哼道。

　　“也是，作假为了什么，那只能带来羞辱。我觉得这小子就是一个煞星，你看，比赛到现在伤了多少个。基本上叶家长老都给叶君天得罪光光了。”

　　“伤人是没办法，结怨也是被逼的。这比赛下去，没准儿还得伤人。这也是叶青啸的无奈。等这比赛打完后也许青啸一脉将成为叶府公敌了。”

　　“还有以后吗？叶柄会好好收拾他的。”蔡强哼了一声，两个族弟不敢吭声了。

　　“呵呵，我倒是希望叶君天干掉叶柄。”李青月笑道。

　　“这想法不错，那肯定更好玩了。到时，叶君天为了能让父亲顺利接下叶通天的二长老位置，必要跟叶青莲叶风有一战。”蔡强也笑了。

　　晋级铁级弟子六名队员现在给叶君天打伤了三个，他们分别是叶华叶冬天叶炮三人，那就剩下叶君天叶丽以及叶标三个了。

　　而叶标既输给了叶君天也输给了叶丽，因此，下边的比赛根本就不用打了，叶君天跟叶丽直接出现了。而接下去两人的比赛无非就是一个名次第一跟第二的区别罢了。

　　叶丽，圆圆的脸蛋子，头上梳着一对马尾辫子。再搭配上一身朴素的麻布制成的裙子，这身扮相就是一个十足的村姑模样。

　　叶丽的家族并不在青木城，而是在青木城所属的一个小镇上——万花镇。

　　那个镇子虽小，但是，却是因花而出名。当春天到来时，万花齐放，倒是成了青木城一些富豪文士们旅游散心的地方。

　　“君天哥，手下留情噢？”叶丽站在擂台上，一脸青纯的抱了抱拳头。

　　“呵呵呵，叶丽妹子，你可以选择放弃。反正都直接晋级了，何必还浪费力气。”叶君天淡然一笑。

　　“我知道，不过，武道修炼要逆流而上。人说，逆水行舟，不进则退。小妹我还是想看看君天哥的真实实力。”叶丽貌似客气，清纯。但是，实则这女子讲的只是客套话。从她那不服气的双眼中就可以看得出来。

　　“好！丽妹子，你请先出拳。”叶君天手一伸，客气说道。

　　“你是我哥，让着小妹我也正常。那小妹我就却之不恭了。看我的‘花掌’。”叶丽一声笑，手掌一转。整个身子都动了起来。快速如狸猫闪动，手掌翻飞如花絮挥动。

　　不久，整个人看上去就像是一团影子在叠加着晃动，满擂台都是她的身影。

　　“叶丽估计觉得力度方面不如叶君天这个炼体者，所以利用自己灵活的身法取长补短。”叶风说道。

　　“嗯，先耗去叶君天大量力气。最后找到时机再出手。”蔡强说道。

　　“不一定，你看，叶丽善长四量拔千斤。除了硬碰硬外，有的时候力气大未必有用。”李青月有自己的看法。

　　不过，叶君天并没有多大幅度的动作。往往叶丽攻击过来时他只是挪一下身子或跨一步或侧一下就能躲过去。叶丽掌出如风，幻化如梦。

　　但是，这一切在叶君天犀利的双瞳之下了然于胸。往往都能在即将掌击身上之时找到空档从容闪过。

　　“唉，叶丽好像失算了。”蔡强叹了口气。


第049章 一扫而空

　　“嗯，耗不了叶君天的力气自己却是损失了大把子力气。是不划算。”李青月说道。

　　“万花齐鸣！”叶丽久攻不下，突然一声叫，如莺鸟鸣叫。双手搓动着，叶君天仿佛看到了万花在同时开放。因为，叶丽的双掌撑开像是一朵朵花儿。再加上手快，就幻化出了多重花影。

　　随着掌力过来，叶君天能感觉到。叶丽这次出掌份量跟先前相比加重了一倍左右。这次才是真正的攻击之掌。

　　随着叶丽掌影闪动，擂台周遭好像突然间刮起了风似的。就连叶晋雄长老的衣袍都给吹得在飞动。

　　“想不到叶丽居然有着如此沉重的掌力。”李青月都有些欣赏了。

　　“叶丽的花掌好像不像是叶家武技，这哪来的？”蔡强也有些疑惑。

　　“是有些怪，叶君天，八成不会过关了。”叶风在冷笑。

　　“一扫而空！”叶君天一声笑，头发飞扬。一掌如惊雷滚动，掌力狠劈在空气中摩擦得空气突然爆开，犹如在擂台上突然炸了一枚地雷炮似的。

　　嘭……

　　“这家伙相当聪明，居然把空门残剑中的‘天绝剑招’中的‘天地惊雷’化掌为剑攻击了出去。好创意。”李青月笑道。

　　而叶君天的掌剑已经飞快插入万花掌中，一个横扫。卟卟卟……

　　双方连撞三掌，叶丽往后猛退了几大步才停了下来。而满擂台的掌全瞬间消失，擂台又恢复了平静。

　　“唉，我败了。多谢君天哥手下留情。”叶丽一个躬身就要跳下擂台。

　　“叶丽，你还没败啊。为什么要选择放弃？”有人高叫道。

　　“叶丽，你想作蔽是不是？”

　　“叶丽，不用怕。他们家现在什么也没有了，跟你们家一样的穷。”

　　“上啊叶丽，继续，打趴下那个家伙。”

　　“我败了，刚才要不是君天哥手下留情，我这裙子将全破了。晋雄长老，我认输。”叶丽摇了摇头，这时，人们才发现叶丽的裙子上居然有条指头粗的裂缝。如果真像她讲的那样子叶君天毫不留情的话再划拉下去。叶丽还真会“春光外泄”了。

　　“铁级弟子晋级大赛结束，叶君天五战全胜以第一的身份晋级铁级弟子。叶丽以第二战绩晋级铁级弟子行列。”叶晋雄一脸严肃，宣布。

　　“呵呵呵，君天弟，恭喜你了。”想不到李青月嫣然一笑首先走过去祝贺。

　　顿时，叶君天感觉脊背上有些凉嗖嗖的。因为，李青月可是青木城第一美，俨然，那些发酸的目光全像利箭样射了过来。

　　“呵呵，侥幸而已。”叶君天抱了抱拳。

　　“叶君天，晚上就是我们青木城一年一度的‘论招会’。过来坐坐怎么样？”李青月在众目睽睽之下发出了邀请。

　　青木城“论招会”一年举行一次，是由城主府发起的。哪家任城主就由哪家府中年轻一辈人中翘楚发起。而李家是现任城主，自然，这论招会就由李青月发起了。

　　与会者都是青木城有名气的武道修炼中的年轻强者。像叶府的叶青莲跟叶风都在邀请之列。当然，论招会并不局限于新生一代。只要年龄不超过28岁你有实力都能受到邀请。

　　以前，这“论招会”对于叶君天原来的主人来讲只是一个梦想罢了。想不到才几个月就在叶君天身上实现了。

　　“也好，也该休息放松一下了。”叶君天笑了笑，一脸淡然，并没有因为接到李青月这个大美女的邀请而激动或什么。

　　就是李青月都在心里犯嘀咕，以前叶君天见到她可是屁颠屁颠的像条哈巴狗儿。今天好像变了个人似的。李青月心里不由得有股子莫名的失落。当然，李青月旗下的哈巴狗儿还不少。

　　“李姑娘，他参加论招会好像还不够资格。”蔡强哼道。

　　“呵呵，我们叶府一个铁级弟子都能参与论招会了。什么时候李姑娘把属于青木城的天才们才有资格参与的论招会下降到如此地步啦？”叶风讥笑道。

　　“叶君天还不够天才吗？”李青月淡淡一笑反问。

　　“他连叶府铜级弟子的资格都没能获得，算哪门子的天才。”蔡强在冷笑。

　　“呵呵，本姑娘是这次天才会的邀请者。我说他有资格就有资格。难道你们要剥夺本姑娘的主持权不成？”李青月冷笑。

　　“咯咯，是啊。他们要剥夺也成，不过，首先得抢得城主宝座嘛。”李青月身旁站着的族姐李雨大笑道，气得蔡强跟叶风干瞪眼。

　　“哼，下一任城主姓什么那还未知。”叶风冷哼道。

　　“下一任未知倒是真的，不过，那也得看你叶风有没那实力。”李雨反击。

　　“哈哈哈，君天，长脸了长脸了，干得好。”一回老宅，叶青啸狂笑不已。

　　“一个小小的论招会罢了，老爸为何高兴如此。”叶君天问道。

　　“论招会虽小，但也是代表着你的实力。青木城虽说不大，但是，天才也不少，往年的今天的等等，谁不想参与？

　　你看，凡是青木城能成大器者往往都是在论招会上崭露头角的。所以，那里也是你事业的起步。不要小看了它，你想。

　　天才也是一个圈子。是跟你同时代的圈子。等你有所成就时他们也跟着成长起来了。

　　它代表着青木城的新生势力。”叶青啸说着，转尔，表情严肃了起来，道：“儿子，不要光把论招会看成‘论招’，其实，它也是天才们的切磋会。

　　其中还是有着许多弯弯绕绕的。而且，年青的天才们并不属于同一个圈子。

　　像李青月就是某个圈子的核心。蔡强跟叶风都是不属于同一个圈子的核心。什么时候能看到你也拥有属于你自己的圈子的时候为父就心满意足了。”

　　“我相信，会有的。”叶君天一脸自信。

　　“刚接到消息，铁级弟子排位赛这次不采取擂台形式了。而是一场混战。”叶青啸说道。

　　“混战，怎么战？”叶君天问道。

　　“你跟叶丽是新晋铁级弟子，而原本叶府还有12名铁级弟子。他们都是脉动四重身手。其中特招的叶柄估计实力超强。经和长老的儿子叶江估计也要晋级铜级弟子行列。长老会决定，铁级弟子前二强晋级铜级弟子行列。”叶青啸说道。

　　“共计14名铁级弟子，仅有二个名额。长老会又采取混战方式，这次改动好像有点针对我而为之。”叶君天冷笑道。

　　“嗯，就是针对你的。一场混战，能挺到最后的两名弟子晋级成功。而别的12个全给人打趴下了。

　　其中，叶江跟叶柄实力最强。如果没有叶柄这匹黑马挤入，你跟叶江都有希望。

　　而叶柄一加入，而叶江原本呼声就高。如此一来，目标就是针对你的了。

　　并且，采取混战方式。他们更有阴谋可耍了。比如，联合起来攻击你。虽说一对一你未必怕这些。但是，人家三四个打你一个就难说了。

　　在铁级弟子中，咱们一脉并没有人入选。而叶天豪跟叶晋雄等族中弟子入选得较多。


第050章 青木三剑客

　　到时，估计他们会支持叶柄。不过，咱们也还有点希望。因为，经和长老的儿子叶江在里面。你们俩个完全可以联手共抗叶柄。如果能一并进入铜级弟子行列那就更荣耀了。”叶青啸说道。

　　“父亲跟叶经和长老是至交，你们俩应该已经联系过了吧？”叶君天笑道。

　　“我们俩的交情还何必联系，晚上我就过去跟他聊聊。”叶青啸一脸自信的笑了。

　　二个小时过后，青啸府管家叶宏匆匆进来了，说是叶丽到访。

　　不久，叶丽进来。

　　“君天哥，好羡慕你啊。”叶丽笑道。

　　“有啥好羡慕的。”叶君天看了看她清纯的脸。

　　“论招会啊，这可是属于青木城天才才有机会参加的盛会。我就没这资格参与。”叶丽有些郁闷。

　　“相信你是有机会的，今年不行明年就有了。”叶君天笑道。

　　“听说这次论招会除了青木六杰外老的青木三剑客也会回来参与。”叶丽说道。

　　青木六杰指的就是李青月、蔡强、叶风、叶青莲，李东、方冒然六个年轻人。李青月跟李东都是城主一系族人，而叶青莲跟叶风都是叶府中翘楚。蔡强是蔡府族人。

　　六个人中五个出身豪门，只有“方冒然”算是一匹黑马。出身也平凡，是从穷窝子里靠真本事倔起来的。

　　那年青木大会，青木城所有天才都参与了。而方冒然崭露头角。实力跟李青月等人相当，而且，出招古怪，从此并列入青木六杰之中。

　　至于青木三剑客指的就是风清亮、蔡庭芳，赵俊成。这三人也是以前的青木天才之一，现在年龄也快二十四五了，实力自然更是强大，听说都奔入了“人武”境界。

　　“有他们参与这次论招会将更出彩了。”叶君天笑了笑。

　　“君天哥，我觉得你在论招会上最好少讲话多听就是了。”叶丽说道。

　　“噢，不让讲话了还论什么招？”叶君天一愣。

　　“我听说三剑客中除了蔡庭芳这个女天才之外，风清亮跟赵俊成会参加那是有目的。”叶丽说道。

　　“目的？”叶君天有些疑惑。

　　“没错，就是有目的。君天哥你是知道的，李青月跟叶青莲都非常的优秀。特别是李青月可是青木第一美。英雄爱美人，古来如此。”叶丽说道。

　　“呵呵，我明白了。他们为李青月而来。”叶君天淡然笑了笑道：“这个跟我何干？”

　　“咯咯，你以前……”叶丽古怪的笑了笑，叶君天转尔一想明白了。

　　这具身体的原主人就是李青月的追求者之一。而且，相当的疯狂。不过，当时的叶君天只是李青月利用的一枚棋子，背后人都叫叶傻子。

　　“时间在变，我也变了。”叶君天不由得有些苦涩的笑了笑，这烂事儿居然砸自己头上了。

　　“那就好。”叶丽笑了笑，转尔道：“这次铁级弟子排位晋级赛君天哥有什么打算？”

　　估计，这才是叶丽跑过来的目的了。

　　“丽妹子你有什么打算？”叶君天不答反问。

　　“唉，我能有什么打算，一个无根无萍的人。铁级弟子圈是由别人掌控的。到时一混战，早点趴地下算啦。免得受重伤。”叶丽一脸失落。

　　“呵呵，这好像不像是你丽妹子的性格嘛。”叶君天漫不经心，一琢磨也明白了一些心思。

　　估计是叶丽想拉自己一块。不过，她又不想采取主动。不过，叶君天才不急。你不主动老子就是“不动如山”，看谁能挨得住。

　　“君天哥，你还没说打算呢？难道跟我还客气着？”叶丽此刻居然一脸妩媚相，倒也相当的可人。

　　“我跟你一样，你也看到了我现在的处境。老头子现在连委员的委员的资格都弄没了。家产也败得差不多了，能怎么样，只能搏一把了。”叶君天说道。

　　“嗯，咱们俩家差不多。不过，瘦死的骆驼比马大。而且，我发现叶府中那些弟子对你都不怎么‘感冒’。所以，我觉得是不是咱们这些也得联手起来。不然的话力量就更弱了。混战可是讲究团结力量的。”叶丽说道。

　　“你这想法不错，只不过不管团体多大，是不是都得有一个主心骨。我看丽妹子你来当这个主心骨还是不错的。尔后咱们再拉些人马入伙，力量就更大一些。”叶君天故意的以退为进。

　　“哪能，还是君天哥当这主心骨较好。就是论个人实力来讲小妹我都不如你的，强者为尊。”叶丽说道。

　　“在铁级弟子圈中我的敌人可是不少，叶丽，你可得考虑清楚了。跟我合伙不如跟别人合伙的，到时，可别后悔。”叶君天一脸正色看着她。

　　“不会，我看好君天哥。”叶丽也是一脸坚定。

　　“好，合作愉快！”叶君天笑道。不久，叶丽告辞着走了。

　　黄昏时分，叶君天直奔论招会而去。

　　这几次都是由李青月主持论招会，所以，地点还是安排在李府的月园之中举行。因为，月园就是李青月的住所。一个范围不小的独立园子。

　　叶君天进去时发现园子里已经摆上了好几张大桌，上边摆着水果之类的茶点。而一些漂亮丫环站在不远处伺候着。有钱人的生活就是不一样，舒坦着。

　　叶府的叶青莲跟叶风坐在同一张桌上，而叶君天发现。蔡强也占了一桌，至于李青月那一桌倒是显得奇怪，只有三个人陪坐着，三个人二男一女。加上李青月刚好二女二男。

　　就是同属于李府的青木六杰之一的李东居然也独自坐一张桌子，并没跟李青月这个城主之女坐在一起，貌似，两人好像不怎么和拍似的。

　　叶君天看了看，才发现陪着李青月坐一张桌上的居然就是青木城前一届的强者。也就是青木三剑客。

　　三剑客之一的风清亮披着一头的长发，一身华丽的银丝绸袍服。人显得霸气而彼具艺术气质。叶君天双瞳一转透视了过去，果然，这家伙正在颤栗着的血脉多达七条。

　　脉动第六重强者一起震动的血脉高达六条，而风清亮有七条同时震动。那就已经是惊醒了血念进入人武境的强者了。不过，七条血脉也就下等人武境罢了。而这家伙摆出来的架势就是“大哥”样子。

　　三剑客之二蔡庭芳听说仅仅23岁，梳着公主头，白色镶绿边的裙子，长相上乘，她一脸文静的磕着瓜子儿。叶君天一扫，吗蛋的，这女滴震动着的血脉居然高达八条，那就是中等人武境强者。比风清亮还要厉害一筹，可是人家很低调，不像风清亮那般的张扬。

　　三剑客之三赵俊成居然有着奶油小生的气质，身上看不出一丝霸气来。一透视，下等人武境，跟风清亮同层次。

　　而青木六杰之一的另一个人物方冒然坐在一个角落处，一幅冷漠相。看来，强者都是有脾气的，都喜欢当老大。

　　“叶君天，过来一起坐。”叶君天本来也是想找个角落处坐下来，哪想到屁股刚扭过去就听到了李青月的招呼。既然人家大美女叫了，而且还是今天的主持人。如果不过去那就有些摆谱了。


第051章 黑洞之火

　　叶君天点了点头走了过去。

　　“这家伙是谁啊？”哪想到正想坐下时传来了风清亮的声音，那家伙一脸高调，讲话很不客气，居然把叶君天讲成了“家伙”。

　　“清高兄还不知道啊，叶府叶青啸一脉府中的那一位，相当有名气儿的。”奶油小生赵俊成笑了一声。听起来有些阴阳怪气的，端的是一幅娘娘腔。

　　“噢，就是那个血脉测试为堆的废物是不是？”风清亮恍然大悟样子，一转尔，皱了下眉头，道：“我说青月姑娘，这种废物叫来跟我们同一桌，有些大煞‘风景’啊。”

　　“对不起李姑娘，我不想跟这种废物一起坐。”叶君天淡淡一哼，转头就走。

　　“你在说谁！”风清亮拍地一声拍了下桌子人站了起来，全身气势发出盯着叶君天。

　　“谁说我废物我就说谁？”叶君天冷冷哼道，双眼反盯着风清亮。

　　“嘭！”

　　风清亮还真是说干就干，手一收一弹，一拳隔空就砸向了叶君天。尽管叶君天早有准备，但是，风清亮出拳太快。并且，人家可是人武强者。实力相差过于悬殊。

　　最后，叶君天开碑手出，第二式“石破”顶了过去。结果，叶君天感觉一股沉重的大力砸将在自己身上，连退了七八步才停下了身子。喉头一涩，没忍住吐了一口血。

　　“说你是废物就是废物，连老子一招都抵不了居然还敢到论招会上来。你论什么破招。你有什么资格谈招，我呸！滚！”风清亮气势高涨，冰冷着脸。

　　叶君天动了，“惊雷一枪”手合成枪尖型一把狠狠戳了过去。空气在颤栗，不过，风清亮在冷笑。在等着叶君天身子扑近时再动手。因为，自己可是有着隔空伤人的能力。

　　当叶君天身子离风清亮快二米时风清亮居然还是没能，站在那里冷笑。他掌力吞吐着，就是要狠狠的煽叶君天一个耳刮子。因为，二米外叶君天肯定伤不了自己的，不用担心什么。

　　哧……

　　叶君天迅速出手了，血劲一摧。隔空一股无形劲气形成枪尖之式戳了过去。

　　转瞬间，风清亮脸色相当的难看。因为，他居然给叶君天一把戳破了银色衣袍，上面一个拳头大的洞清晰可见，连带着皮肌也受了轻伤。

　　风清亮简直不敢相信自己的眼睛，因为，叶君天离自己可是还有一米距离的。即便是脉动颠峰强者也不可能拥有隔空伤人能力，可是叶君天居然办到了。

　　这是个“神马”状况？

　　赵俊成也是一愣，蔡庭芳眼皮子抬了一下。而蔡强叶风等人也是一脸莫名其妙。风清亮居然受伤了，而且，胸脯外露，这脸子可是丢得大了。

　　不过，所有人都并不认为叶君天拥有隔空攻击能力。只是归结为他这招式有些奇怪，归结为应该是掌劲带着风势造成的结果。

　　“我打爆你这杂碎的头！”风清亮脸涨成了紫茄子，长身而起在空中一脚飞踢向了叶君天。这家伙是真冒火了，下狠手了。

　　“风兄手下留情。”李青月赶紧叫道。

　　可是风清亮并不卖账，叶君天尽全力闪挪，但是，还是给一股强暴般的力劲踢得整个人飞跌到了十几米开外，撞散架了两张桌子才停了下来。

　　“行了风兄，跟一个嫩鸟有什么好斗气的，掉价是不是？”蔡庭芳居然开口了。风清亮看了她一眼才收住了第二腿。

　　叶君天没再多说话，转身大步而去。而李青月等人也没留他，看着他远去的。就是叶风跟叶青莲都没有出手相帮的意思。

　　叶君天心里充满腾腾怒火，同宗同族有什么用。内斗归内斗，在面对外敌的时候居然瞪着眼看。这一刻，叶君天对叶府是彻底失望了。

　　神马同宗同族同仇敌忾，全它吗滴是狗屎，狗屎！

　　自身强大才是王道。

　　叶君天怀着涛天怒火冲回了老宅。

　　“呵呵，羞辱得好，羞辱才有压力，才有动力。”天叔咕噜了一句，又吧嗒着抽上了。此刻，叶君天在老宅的树林子后边用近乎摧残自己的方式在练功。

　　树林子里所有东西都成了他的“敌人”，血脉在剧烈的颤抖着。已经觉醒的四条血脉大幅度正反方式在颤抖。这股正反气流在冲撞着四条血脉。

　　而胃中黑洞在正反气流带动下居然也呈正反方向运转，正转一圈尔后又逆转一圈。叶君天感觉自己的胃好像一台电机似的。

　　假如血脉就是电机的铜线，在正反气流运行下岂不是可以产生“磁力”。这种“磁力”就是一种特殊的能量。应该属于一种变异了的血气能量。就好像是水流推动轮机产生电能似的。

　　叶君天在无意中想到就干，这货把胃中黑洞当成了电机的铁壳。而四条血脉就呈了“电机”的铜脉之线。正反气流像是水能一样的推动力。

　　果然，一股空前的痛楚感觉传来。其中好像卡壳了似的差点让人喘不过气来。不过，叶君天并没有因为空前拉能苦而放弃。

　　反倒是激起了他无穷的斗志，因为，他想看看这种运行的结果产生的能量到底是何方“神圣”。如果能创造一种不是血能量的高能量岂不是自己就是创始者？

　　他往嘴里塞了一颗一阶的补血丹，一股澎湃的血药力冲击出来迅速往全身漫延。痛楚更大，叶君天全身皮肤鼓起，他在痛苦的大叫着，嘶喊着。在痛苦中坚强的反复摸索着，在坚持着按“电机理论”疯狂的摧动着血力。

　　几个时辰过后，胃中轰然一声微响。

　　叶君天清晰的看到了胃中好像发生了第二次爆炸。而处于胃中的诡异“黑洞”在一伸一缩，好像随时会解体似的。叶君天停了下来，紧张的关注着它老人家。

　　这东东还真像是一枚不定时炸弹，天晓得它会不会把自己整个胃都给爆了。

　　此刻担心也没用，只能等待，看看最终结果会出现个“神马”东西。

　　“黑洞”就像是人的心脏似的在收缩扩张着，在一搏一搏的，发出呯呯的声响来。扩张到最大的时候“黑洞”有黄豆大，收缩到最小时黑洞细如沙粒。

　　一个时辰过后，终于，黑洞停止了扩张收缩，进入了一种平静和顺的循环式运转状况。

　　不过，叶君天发现。黑洞扩张到了米粒大小。而且，在黑洞之中居然出现了一点火星，那火星就尘埃大小。不过，可以确定，那绝对是一点“火星”。

　　叶君天透视了过去想看清楚火星的内部结构。不过，在远隔火星的时候就感觉到了一股可怕的灼热传来，一股痛楚直接就传到了眼部双瞳之中。双眼好像突然间给什么灼烧了一下似的。

　　真是火，居然还有热量。虽说火星不大，但是热量还相当的惊人。当然，这种热量相对于眼部来讲是可怕的。但对于人的皮肤等估计又能承受得起了。


第052章 叶丽

　　叶君天不敢透视进去了，只是在远观着。发现那点“火苗子”显得神秘悠远。虽说只是一点小火星样的火苗子，但是，自己胃中“黑洞”居然点火了。

　　这是不是在预示着什么？

　　再细观自己身体内修炼出来的血能量，发现在血气之中居然多出了一些黄色颗粒状物。这家伙朝着一株树隔空指弹去。叭地一声，一道指劲弹在了树上。

　　树上卟哧一声好像有一丝肉眼看不到的烟雾散去，一看。叶君天有些讶然。因为，他发现树竿上给弹出了一个拇指粗大的浅树坑来。而且，树坑居然有点焦黑，好像给火灼烧过似的。

　　叶君天走过去伸手摸了摸，发现居然还有一丝的热度。摸上去居然有点烫手的感觉。手指头离开树坑后一看，指头上居然有着一点碳灰粘着的。

　　可以确定，刚才自己指头弹出的血气之中含有火属性粒子。而且，热度还相当的高。

　　人武境觉醒血念，有些武者的血念跟火有关系。比如，像跟叶君天退婚的女子柳怡婵就是火雀血念。一出来就拥有强大的火能量攻击。不过，那是血念本身的能力。

　　而叶君天的血念居然是“飞毛腿导弹”，这个现代人搞的东东“神马”属性叶君天也搞不清楚了。不过，即便是火雀血念之身，但是也无法在没有动用血念的时候弹出火苗来攻击。

　　能直接弹出火团攻击的只有天武强者才能办到，这就是为什么天武强者才能成为“炼具师”“血丹师”“法阵师”的缘故。

　　并且，叶君天发现。自己隔空攻击能力增长到了二十米左右范围。达到了“下等人武境”的攻击范围。当然，攻击范围是差不多。

　　但是，下等人武境毕竟是人武强者，人家体内的血气品质比你高，你还是不如人武强者的。

　　叶君天自信，如果再遇上风清亮，自己绝不可能不敌他一脚。

　　不过，当叶君天从树林子里收功回来时发现父亲居然阴沉着脸坐在老宅大堂的木椅子上一声不吭。

　　“爸，怎么啦？”叶君天问道。

　　“君天，这年月是没有真正的朋友的。一切都是实力说话，人与人之间除了亲戚外别的什么全是利益。”叶青啸黑着个脸。

　　“是不是跟经和长老的事有关系？”叶君天问道。

　　“唉，你看。叶经和长老跟我是至交。咱们俩一起穿开档裤长大的朋友。可是一遇上重大利益马上就变卦了。”叶青啸说道。

　　“他儿子叶江不跟我合作冲击铜级弟子层面是不是？”叶君天冷哼了一声。

　　“你猜得没错，铁级弟子晋级铜级弟子仅有两个名额。很明显，叶山的儿子叶柄既然实力直追叶风跟叶青莲。

　　自然，叶江想冲进铜级弟子行列为叶经和赢得更大的利益跟家族地位。所以，他们选择了不跟我们合作。因为，全青木城人都知道我们一脉跟叶山一脉已经势如水火。

　　不过，叶经和也太势利了。你那怕找别人合作都成，为什么偏偏会选择我们的死对头叶山一脉。这不是直接在打我叶青啸的脸吗？

　　如此一来，你要面对他们俩个联手。这次想冲进铜级弟子行列基本上不可能了。他们俩像是两座大山一样成为了你晋级铜级弟子的拦路虎。

　　如果你不能冲入铜级弟子，你就失去了参与城主争霸赛扬名的机会，你在叶府将默默无闻。

　　自然，想引起青州西楼候的注意也将化为泡影。那你连带着将失去进入青州几大学院修炼的机会，那你弟弟叶俊怎么办？”叶青啸表情十分的痛苦。

　　“爸，这种人早点看清也好。免得在生死关头还给他出卖了。”叶君天冷笑着看了父亲一眼，又道：“咱们不必求他。到时，我会让他后悔得撞墙的。”

　　“可是叶江跟叶柄两人太强大了。”叶青啸相当的担心这个。

　　“不怕，爸，铁级晋级铜级的混战还有几天时间开始。我想去‘火云丛林’挑战一下自我。”叶君天信心十足，不过，当叶青啸一听说“火云纵林”嘴角立即抽了抽，那是赶紧摇头道：“不可不可，君天，那地儿太危险了。不要说你仅仅脉动四重，就是你老爸我这种身手者进去都提心吊胆着。那地儿曾经就有地武颠峰强者进去给凶兽吞食的事件发生。有人推测火云纵林有着天武级别的凶兽。”

　　“没事爸，我只在边沿地带历练一下就是了。越高阶的凶兽越是在纵林深处，这个，我有分寸。

　　并且，在比武中爸你是知道格斗经验的重要性的。为什么有些武者能超越两阶打伤对手，就是因为武道经验一块。

　　并且，弟现躺床上。过几天我又要面对叶江跟叶柄这种强者。不增强实战经验的话绝对没戏唱。就是为了弟我也得搏一把。”叶君天一脸坚定。

　　“那好，你要准备充分些。一旦发现危险以跑为主。还有，纵林之中危险的东西太多了。

　　不光是凶兽，比如，瘴气毒气，毒虫毒蛇。一些不起眼的小虫子就能要了你的小命。

　　还有，纵林之中是没有路给你走的。迷路往往也会要了人的小命。

　　以前你没有血脉能力，所以，你一直专注于炼体。进纵林你还是头一遭……”叶青啸啰嗦了一大堆。最后，又给儿子准备了一袋物件。

　　不久，叶丽二次进了青啸府老宅。

　　“是不是情况有变？”叶丽问道。

　　“叶丽，你想不想成为铜级弟子？”叶君天一脸严肃，盯着她。

　　“想，作梦都想。”叶丽说道。

　　“混战之中实战经验相当的重要，所以，我想去火云纵林一趟。你去不去？”叶君天问道。

　　“你去我就去。”叶丽居然没有丝毫犹豫，好像也豁出去了。

　　“好，晚上咱们就悄悄出发。要抓紧时间，就几天了。”叶君天说道。叶丽没二话，回去准备了一番。三个小时过后，两人悄悄出了城直奔火云纵林而去。

　　火云纵林并不光是一片纵林，而它是一条横贯了赵国二个州大山系。最高峰高达一万多米，比珠穆朗玛还要高。至于纵林里面，高达上百米的古树遮天蔽日。那里，是普通人的禁区。武道修炼者们历练的好去处。

　　当然，历练是一块。但火云纵林中高阶凶兽们的鲜血却是血脉修行者们眼中的宝贝。

　　凶兽的鲜血用处很大，比如，精血用来炼丹，就是炼具师也经常要用到鲜血喂刀剑。太玄大陆以血脉修行为主，所以，修行之道跟血液有着亲密的联系。


第053章 必要的历炼

　　即便是直接吞噬高阶凶兽的精血也能增强体能，强化血脉能力。一只地武一品的凶兽的心脏精血相当于一颗一阶的“血破药”。血破丹可是能令人突破境界的丹药，比普通的血丹昂贵得多。

　　还有，凶兽的血脉血管都是好东西。特别是心脏，那里可是造血控血的中心点。它更是贮存血气血元的“血库”。因此，血脉修行者都有着强大的心脏。

　　并且，心脏给修炼久了，心脏早就发生了变异。根本就不是普通人的心脏了，它其实就是太玄武大陆的武道修炼者的“丹田”。

　　当然，你要人去吃人的心脏人家还是有心理障碍的。但是，吃凶兽的心脏都没有这种心理毛病了。

　　两人快马加鞭不停奔跑也用了一天半时间才赶到。

　　眼前是一片苍茫的大山，一丝雾气弥漫着。使得火云纵林显得神秘而诡异。并且，火云纵林的树木以红色的为主。因此也是这个纵林得名的原因所在。

　　就在这时候，一声惨叫声传来。吓得两人赶紧闪到了一株大树后边。不久，剧烈的跑动声传来。二个血淋淋的家伙尖叫着狂奔而去。其中一个貌似手都断了一只。

　　嗷！

　　一声恐怖的虎啸声传来，吓得叶君天跟叶丽身子都打了下颤。不久，一只吊睛白额大虎出现在了纵林边沿。那家伙块头十足，跟叶君天高差不多，体长三米左右，那虎脚跟水牛有得一比。

　　“绝对是人武境的白虎。”叶丽小声道，声音有些颤栗。

　　“地武一品。”叶君天摇了摇头。

　　“地武？”叶丽的嗓门有些发哑。在地武境的凶兽面前，两人连跑的希望都没有。

　　因此，两人屏住了呼吸，不敢有丝毫动作。

　　嗷！

　　白虎又是一声咆哮，见两个血人逃远了。估计是因为到嘴的美餐没啦，那是气得挥起虎掌一把拍在了一株小脚盆粗的大树上。咔嚓一声，接着就是哗啦啦响动连串传来。地下升腾起了一大片沙雾，气势十分的惊人。

　　不过，在大树倒下的时候传来了喳喳尖利的叫声来。

　　叶君天发现，大树上貌似还有个面包车大的鸟窝。因为树给白虎拍断倒下来，鸟窝自然也掉了下来。不过，叶君天发现。鸟窝好像很结实，从树上掉下来居然没给震散架了。

　　而且，鸟窝里居然还有着三枚小儿拳头粗的蛋。蛋上面布满了一些沙粒大的红色斑点，也不晓得是什么倒霉的鸟的蛋。

　　不过，白虎好像也发现了。居然叫了一声虎身往前一窜就到了鸟窝面前。

　　当它看了看后眼珠子居然一转，伸开虎嘴一吸，一枚鸟蛋就进了它的嘴里。这家伙嘴太大，还没感觉出味儿来就进了肚皮。感觉意犹未尽似的这家伙又伸出了舌头舔向了另外两枚鸟蛋。

　　就在这时候，一道尖利的鸣叫声刺耳的从云端传来。叶君天两人发现，从白云里往下戳来一只全身火红色的大鸟。它像是一架小型轰炸机样俯冲了下来，快如炮弹落地。

　　相隔白虎百米，大鸟伸展开长达一丈多的红色翅膀往下猛地一拍。

　　好像突然间来了一道飓风似的，强大的气劲形成可怕的风潮往下而来。就是远隔白虎二百米外的叶君天都感觉有种站不稳当的感觉。

　　瞬间，啪啦一声震响，气波形成气圈摧了出去，周遭大树断了好几株。而白虎给煽得整个高大的虎身都歪了歪侧翻于地。

　　这下子白虎可是气坏了，它咆哮一声，犹如晴空打了个霹雳。空波震得几十米外大树都在摇晃。尔后后肢往地下狠狠一蹬，整个大块头的虎身往空中一窜达到六七十米高扑向了大鸟。

　　地武一品的武者最多窜起时高度能达到三四十米，不过，那是人族强者的极限。而白虎就不一样了，这类生灵本身就很会跳的，因此，跳得更高。

　　大鸟虽说会飞，但是，狂暴的白虎跳起来时速度也是惊人。并且，血气从白虎巨大的虎掌中喷出。一下子就把一百多米高度的大鸟给打得羽毛飞落了不少。

　　大鸟更是生气，不久，两个家伙你来我往打得难解难分。而且，越来越凶，离鸟窝也越来越远而往纵林深处而去。在鸟叫虎啸声中，吓得纵林中百兽惊跳，百鸟逃命而去。

　　毕竟，在火云纵林边沿地武境的凶兽猛禽可以称王称霸了。

　　“那鸟蛋肯定好东西，咱们弄走。”叶君天说道。

　　“不能弄啊，那火鸟能跟白虎打个平手，肯定也是地武境的。要是给它发现咱们弄走了鸟蛋到时咱们俩插翅难逃。因为，那鸟可是会飞的，比白虎还可怕。”叶丽可是相当担心。

　　“怕啥！人生难得赌一把。那鸟蛋绝对好东西。你想，地武层次的猛禽的鸟蛋难道不是大补之物。咱们拿了就往外跑，不回纵林了。有鸟蛋收获也不错了。”叶君天说着，小心的就往鸟窝而去。叶丽想了想也麻着胆子跟上了。

　　两枚鸟蛋，两个家伙一人分了一枚。

　　“看到没，这鸟蛋肯定不是普通的鸟蛋。普通鸟蛋没有这么重的。”叶君天拿手中掂了掂。两人正准备转身离开这是非之地。这时……

　　喳……

　　一道尖利的鸣叫声从天空传来。

　　“快跑！居然还有一只。估计是公或母了。”叶君天一扯叶丽就往纵林里狂跑而去。

　　“应该往外跑，你跑里面去不是送死。要是给先前一只听到包夹过来，咱们死定了。”叶丽说道。

　　“你懂什么，纵林里树大草密，好隐藏。外边一马平川，你能跑得过地武飞鸟吗？”叶君天喊道，叶丽一听，没再反对，两人往纵林深处狂逃而去。

　　树木太高大了，即便是地武境的猛禽想准确捕捉到叶君天两人也有难度。毕竟，它们身子高大，不敢进入纵林之中。所以，只是在纵林上面飞着寻找叶君天两人。

　　这时，左侧面传来了先前那只鸟的尖叫声。后边来的那只一听飞了过去，不久，远隔叶君天几里路之地一片森林翻腾。啪啦啦大树折断的声音此起彼伏开了。

　　声势十分的惊人，而那些低阶的凶兽们吓得四处狂逃而去。

　　叶君天瞅准一只路过的一闷捧过去，一匹下等人武境的凶狼惨叫一声倒在了断枪之下。那是看得叶丽惊出了一声冷汗。

　　“它你也敢动？”叶丽一脸呆痴相。

　　“赶紧装血，别让白流了。”叶君天说道，叶丽赶紧拿出皮袋子装血。

　　自然，心脏叶丽割出来后交给了叶君天。自己没出力能分到一些鲜血已经不错了。对于叶丽的知趣叶君天心里暗自点头。

　　“我跟你说，越是危险越是恐怖的环境下越能刺激着我们的神经，刺激我们的反应能力。也是锻练我们心志的绝佳机会。像这种场面你都经历过了还怕叶府的一场混战吗？”叶君天说道。


第054章 虎泪

　　“君天哥，你懂得真多。说得真好，死亡面前都经历过了叶府的一场混战算什么？”叶丽说道。瞅冷子也是一剑过去干掉了一个吓得乱逃，脉动五重的豪猪，兴奋得她小脸都红扑扑的。

　　“刺激吗？”叶君天笑问道。

　　“刺激，我居然干掉了脉动五重。”叶丽激动得嘴唇直咂巴。

　　“嘿嘿，咱们继续干。要干就干比自己强的。太弱的有啥意思？”叶君天干笑了一声，两人伏着继续出手。

　　如此一来，居然给两人分别干掉了七八只。当然，叶丽干掉的大多数是脉动四重到五重的野兽。而叶君天却是不屑于干这种低等货，挑选的全是人武下等到中等境界的凶兽。

　　这些凶兽虽说功境比叶君天要高，但是，毕竟他们只是凶兽。打斗时只会一些本能攻击方式。并且，最关键之处在于这些凶兽全吓破胆了。在逃命时哪会想到还有两个漏弱的人族家伙在悄悄的干伏击的工作。

　　往往出其不易之下嘎嘣了几招就嗝屁了，如此一来，两人乐呵着搞了好几袋凶兽精血了。叶君天的袋中有好几颗人武境凶兽的心脏了。

　　不过，乐极生悲。

　　几里外那只强悍的地武境白虎给人家红鸟夫妻打得屁滚尿流，全身鲜血冒着狂吼一声“跑路了”。

　　虽说那家伙受重伤了，但是，人家毕竟是丛林之王，跑起来飞快。而红鸟夫妻居然追不上，眨眼间白虎就失去了踪影。

　　而红鸟夫妻好像闻到了什么味儿，调转怒气匆匆奔着叶君天两人藏身之处而来。

　　“好像被发现了，赶紧跑。”叶君天叫了一声，两人撒开脚丫子狂奔乱窜朝着丛林深处而去。

　　“你先蹲着别动。”叶君天说着，叶丽一愣不明白。

　　倒也听话，赶紧趴在了杂草丛中不动了。她看见叶君天扯起一块脸盆粗大的石头朝着空中的红鸟夫妻砸了过去。转尔，叶君天调头就跑。嘴里却是喊道：“我引开它们，你先回家。”

　　叶丽眼眶有些湿润了，想不到叶君天对自己如此的好。转眼间两鸟一人早跑到了几里开外。

　　“君天哥，保重！如果你回不来了，叶丽我一辈子给你家人当婢女。”叶丽含着泪背着两个袋子悄悄往丛林边沿退走。

　　叭……

　　头顶一响，一块石头给一只红鸟抓着从空中呼啸着砸了过来。叶君天赶紧闪避，不过，另外一只红鸟居然依法泡制，结果，左侧腰部给擦巴了一下，顿时火辣辣的。

　　这它吗滴鸟夫妻也学会了暗器攻击。

　　而且，两只红鸟轮翻的在空中把树林子里的石头或木头什么的硬物给吸扯上来，并且，应用了车轮大战。叶君天虽说在树林子里乱窜着，但也狼狈不堪。如此这般长久下去的话估计不给砸死也得给活活累死。

　　没辄了，叶君天从袋里掏出一个心脏硬着头皮生啃了进去。

　　顿时，一股充沛的血气上来了，冲击着叶君天全身。人武境的凶兽心脏中含有充沛的能量。跟一阶的补血丹也有得一比。

　　不过，也只能保持住继续挨打不被一下子干倒的状况。长久下去终究不是办法。叶君天一边在窜着一边在想着对策。

　　突然，叶君天明白了。两只鸟死命追击莫非就是为了那两枚蛋？

　　这该死的蛋，叶君天看了看袋子。就在这时候，叶君天灵敏的视角感觉到了两股恐怖的气息过来了。一丝熟悉的味儿传来。

　　难道是那只受伤的白虎搬来的救兵？

　　如果真是的话那就有办法了，叶君天当机立断。一咬牙，摸出那枚蛋来朝着两股气息传来的方向拼命的扔了过去。

　　鸟夫妻一看果然中计，俩只鸟儿尖叫着扑向了空中的蛋。而叶君天早就撒开脚丫子往丛林深处跑去了。

　　这一扔鸟蛋呼啸着往三四里之外飞去，当然，叶君天把蛋扔得很高。才不致于过早落地摔坏了，那样子下去的话估计鸟夫妻还真要跟叶君天玩命了。

　　一口气跑到了十几里开外叶君天才悄悄的爬上了一颗参天大树顶上看着远方。

　　那边折腾出的动静比刚才还恐怖，树木成片片的倒下了。而虎啸鸟叫的声音此起彼伏。两只白虎跟两只红鸟打得难分难解。

　　地武境的凶兽猛禽果然厉害，而叶君天却是一直在关注着。因为，他想看看结果，是否可以“捡漏”。并且，此类强者的争斗也是一个观摩学习的好机会。

　　人族许多武技其实都是从凶兽猛禽身上演化而来的，比如龙拳、虎掌、猴掌、鹰爪等等。

　　果不其然，三个时辰过后。战况终于到了要收场的时候了。并且，比叶君天期望的结果还要更完美。

　　因为，四个家伙斗得太激烈的缘故居然四败俱伤了。两只红鸟也飞不动了，因为，空中再没发现它们的身影。而虎啸的声音变成了喘气声。叶君天悄悄摸了过去。

　　发财了！

　　叶君天脑中冒出这四个字来，因为，这次看得很清楚。四个家伙都受了重伤。貌似，四个中仅有一个还有喘气声，另外三个都“翘了”。

　　不过，叶君天并没有急着就扑过去“捡漏”。天晓得这些家伙是不是假死，随便一个扑上来都不是自己所能承受得起的。这货默默伏在草丛里，血劲摧入黑洞直达眼部。双瞳一转透视了过去。

　　目光先落在了一对鸟夫妻身上，发现心脏已经停止了跳动，绝对死了。尔后眼光一转又落在了一只白虎身上，发现也死了。

　　而剩下的一只白虎心脏还在跳动，不过，身上骨头多处断了。血已经填满了内脏，看来，也活不了多久了。而且，就这架势应该没有多大的攻击力度了。

　　叶君天此刻才落落大方的走了出去，当然，断枪还是紧抓在手中随时防备着。

　　那只块头足大，眼中流着血的白虎沙哑着叫了一声，爬起来扑向了叶君天。不过，给叶君天开碑手一招“石破”拍得摔倒在地。不过，那家伙十分的顽强，居然继续扑击过来。

　　叶君天也不怕它，权当练手了。能跟地武境的白虎大战一场回去还可以吹吹牛皮。打着打着居然收获不小，即便是受了重伤的白虎力气还有脉动颠峰能力。

　　只不过这家伙受了重伤再加上块头大不灵活，根本上就扑不到叶君天身上。

　　最后，白虎终于累趴下了，没力气了，只剩下趴在地下喘气的份儿。而且，眼耳鼻口都冒出鲜血来了。貌似，快完蛋了。

　　叶君天正想上去一枪结果了这家伙，这时，白虎的眼中居然流出眼泪来了。而且，那家伙动作有些古怪。居然伸虎爪子把地下扫出了一块空地来。


第055章 白一

　　叶君天举着断枪悬停在了空中，倒要看看这家伙搞什么“名堂”。

　　不久，白虎又伸爪子在地下扒啦了起来。下一刻，叶君天傻眼了。因为，白虎居然在写字。虽说字写得歪歪扭扭极为抽象，但琢磨一下还是能看出大概意思。

　　虎居然会写字，这是个“神马”状况。换作谁都会给搞蒙了，谁教他的？难道这两只白虎有主人？而且它的主人还是一个超级强者，居然能教会白虎写字。

　　白虎字日：人族，你放过我。我可以给你看家护院或者给你当坐骑。

　　“你能听懂人话？”叶君天问道。

　　“能！”白虎虎爪一划道。

　　“谁教你的？”叶君天问。

　　“一个石头。”白虎划啦。

　　“石头，石头会教你写字？”叶君天越来越蒙了。

　　“没错，不骗你，真是一个石头。要不，我带你去瞧瞧。不过，你不能伤害我的孩子。我给你们家看家护院，我孩子你们帮养。我讲话算数，而且，‘石头’还告诉我。我们虎族修炼到大成时也可以化为人身的。而且，跟你们人族一样可以讲话写字结婚生子。”白虎划写道。

　　“怎么可能，不成妖怪了吗？”叶君天根本就不敢相信这个，还从没听说过凶兽猛禽能变成人的。就是“血轮境”这种传说中的凶兽强者也不可能变成人。

　　“是真的，石头告诉我们的。而且，我们修行的就是石头告诉我们的血修之法。

　　本来，我们虎族是没有修炼法门的，全是靠自身吸收天地元气转化为血气。

　　听说凶兽中的强者，比如，天武境的强者就会慢慢的学习人族的修炼法门。

　　而我们打小就学习石头告诉我们的修行法门。石头说等我们修炼到大成时就能化身为人了。跟人族一样。”白虎划道。

　　“哪咱们去看看那个石头？”叶君天兴趣空前高涨，这东东还真是神秘得很。

　　“好，我还能走。不过，我的虎仆死了。希望你能埋了它。至于那对火雀鸟由你处置。”白虎划道。

　　“虎仆，它不是你的族兄弟吗？”叶君天一愣。

　　“不是，它只是我的一个奴才。能听懂人话能写字的白虎才是主人。而我们一族只有我才能当这个主人。而且，只有我跟我的孩子能修行石头的法门。别的白虎族生灵都不行，因为它们太笨了。石头说我跟它有缘份，因为我运气好，开了灵智的。”白虎说道。

　　叶君天相当的讶然了，白虎内部居然还有区分。这货肉痛的埋了另一只死虎。

　　因为，地武境的白虎全身都是宝，就是这整只虎扛回去买给异仁堂绝对能换得三四十万枚的下品血晶币的。

　　因为，虎骨可以用来磨制一些兵具。虎血更是修炼至宝。心脏那就更不用说了，绝对能抵得上一枚一阶的“血破丹”。叶君天留了个心眼，悄悄把那家伙的心脏给偷取了出来包裹住搁进了皮袋子中。

　　至于两只火雀叶君天毫不客气了，把血收了起来。心脏挖了装进了石瓶子中。至于尸体也没放过，塞进了皮袋之中。因为，它们的皮毛还可以换些钱用的。

　　不久，收拾完毕。叶君天干脆帮白虎包扎了一下，尔后拿了颗疗伤丹给它吞下了。一个小时过后，白虎有了些力气，带着叶君天而去。白虎虽说受伤了，但地武强者的气势还在。

　　因此，一些鸟兽一感觉到这股气势都会吓得不敢出头来找事了。特别是鸟兽们对于血脉压力感觉比人族强烈得多。

　　不久到了一座高达七八百层楼的插天峰面前，山峰并不大，直径估计就二百米方圆。削壁围绕着整座山峰。

　　不过，奇怪的是几乎呈九十度角的峭壁上居然长满了树木花草。那些花草树木全都把根深深的扎进岩石缝中立于空中。

　　叶君天呆呆的看着这座山峰，因为，他被那些花草树木顽强不屈的精神惊呆了。这些花草树木要在如此直立的峭壁上生存下去得付出长在普通山坡上树木花草百倍的“汗水”。

　　整个峭壁面都是蛇劲有力，粗粗细细的根密布着。细的根若发丝，粗的根若大铁锅。好像一个巨大的脉网一般包裹住了整个插天峰。

　　“难道你们就住在这山的洞中不成？”叶君天问道。

　　“不，我们住在山顶上。那里有石洞，还有水潭。”白虎在壁上划写着。

　　即便是如此直立的峭峰对于地武境的白虎来讲爬上去并不成什么问题，反倒是叶君天费了好大劲头才爬到了山顶上。幸好有那些根在，不然，还真不好上手。

　　到了山顶一看，叶君天呆愣了一下。

　　山顶上有个天然的石坑，方圆五六十米左右。而石坑中积满了水，水清澈得透明。可以清晰的看到石坑底下石头的纹路以及一些细洞。

　　这些当然不会令叶君天发蒙了，发蒙的是石坑中央居然有个独立着的石头。石头两人多高，个头仅有脚盆粗大。

　　石头的颜色是肉色，上面居然密布着一些粗粗细细的石头脉管。粗的拇指大小，细的发丝大小。而且，这些脉管像极了人体内的血管。

　　至于最令叶君天吃惊的就是这个石头太它吗滴像是一个“胎盘”了。加上外边的脉管，活脱脱的一个胎盘的化石。

　　只不过这个胎盘太大了。一股荒远的气息萦绕于石头之上，叶君天感觉到自己的血脉貌似都在颤栗。

　　好像对这个怪石头有着一种天生的恐惧感似的。它就像是一个王者，即便是还没孕育出来也令人心生敬畏。

　　里面不会嘎嘣出孙大圣吧？叶君天心里好笑的想着，邪门了，一个石头，老子还怕它不成？

　　“对了，怎么没看见你的虎族兄弟们？”叶君天问道。

　　“没有，就我一个跟一只小虎，它是我儿子。”白虎划写道。

　　“你老婆呢？”叶君天问道。

　　“被抢走了。”白虎写到这里居然像人一样跪在了叶君天面前，虎眼中流泪了，又伸爪子划写道：“主人，我叫‘白一’，老婆叫‘白芳’。

　　我们都是白虎家族血脉比较纯的虎族。一年前白芳产下我的儿子‘白驹’。她在火云丛林寻找食物的时候居然碰上了一群过来历练的年青人。

　　其中一个叫‘万扬’的年轻人实力很强。他说他家养了一只公虎，还缺了一只母虎，于是，我老婆给抢走了。


第056章 奇妙的石头

　　那个年轻人二十来岁居然达到了地武境界。他还不是更可怕的，关键是其中有一个带队的老者太厉害了。恐怕此人是五品地武强者。

　　我知道，我根本就不是他对手。因为，他一巴掌就把我打得差点丢了命。

　　幸好石头有教我跑路的法门，我跑得快没给追上。后来，我一直悄悄跟踪过去，才知道这伙人居然是赵国‘补天楼’的人马。”“白一”划写道。

　　“好，我记下了。今后有实力有机会的时候一定帮你夺回老婆来。”叶君天想都没想直接点头答应了下来。

　　“太难了。”白一写划道。

　　“不就是‘补天楼’吗？估计就是一个组织吧，怕毛。”叶君天说道。

　　“这个，我跟踪时有听他们聊天。好像这补天楼势力很强大。跟赵国排名前六的神将府有得一比。”白一划写。

　　“这么牛？”叶君天瞳孔抽了抽突然间给人打了一拳似的，心道刚才这话答得太快了。

　　想实现，比登天还难了。赵国有十几个神将府，随便一个神将府拿到青州来都可以称王称霸。而排名前六的神将府更是赫赫有名。据说连血轮境强者都有，比枪王还要牛逼得多。

　　血轮，对于现在才脉动四重的叶君天来讲只能是个需要掂起脚来仰望的境界。

　　“唉，太难了。主人你这话就当是讲讲就是了。”白一写着。

　　“废话！谁敢抢老子奴才的老婆，定必夺回来。”叶君天头发一甩，一脸霸气，其实全是装出来忽悠白一的。

　　“谢主人。”白一又跪了跪。

　　“不过白一，估计得慢慢来了。心急是吃不了热豆腐的是不是？”叶君天说道。

　　“明白，我可以等。”白一写道。

　　“不过白一，你怎么取这名字？要不我给你换个名儿，这白一白一的太难听了。这石头也太不会取名了，简直就是一白痴。取这名儿，真是蠢不可及。”叶君天骂道。

　　“别骂，它会生气的。当初我也觉得这名太难听，可是它说这名有特殊意义，不允许更改。所以，我只能叫这名了。”白一也是一脸郁闷样子。

　　“怕个卵球，现在我是你的主人。叫我二少就是了，这名我给改了。叫什么来着……”叶君天正准备考虑一下。

　　就在这时候，水坑中的石头居然咔嚓一声晃了一下。

　　“麻烦了，它生气了。”白一吓得赶紧单膝下跪了。

　　“别跪！你只要跪我就是了。一个破石头跪个卵球。”叶君天霸气上升了，凶巴巴的瞪着水坑中的石头骂道：“难道你它娘的还能把本二少吞了不成？”

　　呯！

　　石头真有动静了，居然跳了一下。尔后，水坑中的水居然欢腾了起来。再不久，叶君天吃惊的发现。那个石头上的脉管中好像有什么在流动似的。

　　叶君天透视了过去，发现真有液体在流动。而且，好像就是这水坑中的水给吸进了脉管中开始流动了起来。它们好像血液在血管中流动一样。

　　“白一”早吓得虎脸震骇，虎躯都在颤栗。朝着石头咂着嘴在讲着叶君天听不懂的话，好像在交流似的。

　　再不久，水坑中的水居然以肉眼能见到的速度在消失着。仅仅二个小时，水坑里的水已经见底了，好像给怪石吞噬了似的。

　　而此刻，从怪石上居然溢出了一丝薄雾状的气状物来。气状物呈显的是极淡的红色。

　　不是叶君天有透视眼的话还发现不了这种淡红。叶君天透视一分析，顿时讶然。因为，石头里溢出来的淡红气体居然跟血脉修炼出来的血气有些类似。

　　这它娘的就太扯蛋了，石头难道变成人了？而且，这时传来呼哧一声响，石头居然收缩扩张了一下。好像胎盘在“胎动”似的。叶君天可以肯定，绝对不是幻觉，石头真的像皮肉一般收缩了一下。

　　这时，白一居然朝着空中啸叫了一声。尔后迅速转身半蹲下虎躯呈弓形。并且，张开巨大的虎掌作出一幅随时要扑击出去的架势。

　　“畜牲！老子正缺一张虎皮，就是你了。”这时，不远处传来一道阴森森的声音。

　　叶君天刚才太专注于怪石的举动了，现在才发现在百米外居然站着一个黑衣人。

　　黑衣人颌下有着三根胡子，面上肯定涂过什么，看上去白森森的很吓人。一透视，吗蛋的，居然给撞上了一层气状物反弹了回来，眼睛生痛。

　　叶君天知道，那就是高手凝聚成的血罡护体。有血罡护体至少也得是地武境的强者。因为，只有地武强者才能初步炼化血气凝聚成血罡用来护体。

　　所以，像此类强者用血罡护体着你的视线就透视不进去了。除非你比他还强大。

　　而且，叶君天能感觉到，此人比家主叶天豪的血压强大得多。貌似比柳家那个柳雄老混蛋还要有气势。而柳雄可是二品地武强者，估摸着此人有着三四品地武境能力。

　　白一能听懂人语，自然，这家伙从来标榜自己也是半个人类了。因此，被骂后愤怒到了极点。整个身子往前一扑狠抓了过去。一道血色虎影从白虎身体中窜出来像发出膛的炮弹扑击过去。

　　这家伙经过一天的休养，再加上喝了水坑中的水后力气恢复一半了。而且，就连皮肉骨头都奇迹般的好了一大半。因此，血念一出，周遭空气都给推得滚动着像大浪一般往前滚去。

　　“畜牲，还不听话。要不是老子想要你这身完整的虎皮早就一剑穿心了。”黑衣人叫骂一声，大掌往空中一拍。一道血罡凝成巨手狠拍向了白虎的血念。

　　空气发出啵啵的声音来，就是远隔黑衣人几十米距离叶君天都感觉到了一股巨大的空气推动力推得自己都站不稳当退后了十几大步才停了下来。

　　而且，一股强大的血气压得自己都有股子喘不过气来之感。

　　地武三品强者，着实太强大了。

　　啪……

　　巨掌一把就把白虎的血念拍碎开了，尔后掌罡直接拍在了白虎身上。白一惨吼一声，整个大块头给拍得飞跌到了几十米开外打了几个滚儿。

　　原本还没复合的伤口立即给震裂，而且，老伤加上新伤。白一全身都是鲜血，趴地下挣扎着已经跳不起来了。血念受伤比本体受伤还严重，因为，血念可是血脉中的精华。精华可是需要长时间才能调理回来的。

　　叶君天并没跑，只是退到了水坑中那个石头旁边冷冷盯着黑衣人。

　　“你是快意堂的杀手？”

　　“哈哈哈，小子，恭喜你猜对了。而且，我要告诉你。本人陈青，第90号杀手就是我，隶属于青州分舵。以前来的那个废物胡德来就是第100号。连你这么个废物都杀不了居然还敢回去狡辩遇上了突出其来的高手。小子，你家所谓的高手在哪？哈哈哈，今天，谁也救不了你。”陈青居然一点不怕叶君天记下，因为，摆明了，今天叶君天是没有活命的希望了，死人的嘴是最牢的。


第057章 胎光大道

　　“叶汉东出钱买我的命？”叶君天问道。

　　心里也暗暗吃惊，听说“快意堂”有一百号杀手。

　　排名越靠前的实力越强大。

　　陈青才90号居然就达到三四品地武境了。

　　那排名前10的杀手岂不是天武境强者了，自己现在惹上他们还真是一件大麻烦。

　　“这个不能告诉你，就让你到‘地下’去当个糊涂鬼。因为，这是我们的职业操守。”陈青说道。

　　“我呸！就你们这些冷血无情，有奶就是娘的杀手也跟我谈操守，那会脏了我的耳朵。”叶君天冷笑道，手早就搭在了那个怪石头上。

　　不过，也没什么感觉，只是微微有些发热罢了。

　　不过，叶君天能感觉到这个像胎盘的怪石头体内的脉管的确有液体在流动。

　　既然白一讲这石头这么怪了，没准儿今天活命的希望就寄托在它身上了。

　　“小子，以为摸着一个破石头就能让老子饶你小命吗？那是不可能滴。好了，话讲完了，我开始收命了。”陈青冷酷的笑了一声，手掌又张开了，血罡在空中凝聚成了一张铁锅般的大手抓了过来。

　　感觉一股巨大的吸扯之力传来，叶君天血力注入，想挪开身子闪到石头后边。

　　不过，陈青太强大了。

　　尽管叶君天用了全力还是无法抗拒他的抓扯飞了过去。

　　陈青很阴险，把叶君天扯到空中尔后一巴掌抽了过去。

　　啪地一声，叶君天喷血给打得狠狠的就撞在了石头上。

　　“呵呵呵，你不是喜欢那破石头吗？就让你好好的跟它热乎一下吧。”陈青在冷笑。

　　又是一抓一扯把叶君天扯到空中，尔后像抛铁饼似的往胎盘石上一抛，叶君天又狠狠撞了上去。

　　感觉骨头都快散架了。

　　白一在咆哮，可是挣扎着爬不起来了。

　　而陈青在冷笑，来来回回把叶君天当球踢来抛去，不久，叶君天已经满身鲜血，骨头也断了不少。

　　皮肤更是给撕开了几十条的口子。

　　他，成了一个血人。

　　而胎盘石上也给染上了鲜血。

　　不过，当陈青又一次扯起叶君天时。

　　叶君天积蓄已久的力量终于在这一刻爆发了。

　　因为，陈青根本上就没有防着叶君天，此刻一扯居然把叶君天扯到了离自己十米之内准备煽耳刮子。

　　而叶君天一招“石破”从手掌上喷击而出，不过，陈青显然没再意。

　　他另一只手举起的巴掌居然没有行动，看着叶君天。

　　因为，陈青认为，叶君天只是脉动境弱者。

　　不具备隔空血气外放伤人能力。

　　所以，这家伙大意了。

　　“石破”狠狠的隔空劈在了陈青的身上，那家伙一声愤怒的惨叫，喷出一口鲜血整个人给煽得飞了出去。

　　断枪果断出手，叶君天不要命的往外一甩，断枪呼啸着过去了。

　　陈青虽说反应及时，但是，给叶君天一掌石破干伤了。

　　还是稍慢了一点，结果，左肋骨给断枪上冒出的枪气直接穿擦而过，左胸处顿时鲜血直冒。

　　陈青大吼一声，一脚过去。

　　这一脚力劲不下二万斤，结果，叶君天给踢得像发炮弹砸在了怪石身上。

　　貌似因为力量太过于强大，最后，胎盘石居然碎裂开去，而叶君天给狠狠的砸进了石头里面。

　　鲜血直喷而出，脑袋都开了花似的。

　　这时，叶君天好像突然掉进了温柔的母体中似的。

　　“哈哈哈，这次终于死翘翘了。”陈青狂笑一声，吞了一颗疗伤的血丹。

　　这时，空中一只长着两个脑袋的巨鹰好像一架百座的飞机一般呼啸而来。

　　“双头鹰，不好！”陈青一看，顿时色变。

　　因为，巨鹰的气势比他强大得多。

　　而且，双头鹰十分的暴力、凶残。

　　这家伙还天生力大，功境层次相等的话人族干不过它们的。

　　最可怕的就是这家伙喜欢吸食人的脑髓。

　　而陈青阴沟里翻船给叶君天干了一下也受了些伤。

　　最后，陈青又是一掌直击在石头中的叶君天身上，确认这家伙没有活命的希望之后赶紧一个滑腾跳下山狂奔而去。

　　双头鹰貌似喜欢吞噬强者的脑髓，居然连看都没看那只奄奄一息的白虎跟石头中的叶君天一眼，一个盘旋直追着陈青而去。

　　陈青这下子可是吓坏了，狂逃如风。

　　叶君天感觉回到了母亲的胎盘中似的，一股莫名的气息好像母亲的手一般在轻轻的抚摸着叶君天受伤的身体。

　　不久，胎盘石居然蠕动了一下，裂开的缝隙居然渐渐的复合了。

　　那是看得“白一”目瞪口呆不知所然。

　　叶君天，彻底成了胎盘石中的胎儿。

　　而胎盘石闭合之后开始有规律的像是心脏一样在一收一缩。

　　叶君天还有点模糊的意识在，感觉自己给包裹在一缸水中似的。

　　身处于胎盘石中更能感觉到石头外边脉管中的液体流量在加快。

　　胎儿在母体的感受叶君天当然不晓得，但是，叶君天就是有一股子莫名的感觉。

　　好像就是回到了母亲身体之中。

　　一天过后，一丝薄雾状的血样物质浮显在了叶君天意识之中。

　　不久，血色物质震动。

　　下一刻，有一道飘渺神秘的声音从物质中传来，那声音充满了一种亲和般的磁性，给人感觉很舒服，很亲切，犹如孩子在聆听母亲的话语一般，她说道：“胎光，地之母，大地孕育了胎光。大地就是胎，其实，它就是生命之光，是人体最宝贵的。所谓黯然神伤者，就是胎光晦暗，人就会出现抑郁，满眼灰色，了无生趣，甚至求死，像那些自杀者往往就是失去胎光之人。丢魂若失胎光，就是所谓的行尸走肉，虽然身体仍然在活动，也有思想意识，但是已经是死人一个。胎光也是人生命力和自愈能力的源泉，医家判断可治不可治的标准也是看有神无神。胎光泯灭，魂魄灭也，因此，胎光比血脉更为重要……”“我现在就处于胎光之中吗？”叶君天问道。

　　“呵呵，差之远也。”亲和声音道。

　　“我看这块石头就像是母体内的胎盘，而我现在位于‘胎盘’之中，是不是回到了母体胎内？”叶君天问。

　　“那只是地之母亲最初的一丝胎之血念，‘胎光大道’讲究的就是以地为胎。地之气运为光，吸地之气运行胎之神韵。让胎逐渐成长起来，最后，证得胎道成就胎光大道。到时，你就是地之神明。小则可操控一方土地，比如，可以借用一个郡城或一个州的地气为自己所用。这地气就是大地的神韵，大地的力量何其的大？当然，这只是小成。而大则可以控一方国土之地运，甚至，一个大陆之地运。那力量是何其的强大，强大到让你颤抖的地步。”亲和声音说话。

　　“你这胎光大道也是一套修行法门是不是？”叶君天问道。


第058章 脉动五重

　　“修行法门算什么，太玄大陆以血脉修行为主，这也彼合胎光之道。不过，它仅仅是修行中的一点小法门罢了。胎光大道讲究万法为我所用，修行，并不拘泥于血脉修行。只有取百家之长为我所用，才能修得大道。最后，成就神明之位。废话我就不多说了，小子，能否传承我之衣钵，那得看你的造化了。”亲和声音道。

　　“前辈，我体内修行的是一种很诡异的正反气流，它好像又不同于血脉修行。可是又能修炼出血气来。可是我身体内血脉测试却是为‘零’。在太玄大陆这个以血脉修行为主的大陆上，没有血根即便是实力再强行事起来也非常的不方便。前辈能否解决这个问题，让我能显示正常武道修炼者的血根。比如，进入学院学习就需要这个。”叶君天问道。

　　“呵呵，你想当一个普通的武道修炼者吗？”亲和声音问。

　　“当然不想，我想当一个超越于他们的至高存在。”叶君天霸气十足。

　　“那就是了，只要实力强大，何在乎有没血根？我讲过，太玄大陆的血脉修行只是万法中的一套小法罢了。你既然想成为至高存在，你就需要独辟溪径，走自己的路。记住，走自己的路。”那声音重复了一下，顿时，叶君天一愣。

　　脑袋中好像什么炸响了一下似的。

　　没错，走自己的路！我叶君天要走一条不同于寻常之人的路，因为，我叶君天要“证道”。

　　血色物质在这一刻突然化为了一根巨大的手指，那一指手势繁杂。

　　不久，一指弹去。

　　轰地一声，天地惊雷般的一抖。

　　一道雷光如天际彩虹一般噼啪一声，一座大山直接就给这一指轰得倒塌了下去。

　　这它娘的还是一指吗？叶君天震撼了，而那一指又开始重复，叶君天不敢怠慢，双瞳抽动着，他死死记下每一道指法的痕迹。

　　最后，红色物质消失，化为一道精纯的能量冲击着叶君天全身经脉。

　　再不久，好像小树长出了春芽似的。

　　叶君天感觉到了第五条血脉颤栗了一下，难道要突破脉动五重啦？叶君天不敢怠慢，正反气流疯狂运转，摧动着如潮般的血气冲向了第五条血脉。

　　因为，脉动境时关键是你不晓得是哪条血脉要震动。

　　一旦发现的话马上集中血力冲击，如果能让此条血脉进入持续震动之后你就突破了。

　　也有的时候它只是震动一下就没动静了，那说明你突破未能成功。

　　所以，叶君天全力摧动。

　　而这时，胎盘石外的脉管中的液体也加速了动转。

　　源源不断的往叶君天身体中输入了能量。

　　也不晓得多久过去，终于，一切平和了下来。

　　确确实实突破到了脉动五重。

　　轰！叶君天一指弹去，一道小火星闪过，胎盘石轰然一声炸开了，而叶君天犹如孙大圣一般破石而出。

　　衣袍已碎，犹如一个初生的婴儿赤裸着显身了，还是挺牛逼滴。

　　“胎光初成，小子，好自为之。刚才那一指名‘雷霆一指’。大成时的威力刚才血影已经显示过了。当然，你离那个成就还差得太远了。加油吧小子，不要弱了胎光大道的名声。”亲和声音变得威严了起来。

　　“那我体内的气流叫什么？正反方向运行的那个？”叶君天问道。

　　“不要问我，我也不知道，不过，胎光大道大成之时，你将成为太玄第一人。我散了。刚才只是存贮于石头中的一点血念罢了。”那声音说着，“唉，白一，你们家族守护了这胎石几千年。没有功劳也有苦劳，这最后的一丝血念给你吧。”一讲完，叶君天发现。

　　一道发丝大小的血线射入了白一脑袋之中。

　　不久，白一全身骨节一阵子爆响。

　　而身体上的伤在瞬间就恢复完好。

　　再不久，白一全身白气大振。

　　一个小时过后，白一居然像是人一般进入了入定状况之中。

　　“尼玛！你也不知道。还太玄大陆第一人，那是个什么样的存在。就是要站在赵国强者的头上都难于登天，就更别说太玄大陆了，看来，这家伙也是一个吹牛的。”叶君天心里腹诽了那人一下。

　　“二少，你没死啊。”白一此刻醒转，一把跳起来，虽说嘴不能人语，但是，却是学会了哑语，用手势表达。

　　“白一，你不但恢复了，好像还突破了？”叶君天问道。

　　“没错，身体恢复到了鼎盛，并且，因祸得福，突破到了地武二品。现在体内已经有十几条血脉在震动了。”白一比划道，虎脸一脸的喜悦。

　　“不对，你背上怎么多出两个脓包来？”叶君天问道。

　　“我也不清楚，好像突然间就长出来的。太丢脸了这么难看的东正居然长着。要不二少你想办法把它给切掉。”白一一脸郁闷，还伸爪子挠了挠大脑袋，一脸憨相。

　　叶君天透视了进去，顿时讶然。

　　因为，他发现白一身体左右两侧的脓包里的液体好像有凝聚成翅膀的趋势。

　　“不会是要长翅膀了吧？”叶君天道。

　　“翅膀，怎么可能。我们白虎家族可是没翅膀的。”白一根本就不敢相信。

　　“算啦，收拾一下赶紧回去。也不晓得过去多久了。”叶君天说道。

　　白一带上了儿子白驹，托上叶君天虎啸一声，最后彼为留念的看了看这个住了百年之地。

　　尔后跨开虎步往山下窜去。

　　这里并不是火云丛林的深处，所以，像白一地武二品的实力可以称王了。

　　因此，一路过去倒也平安得很。

　　白一跑得飞快，一天后就回到了青木城。

　　不过，白一的到来也没引起什么轰动。

　　因为，太玄大陆强者养凶兽宠物的可不少。

　　而强者把凶兽当成坐骑的也不少。

　　只不过，叶青啸还是吃了一惊，因为，他看不透白一的境界。

　　“它难道是地道境？”“嘿嘿，地武二品。”叶君天干笑了一声。

　　“好小子，是不是又有奇遇。居然骗了个这么强的奴才回来？”叶青啸给了儿子一拳头，打得叶君天差点摔倒在地。

　　“老爸，你这手也太重了。”叶君天有些郁闷。

　　“幸好你赶得及时回来，不然将错过明天的混战了。”叶青啸说道：“不过，叶丽那姑娘倒是过来问了几次的。”“噢，知道了。爸，这是地武境的火雀身体，还有心脏，你收下。”叶君天说道。

　　“收获不错啊，地武火雀的心脏不下于一枚一阶的血破丹。还有这身皮毛也值钱不少。这心脏你留下一颗，在混战的时候体力不支时可以吞下补充强大的体能。不过，好像太强了。不行不行，干脆我拿到异仁堂去换几颗二阶的补血丹更划算。”叶青啸说道。

　　“爸，换颗血破丹来。”叶君天说道。

　　“你刚突破，一阶的血破丹拿来你一时也用不上。还不如换补血丹实用。血破丹今后等你再次突破时再想办法岂不是更好？”叶青啸愣了一下。


第059章 铁磨崖

　　“不是给我用，我想给叶丽。”叶君天双眼闪过一丝冷厉。

　　“好，你这法子不错。我倒要让叶经和这个匹夫看看不跟我们合作的下场。我要让他后悔得去撞墙。”叶青啸是个聪明人。

　　不久，叶丽颤抖着手接过了叶君天手中的一阶的血破丹。

　　“君天哥，你是我叶丽永远的恩人。”叶丽只讲了这一句，尔后深深一个躬身礼后大步而去了。

　　第二天一大早，叶府晋级铜级弟子共计14名弟子集中在了操练场上。

　　当一看到叶君天出现在操练场，有些别有用心的“有心人”可是有些傻眼了，失落，甚至愤怒。

　　“铁级弟子晋级铜级弟子将采取混战的形式，以最后趴下的顺序来排位。‘正取’就两名晋级铜级弟子行列。

　　也就是说，只有最后两个还站着的才能进入铜级弟子行列。你如果是倒数第三个第四第五个倒下的也不用气馁。

　　因为，如果今后有机会会优先考虑让你补员进去。因此，努力吧，叶家的儿郎们。

　　至少，能排在前六强的今后都有希望。并且，长老会决定。前六强者都有奖励。

　　特别是最后一个还站着的长老会决定奖励他一颗一阶的血破丹。倒数第二个趴下的将奖励5颗二阶的补血丹。第三……”叶天豪这话讲得慷慨激昂，振奋人心。

　　现场一下子像开了锅似的沸腾了起来。

　　“家主，能否动用兵具？”有弟子问道。

　　“不能，毕竟，动用兵具杀伤力太强。我不希望叶家弟子死在混战之中。所以，比赛的一个宗旨就是不能死人。谁如果打死人的话将被取消比赛资格。”叶天豪说道。

　　“如果失手打残了人怎么办？”叶柄看了叶君天一眼，一脸玩味儿似的问道。

　　“打残人没事，毕竟，比赛中伤人是难免的。这个，在可控范围之内。”叶天豪说道。

　　“呵呵呵，叶君天，你现在退出比赛还来得及。”叶柄一脸讥讽调儿，他在刺激叶君天。

　　“唉，及早退出总比被打残来得好。”叶华脸上贴着纱布，坐在轮椅上居然还没忘记了要埋汰叶君天一把。

　　“呵呵，我是卖轮椅的，我不介意多准备几把。”叶君天一句话出，差点气死叶华。

　　“还是留给你自己用吧。”叶柄冷笑不已，而叶江面无表情站在叶柄旁边。

　　他眉头一皱，道：“君天，我觉得你还是退出为好。咱们家以前还是有点交情的。我不想在混战中把这点残存的交情都给打没了。”

　　“交情，呵呵。我们家不需要你们施舍什么交情。”叶君天冷笑。

　　“君天，我觉得你还是考虑一下你叶江哥的建议。混战中拳头可是不长眼的，我跟你父穿开裆裤玩到现在。我也不希望你在比赛中遭到不测。而且，今天的局面你应该看清楚了。我也不多说了。”叶经和貌似还相当好心。

　　“没必要，经和长老，你也不必跟我谈什么开裆裤什么的话。那点开裆裤的交情早给你弄没了。”叶君天哼道。

　　“青啸，你看，君天太冲了。”叶经和有些恼了，冷冷哼道。

　　“呵呵，我儿子就是这么冲。不过，我喜欢。”叶青啸淡淡哼了一声。

　　“那我就没话说了，如果君天发生什么事的话你别怪我。好人，我只能作到这一点了。”叶经和冷笑，火药味儿逐步上升。

　　“不必，你我之间到今天还有交情可论吗？”叶青啸看着他直冷笑。

　　“叶青啸，你太嚣张了。好，这话可是你讲的。今天我叶经和当作众位的面宣布，咱们，没有交情可论了。”叶经和生气了。

　　“讲得好，什么狗屁的交情，我呸！”叶青啸狂笑了两声。

　　“好，爸，既然没有交情了。等下子我也不必顾忌什么了。狗屁不是的东西，你们嚣张什么？给脸不要脸，我叶江会用拳头告诉你们，什么叫交情。有你们后悔的！”叶江开始嚣张了。

　　“哈哈哈，讲得好，有些人就是欠揍。什么玩意儿。”叶柄也是狂笑了一声。

　　“今天的比赛在铁磨崖举行，咱们现在就动身。”叶晋雄宣布道。

　　铁磨崖离青木城就二十来里路程，快马加鞭的二十分钟就到了。

　　而铁磨崖是个方圆五里的山峰，仅仅十层楼高度。而叶天豪带着族中长老以及观摩的弟子看客们登上了背后一座更高大的山顶上，如此一来，下边的比赛情况尽收眼底。

　　“比赛不准离开铁磨岩五里范围之内，我们已经用白色石灰标注出了边沿线来。谁跨过这条石灰线就算是出局了。下边，开始吧！”叶晋雄一脸严肃，咚地一声鼓声传来，十四名弟子冲进了树林之中。

　　虽说铁磨崖并不大，但地形却是相当的复杂。而且，参天古树把整个山坡都遮盖住了，杂草长得有两个人高。杂草之下乱石纵横，随便的磕碰一下都吃不消的。

　　当初就因为这里的乱石特别的硬，所以称之为铁磨崖，其实是没有悬崖的。

　　叶君天跟叶丽商量好了的，两人一明一暗。叶君天在明，叶丽在暗互相联手防护兼攻击。

　　前辈子的叶君天作为资深的宇航员，也参加过多次的野外生存训练。毕竟，航天飞机到了月球火星这些环境恶劣的星球上比地球上危险得多。一些特殊的生存训练还是必须的。

　　叶君天迅速冲了进去，双瞳透视之下找到了一个隐蔽性较高的地方隐藏了起来。

　　不过，铁磨岩就这么大。而叶柄跟叶江集团可是有着五个人。他们早盯上了叶君天，想完全隐藏起来那是不可能的。这五人分别是叶柄、叶江、以及叶红、叶月、叶立国。

　　五人中当然是以叶柄叶江为首了，而叶红叶月叶立国倒也全是脉动四重强者。

　　叶君天也猜透了这五人的心思。按比赛规则。叶柄跟叶江肯定会冲进前二强，直接晋级铜级弟子。而叶红、叶月、叶立国瞄准的就是第三第四第五的位置，今后也拥有候补资格。

　　而除了叶柄集团外叶家还有一个集团，那就是以大长老叶晋雄的孙女叶凤领军的另一个集团。当然，这个集团实力明显不如叶柄集团。

　　毕竟，这个集团没有脉动五重强者。他们打什么主意叶君天倒是无法猜测到。至于叶凤为什么没有加入叶柄集团叶君天也感觉有些诡异。


第060章 毫无悬念

　　按理讲叶凤应该加入叶柄集团，虽说不能冲进前二强，但是，也能捞个候补资格。凭着大长老叶晋雄的地位，今后一有机会肯定是叶凤先进入铜级弟子行列了。

　　除了叶凤集团外还有几个散客，都不是本城的叶家弟子，家庭情况都不怎么好。而且，个个实力都不强，估计只是来凑个热闹了。

　　“他就在左侧一里之地，咱们五个过去包抄起来来个瓮中捉鳖。到时，你们给我‘狂踩’就是了，不踩残别问我。”叶柄一脸大哥架势安排了下来。五人迅速散开包抄向了叶君天藏身之地。

　　“叶丽，咱们先打伤另外三个。尔后再收拾叶柄跟叶江。”叶君天朝着叶丽比了手势，这手势以前还是叶君天前世时在地球魔鬼营训练时学来的，太玄大陆绝对没有。

　　叶君天眼神好，早就瞄到了叶柄集团的叶红朝着自己挨过来了。而叶月刚好在叶丽的身旁不远处包夹过来。

　　没有丝毫犹豫，当叶红离自己仅有十来米距离的时候叶君天爆猛出手。一双坚强有力的脚狠踹在了一株大树上。

　　整个身子借着大树的反弹之力往前一窜，如风一般扑了过去。在空中，他伸开手掌，卷带着可怕的风潮，直接就是盖家开碑手中的“石破”一掌劈击而去。

　　叭……

　　毫不悬念，叶红还没来得及示警。整个身子给叶君天一掌劈得往后边狠狠撞去。直接撞断了一颗碗口粗的树喷血倒下了。死肯定没死，但是，胸肋骨断了，她已经失去了再战能力。

　　“好快！”有个观摩的弟子失口而出。

　　“叶君天简直就像一条毒蛇，出掌如风。叶红，脉动四重居然没能承受住一掌。看来，这炼体炼到一定地步时也是有效果的。”叶青莲也是直摇头。

　　“快看，叶月也倒下了。叶丽什么时候拳头这么刚硬了。她不是以柔克刚吗？”

　　“奇怪了，叶丽怎么敢去攻击叶柄一伙人，那不是找死吗？”叶风有些疑惑。

　　“没事，如此一来，叶君天也暴露了目标。你们看，叶柄跟叶江合击过去了。还有一个叶立国协助，叶君天，估计马上就要出局了。”叶经和一脸玩味儿似的指点江山。而且，彼有深意的瞄了叶青啸一眼。

　　叶君天转身一滑，迅速闪到了一株大树底下收敛了全部气机。因为叶君天特殊的胃中黑洞缘故。这一收敛好像突然间消失了似的。因为失去了对血脉的感应，而叶柄跟叶江只能锁定一个大致范围。

　　“那个讨厌的家伙就在五十米范围之内，咱们一起出拳打也得把他打出来。”叶柄嚣张的一声吼叫，一脚飞踢了过去，几株树咔嚓不断倒下了。

　　“没错，打断树没了遮掩看他怎么藏？”叶江一声冷酷的笑，配合着断树扫草。

　　不过，就在这时候，叶丽动了。她犹如一条毒蛇躬着的身子立即崩开。好像一张弓打开了似的迅速弹起。并且，一脚迅猛飞踢向了叶江的屁股。

　　正挥掌断树的叶江一个迅速转身，侧腰一个横扫腿过来踢向了叶丽的侧腰部。

　　啪……

　　双方擦腿对碰了一下，两人立即打成了一团。

　　“滚！”叶青啸突然长身而起，一个扫趟腿把叶立国扫得吐血飞跌了出去。叶柄的腿已经晃到了眼前，结果，叶君天给擦巴了一下踢得飞退了七八步才停了下来。

　　“叶柄果然厉害！”叶青莲的瞳孔都抽了抽。

　　“以前他跟我们切磋时好像没出全力，不过，叶君天最多四重颠峰。叶柄可是脉动五重，叶君天要残了。”叶风冷笑不已，还故意大声讲出来，就是给叶青啸听的。

　　“怎么回事，只碰了一下就闪没了。”有弟子失口道。

　　“明知不敌当然要躲了，孬种！”叶风哼了一声。叶柄恼火了，一脚居然没干倒叶君天，他大叫一声，迅速转身飞扑向了叶丽。

　　叶江也配合着一脚飞踢过去，两人包夹，叶丽危险了。

　　不过，乐极生悲。叶君天居然诡异的出现在了叶江后边。

　　“叶江，注意后边。”叶经和都忍不住喊了起来。不过，离得太远。再加上叶君天要下狠手，劈空一掌过去，正中叶江屁股。

　　那家伙没收住腿儿往前一扑，而叶丽一个迅速转身一脚包夹正中踹到他心窝子上。

　　叶江尖叫一声，吐出一口鲜血摔倒在地，痛得叶经和眼瞪得像铜铃。不过，叶丽后背抽身不及，也给叶柄一脚擦巴了一下踹得飞了出去。

　　第二脚跟上，叶柄是执意要断了叶丽的腿了。不过，叶君天一个横切出现了。两人硬碰硬的对了一脚，双方各退了三大步。

　　叶柄愣神了，双眼灼灼盯着叶君天。叶君天心里也暗暗吃惊，可以肯定。叶柄绝对不止脉动五重，八成是脉动六重的主儿。透视之下却是无法看清叶柄的脉动情况，看来，这家伙修炼的隐藏之术也是相当的高阶的了。

　　“想不到叶君天实力如此的强大，硬碰硬都能跟叶柄来了几下。”某弟子感叹道。

　　“身板硬罢了。”叶岁月冷笑了一声。

　　“我倒是忘了，叶君天以炼体为主的。不过，长久下去，必不是叶柄对手。没有强大的血气支撑是不成的。炼体，毕竟走的只是偏门之道，上不得台面。”叶全点了点头。

　　叶江一个反跳起来跟叶丽又狂战在了一起。不过，叶丽刚突破脉动五重，明显防多攻少。刚才要不是叶君天帮了一把，叶江受了伤，估计叶丽只能处于全挨打的境地了。

　　“来吧废物，尝尝老子的猿掌！”叶柄突然一声诡异的笑，血气爆炸般冲击出来。

　　而他的身子噼啪一声爆响。骨节弹动，皮肌鼓动。只不眨眼间，叶柄那本来块头就不小的身体好像涨大了不少。立即成了一个大块头。

　　这猿掌还真它娘的邪乎了，居然能让人改变体形。有点类似华夏武者们修炼的缩骨功。叶君天也愣了一下，透视着叶柄的身体。这次这家伙放开血气后倒是看清楚了。叶柄，的确有着六条血脉在跳动，真正的脉动六重强者。

　　叶君天还发现，叶柄身体变高变大跟血气作用有关系。好像血气有按一定的套路填充于某些部位，致使得叶柄的身体高大了五成左右，这猿掌还真是相当的神奇。叶君天决定先偷师，取长补短嘛。

　　轰然一声，变身后的叶柄脚粗若小水桶。他飞起一脚过去，地下一块磨盘大的石头给他踢得呼啸着朝着叶君天砸将过来。

　　叶君天一个挪腾闪过，石头啪地一声把一株大碗粗的树给直接砸断了。叶君天又愣了一下，这变大后的叶柄好像出掌出腿跟先前相比力气也足足提高了五成左右。

　　这掌太霸道了，一定要学来。

　　于是，叶君天尽量采取游走方式在树林之中闪挪着。而叶柄一拳一脚过来都会带起一片风卷，不是树断就是土扬石飞，气势十分的惊人。

　　不过，叶君天也发现。虽说猿掌力量变强了。但是，因为身体个头粗了，因此，在攻击的灵活性方面反倒是变弱了一些。


第061章 怒火涛天

　　此刻叶柄的攻击在叶君天双瞳透视之下好像一只大笨熊一般。往往在拳脚快触及身体时都能抓住空档躲避而过。

　　不久，叶柄喘气如牛。毕竟，大威力的攻击也代表着血气的消耗比平时要多得多。

　　“废物！你它娘的就不敢跟老子对上几下？”叶柄大吼道。

　　“这是战术，只要能胜，对不对又有什么，累不死你王八糕子。”叶君天还嘴道。

　　“叶君天不成，被动挨打，力气消耗尽后就闪不开了。”观战的叶全长老说道。

　　“一味的闪避对于叶柄来讲造成不了什么威胁，最后的结果就是输。叶君天嘛，就那点斤量了。实力就是实力，来不得半点的取巧。”叶岁月冷笑道。

　　“叶君天还算是聪明，此刻叶柄的力劲最足了。硬碰硬的话就是傻子了。”叶青莲说道。

　　“一直躲有用吗？你看，不是挨了一下断了一株树。再挨几下就差不多了。”叶风在冷笑。

　　叶柄愤怒了，在树林子里咆哮了一声。整个人突然的腾空而起，那速度比刚才足足提高了一倍左右。叶君天是看到了空档，但是，奈何叶柄突然提速，想从容闪过是不可能了。

　　那就来一下吧，反正偷师得也差不多了。叶君天装着来不及闪避样子呆愣在了原地。

　　“看到没，傻了吧？”叶风讥笑。

　　“君天哥，快闪！”叶丽转身丢下叶江横扑过来想替叶君天挡下这一掌。

　　不过，距离太远，来不及了。叶丽只能眼巴巴看着叶柄那大碗粗大的钢掌劈向了叶君天面。

　　猿掌离叶君天的脸仅仅二尺左右距离了，叶柄冷酷的笑脸也展现在了叶君天面前。叶君天更是感觉到了叶柄掌力带动的空气如煤球样撞击在脸上火辣辣的生痛。

　　拳头还没到拳风都如此火爆了，要是拳头砸人身上还了得。叶柄，果然有两下子。

　　叶君天突然张嘴了，一股可怕的，贮存于嘴里的血气化为风球给叶君天吹了出去。那风球爆在空中推动空气形成一排音波之浪奔腾而去。

　　空气中发出一声啵地爆响，猿掌给突如其来的空啵爆得歪了方向侧到了左方。而音波余波直接打在了一脸冷酷的脸上。

　　啊！

　　叶柄痛叫一声，鼻血直冒。他感觉好像一枚地雷炮炸在脸上似的。天叔的烟嘴十伏第一伏“狼烟起”果然神奇有效。那音波如滚动着的狼烟可能爆开。

　　叶柄因痛条件反射般的一甩头想躲过，而叶君天早就坚起的掌剑灌满了澎湃的血气。空门“天绝剑招”中的第二招“灭地”悍然而出。掌刀狠狠朝着叶柄的脸一个可怕的轮旋。

　　好像切割机切割硬木似的，叶柄整个人给掌刀横割得飞了出去。脸上鲜血飞飚，一道血槽整个把鼻子切得就剩下一点血肉挂在脸上晃悠着，随时都有可能离脸而去。至于脸腮两旁也给波及到了。

　　整张脸中央给叶君天的掌刀横割破相，鲜血迷乎了双眼。

　　叶柄喷血像只垂死的老虎轰然倒下了，而失去了血力支持的身体噼啪几声爆响过后又恢复了原状。而此刻，叶丽已经给叶江跟进的一脚踢得狠狠撞击在了一堆尖利的岩石上，鲜血飞溅。

　　“叶丽！”叶君天怒火涛天，伸指一弹，刚学来的“雷霆一指”一点火星随血气而去。

　　梆……

　　好像撞击在了一块石头上似的，不过，叶江的大腿直接给炸出一个小儿拳头大的肉洞来，深达白森森的骨头。而叶江也给强大的撞击之力撞得飞了出去。

　　叶君天身子一跳就想上前给这家伙补上一脚，不过，人还没跳起。叶江又传来一声惨叫。叶君天发现，他已经给别人一脚补上直接踩断了一条腿。那人居然就是大长老叶晋雄的孙女叶凤。

　　而且，这女人出手更为狠辣，飞快的又是连续两脚下去，叶江的另一条腿也废了。双腿给踩断，那是铁定站不起来了，叶江就剩下在地下打滚儿的份头。

　　叶凤更狠，居然抢先一步跳到了叶丽面前就要下狠脚。

　　“叶凤，你个混账东……”叶经和张大了嘴忍不住骂了一句。

　　“叭……”

　　一道脆响传来，叶经和整个人给人一巴掌抽得狠狠摔在了地下，鼻血直流。

　　“叶晋雄，你想干什么？”叶经和跳了起来咆哮道。

　　“叶经和，想玩是不是？双方比斗，靠实力说话。叶江双腿被断，那只能怪他学艺不精。她又没打死你儿子，他有违规吗？你居然辱骂我的孙女。给你一巴掌算是轻的了。不然的话，你可以试一下。”叶晋雄一脸严肃，狼样的眼神盯着他。

　　“你，已经断了一条腿我的儿子失去了再战能力，为何还要断第二腿？这不是毒是什么？”叶经和给狠噎了一下，瞪着金鱼眼可是不敢大声。

　　因为，叶晋雄可是一品地武境强者，自己这上等人武境跟他打那跟找虐也没啥区别。而且，在叶家，叶晋雄的地位就是泰斗，比实力比财力比权势都不如人家，还有什么可比的。

　　“你儿子又没认输，如果他突然偷袭我家叶凤怎么办？这种事在先前的比赛中可以发生过的。

　　因此，自然得全打趴下不能站起来再说了。这并不是叶凤心狠，这是没办法的事。

　　而且，比武就是残酷的。这是有法则的，优胜劣汰，自然规则。你没那本事就别参加。”叶晋雄一脸慷慨大义，好像他就是宇宙主宰似的。

　　“大长老说得是，比武是残酷的。腿断了抬回去接上就是了，没什么大事。只不过叶江要出局罢了。不过，没关系，明年再争取吧。”叶天豪也出来帮腔了，叶经和还能讲什么，只能把涛天怒火往肚子里送了。

　　“叶凤，你敢断她腿的话老子定必让你断双手双脚！”叶君天霸气如潮的一声大吼。

　　“我有什么不敢？”叶凤冷笑着就要下脚。

　　“你如果觉得你的实力超过叶柄的话你就踩！”叶君天虎眼盯着她。距离太远，就是雷霆一指也达不到她身上。

　　“咯咯咯，不踩也行。不过，咱们得合作。而且，这现场只能剩下咱们俩个站着。

　　并且，我第一你第二。叶丽嘛，可以名列第三。你认可的话我就收腿，不同意的话我先断了叶丽再说，至少。

　　我还是第二个，也能晋级铜级弟子行列。”叶凤还真是阴啊，实力不如叶君天，最后，居然能掌控全局。

　　此刻，叶君天才看清她的脉管，居然也是脉动五重。这女子，平时隐藏得很深。

　　“哈哈哈，不愧为大长老的谪亲孙女，跟你爷爷一幅德性。”叶君天仰天讥笑道。

　　“成王败寇，优胜劣汰，这是自然法则。只要能取胜，不再乎手段的应手。而且，叶君天，这话可是你说的。并且，叶君天，我叶凤可有破坏比赛规则？”叶凤气势如虹。

　　叶君天倒给狠噎了一下，这句话自己的确说过。

　　“好，成交！”叶君天说道。想不到最后居然给叶凤摆了一道。


第062章 我只吃面

　　如此一来，叶凤集团倒是点了大便宜。最后，比赛结果。叶凤以第一身份晋级铜级弟子，叶君天第二。而叶丽以第三名次进入候补铜级弟子行列，连带着叶凤集团也有三位成员成为候补铜级弟子。

　　“鹬蚌相争，渔翁得利啊，可惜了那枚血破丹。君天，你太执着了。”叶青啸郁闷的摸了一下胡子摇了摇头。当然，更郁闷的就是叶山跟叶经和两个老家伙了。

　　“没事，损失了一颗血破丹却是赢得了叶丽终身感恩，划算。”叶君天一脸笑意。

　　“算啦，有得必有失。不过，你要记住你身上的担子。不能夺得第一你弟的生命就将逝去。”叶青啸一脸严肃。

　　“我明白，铜级弟子虽说不用排位赛了。但是，城主争霸赛就要开始了。所以，选拔争霸赛人选还有得一战。我叶君天一定会让父亲你取代叶通天的位置，重新昂然进入长老委员会，而且，要成为二长老，凌驾于他们之上。”叶君天豪气冲天。

　　“据可靠消息透视，叶青莲跟叶风两人很可能已经突破脉动六重。你有把握吗？”叶青啸有些担心。

　　“叶柄就是六重，不过，叶柄是大意了。我想，我战胜叶柄后，叶风跟叶青莲会重点‘照顾’我的。所以，我要争取这十几天时间让实力再加强一些。”叶君天也是一脸慎重。

　　“叶丽，不好意思。”叶君天一脸惭愧看着床上的她。

　　“君天哥，我得感谢你才是。要不是你我早遭了叶凤的毒手。到时，不要讲第三名，就是候补弟子也没我的份头了。”叶丽一脸真诚。

　　“放心叶丽，你会很快好起来的。”叶君天安慰道。

　　“君天哥，我觉得你的攻击刚猛有力。不过，你的身法略显不足。如果有良好的轻身功夫更会如鱼得水了。”叶丽说道，一双明亮的大眼睛忽闪忽闪的看着他。

　　“唉，我就是缺这方面功法。”叶君天摇了摇头有些郁闷。

　　“你觉得我的花掌如何？”叶丽一咬牙，问道。

　　“不错，以柔见长。而且，掌法灵活。只不过你的掌劲不够一些。虽说掌法灵活多变，但是，击打在对方身上后效果不够刚猛。

　　如果能有浑厚的血气支持，那效果又不一样了。你的攻击能力将提高五成。只不过我觉得有些奇怪。你的家世并不怎么样。

　　像你施展的‘花掌’绝对可以挤入天阶下等武技行列的。你出身于万花镇，那只是一个小镇，不可能拥有天阶级别的武技。

　　所以，你是怎么得到这套花掌的？”叶君天中恳的点评道。

　　“这掌不是叶府的武技，也是因为机缘巧合得到的。不过，那个人我觉得还不止这些。我直觉我得到的只是她的一点皮毛功夫。”叶丽说道。

　　“那个人是谁？”叶君天来了兴致。

　　“她住在离我们青州相邻的幽州下属的‘千河城’，跟青木城也差不多大。快马加鞭不停赶路的话三天可到。

　　她并没有丝毫名气，只是一个普通的卖汤面的老太婆。而且，她作的面条不好吃，很涩很苦。而且有一股子怪味儿。

　　因此，生意很差。一天还买不出去五碗，卖面得来的散碎的下品晶币只够她每天买点米面。

　　一碗咸菜渡日子。估计一年下来也没吃过肉食类食物了。所以，营养不良，人饿得瘦得像竹竿一样。那天我有事去千河城，人家日子过得那般苦了可是城里的地痞牛氓还要欺负她。

　　我看不过去了，教训了那几个家伙一顿。而且，要了一碗清汤面吃了。虽说很苦很涩，我还是硬着头皮吃下去了。

　　因为，我家里也穷，都是穷家人有着同样的感受。吃完面后我还给了她一枚下品的血晶币。她不要，找了碎币给我。

　　不过，她有扔给我一个卷轴。说是可以拿回去点火用。我也没在意，一个穷老太婆能拿出什么来。因此，回家后就忘了那卷轴。

　　不过，有一次不小心给水打湿了，才发现那卷轴上居然透露出了‘花掌’的招式以及配合的心法来。

　　我抱着开玩笑的心理试炼了一番，发现威力还不小。从此后就练上了。”叶丽说道。

　　“后来你没再去找她吗？她很可能是一个隐世的高人。”叶君天问道。

　　“找了，不过，再没任何表示。好像她就是一个普通而平凡的老太婆。

　　而且，我也试着感觉了一下，发现她的身体中的的确没有任何的血气外溢。

　　一番下来我坚持了一段时间也就离开了。不过，要说她是世外高人我觉得不像。

　　也许那天的事还真是巧合。只不过我心里还有一丝期望罢了。如果她真是一个普通老太婆那还真是浪费君天哥你的时间了。”叶丽说道。

　　“我去看看，没啥，就当是出外游练了。”叶君天说道。

　　“君天哥，千河城跟普通的郡城不一样。因为，它是边防重城。

　　因为，它的对面就是跟咱们赵国一向不对付，虎视眈眈的‘金国’。金国可是一个飚悍的国家，实力跟咱们赵国相当。

　　并且，因为他们太飚悍了。所以，常常以侵略为目的。他们不想着自己去栽种粮食，以抢为主。

　　粮食、血晶矿、马匹、兵具包括妇女都是他们要抢的目标。

　　所以，千河城经常发生战事。那里驻扎得有赵国皇室精锐的‘铁甲团’。”叶丽说道。

　　“铁甲团，据说里面个个都是强者。铁甲团招兵的最基本要求就是需要达到脉动三重。里面一个小队长都拥有人武境实力。像大队长更是地武强者。”叶君天倒抽了一口凉气。

　　“没错，据说驻守千河城的铁甲团团长就是地武颠峰强者。而且，我还听说赵国皇室还派得有二位黄衣卫高手常年驻扎在千河城。

　　以防金国的高手横渡过来偷袭。当然，即便是守卫如此森严，再加上千河城的‘通地河’这道天然屏障。但是，还是有金国的强者混进来。

　　因此，千河城是个混乱的郡城。里面有着许多的外族人生活在其中。毕竟，当年千河城是不属于任何国家的，所以，别的族类较多。

　　比如咱们青木城差不多都是黄色人种，而千河城除了黄族人还有白族人，黑族人等。

　　这里本来是个不管不顾之地，也就是无主之地。最后还是赵国倔起硬夺了过来的。

　　铁甲团只管外敌，对于城内发生的事根本上就不管。就是当街有人被杀他们也会视而不见的。你真要去的话得小心，别招惹是非。

　　虽说你现在能战胜脉动六重强者。但是，拿到千河城去只能是垫底的实力。

　　城中某些混混头子都是人武境强者。要论千河城的综合实力，完全可以凌驾于青木城之上的。”叶丽有些担心。

　　“放心，我只是过去吃面的。”叶君天笑了笑，一脸淡然。


第063章 青州六美

　　“你要去的话就骑白虎去吧，它跑得快。而且，身边有它在我也放心一些。快意堂的人现在肯定知道你还活着了。所以，没准儿还有第三次行动。你得万分小心，在老宅有天叔在倒不怕。可是你一个人独身在外就危险了。”叶青啸叮嘱道。

　　不得不说，“白一”跑起来比千里马还要快上一倍有余。四蹄踏开如风一般而去，照这样子的速度不用二天就能到达千河城。

　　“想不到他居然能撞进铜级弟子行列，这‘娃’如果成长起来也不好。”听了二弟柳雄的汇报后，柳英奇的脸色有些阴沉。

　　“要不我亲自过去一趟解决掉这个麻烦。不然，羊虎为患也不好。”柳雄哼哼。

　　“咯咯咯，爸，你太看得起他了吧。一个血脉测试为零的废物何必让爸如此的计较？即便是叶府的铜级弟子又怎么样，搁在咱们柳家来就是一堆垃圾。咱们家随便走出一个铁级弟子都比他们强得多。”这时，一道敞亮的笑声传来，大步而进一个绿衫裙，杏眼桃眉，艳丽高挑的年轻女子，她就是叶君天退婚的女人柳怡婵，青州六大美女之一。

　　虽说柳怡婵今天年芳才过十四岁，但是，发育得早。胸前一对圣女峰却是高耸如云，身高居然达到了空前的一米七左右。昂然挤进了青州六大美女行列。要说修炼资质，更是傲人得很。

　　柳家就因为有这么一个傲人的女儿，也使得柳家的地位在青州无形中增高了不少。

　　而且，最近受青州那些强势家族们委托，善长说词的媒婆们差点踩塌了柳家大门。按赵国的风俗，女子十四岁就可以出阁了。而男子十六岁就成人了，可以娶妻生子。

　　不过，柳怡婵都没看上眼。因为，她的眼光看去的方向就是赵国都城——北都城。

　　柳怡婵认为青州这地方还是太小了，而她自己就是一只高傲的凤凰。要嫁就要嫁给北都城的王候贵族们。比如，都城那些神将府就是柳怡婵的首选目标。

　　当然，柳怡婵是个高傲的女子。突破武道更高境界也是她的追求，她还不想马上就嫁为人妇。她的更高目标是嫁给“赵国青才榜”上那些名流。

　　只不过能上“赵国青才榜”的全是赵国惊才艳艳的“绝才”，青才榜的要求是年龄不能超过30岁。就是赵国青才榜上显露的第100名最垫底的那个家伙也是地武一品强者。

　　他叫“罗浮生”，并且，人家才21岁。21岁入地武境，就是整个青州貌似也难找出来。毕竟，赵国太大了，青州在赵国九州中也处于垫底的位置。

　　这种天才能否看上你柳怡婵那就难说了，毕竟，柳怡婵在青州可以挤入六美行列，但在全赵国的美人堆里估计也只能算是中上姿色了。

　　所以，柳怡婵要发奋图强。不但要凭姿色，而且，功境也要超强。

　　比如，自己挤入赵国青才榜中，到时，还怕引不来“高富帅”吗？至于叶君天这废物，在柳怡婵的眼中就是一坨臭不可闻的狗屎，一只丑陋的癞蛤蟆罢了。

　　“呵呵呵，说得也是。一个小小的叶家的确不足为道。不过，那只‘虫子’（叶君天）的确有些令人讨厌罢了。我们只是伸一下拍子拍死也眼不见心不烦嘛。”柳英奇笑道。

　　“爸，不要动他。我就要让他活着，我要让他好好的看着我柳怡婵是怎么样活的。我要让他看到他就是一条可怜狗。活着比咱们家养的宠物狗还不如才是。他没资格当我的老公。给我柳怡婵提鞋都不配。我就是要让他气，气死他比打死他更好。居然敢撕毁婚约，这就是报应。”柳怡婵满眼露出的都是鄙夷。

　　“好，既然我家宝贝千金说了我还有什么话说。叶君天他永远只是一只可怜的臭虫。现在还在脉动境界挣扎，他能有什么高成就？我柳英奇这双眼雪亮着的。”柳英奇哈笑了几声，转尔看了女儿一眼，一愣，问道：“你好像突破到中等人武境了是不是？”

　　“咯咯咯，没错，刚突破就回来了。”柳怡婵一脸高调。

　　“好好好！柳雄，晚上摆上几桌庆贺一下。照这速度下去，咱们家宝贝不用到20岁很有可能就是地武强者了。到时，赵国的‘青才榜’也许会写上我们家怡婵的名字。到时，咱们青州柳家将扬名全赵国。那是何等的容耀，到时，咱们家的门槛要换成玄铁打制才行。”柳英奇嚣张的大笑开了。

　　“嘿嘿嘿，大哥讲得对。干脆现在就换，换成玄母造的。这些媒婆也着实讨厌，青州的来凑什么热闹？咱们家宝贝的志向是‘北都城’，青州的什么所谓的公子名流，狗屁不是的玩意儿。还敢舔着脸来。”柳雄霸气的笑道。

　　“讲得好，我柳英奇要让青州王过来登门拜山才行。”两个老货都狂笑开了，气波震得屋顶都在抖瑟。一对自大的宝货罢了。

　　“爸，二叔，郑青邀请我晚上在‘畅花阁’一聚。”柳怡婵说道。

　　“郑青下来啦？”柳英奇一愣皱了下眉头。

　　“没错，一下来就邀请我了。”柳怡婵说道。

　　“这个可是有些麻烦，作为京城‘流云神将府’的三少爷。在京城捅了蒌子现在跑青州来避难了。你可得小心他。此人虽说出身于神将府。但是，名声臭不可闻。我不希望你跟他沾上点什么风流事，到时，会毁了你的。”柳英奇一脸严肃。

　　“放心爸，我心里明镜似的。郑三少一到青州就广发贴子。青州六美都接到了贴子。到时，呵呵，盖家那位可是首当其冲了。她盖洛花是青州第一美嘛。郑青想玩我，门儿都没有。”柳怡婵冷笑不已。

　　“说得好，你虚与委蛇就是了。至于郑青，肯定会首先盯上盖洛花。盖家现在落难不如狗，实力最强的盖河也不过地武二品罢了。他是撑不起盖家的门脸儿的。我看盖洛花怎么样躲过这位超级纨绔的纠缠。”柳英奇脸上闪过一丝嘲讽似的笑意。

　　“我会帮助郑三少搞定盖洛花的。”柳怡婵脸上闪过一丝狠历，心里嘀咕道，怪就怪你为什么要长得比我美。

　　“好好好，到时，一朵残花加败柳，盖家彻底完蛋。”柳雄一脸幸哉乐祸不已。

　　此刻，青州一个普通，但范围很大的庄院里面，大堂上坐着好几个人。

　　其中，主位一张老虎皮子制成的椅子上正坐着一个头发泛黄，皮肤白晰如玉的文弱书生。

　　而且，此人手中还摇着一把羽扇。彼有股子诸葛亮穿越赵国版架势。当然，如果光看这份扮相，谁能想到他居然就是赵国令人闻之丧胆的杀手集团，快意堂青州分舵舵主“刘烟云”。

　　虽说一个分舵所管辖的杀手并不多，不过，他们中个个都是强者。最“低配”都需要地武境才能入选。随便一个出来在青木城都能称王称霸。

　　当然，杀手组织是见不得光的。这些强者其实在外还有名面上的身份。也许，某超级杀手在外还是一个大善人，商场老板或某城城主都指不定。


第064章 关于人贴

　　当然，杀手也是项非常危险的活计。搞不好自己先送命了，毕竟，你杀别人别人也杀你。而且，能请你杀的人肯定都是有些棘手的对手。这些人家族势力都不弱，到时，人家家族也会反扑的。

　　不过，杀手的待遇都相当的高。像灭杀叶君天这么一个小任务就可以收获十万枚的下品血晶币。要是杀一个地武强者那就更不得了啦。

　　而赵国普通人家一年的生活费也就一百枚左右的下品血晶币。

　　因此，这钱来得比抢钱庄还快，因此，虽说杀手这活特别危险，但还是有人前赴后继的想参加这个组织。

　　“简直就是废物，两个地武强者居然杀不了一个脉动境的蚂蚱。你们俩个简直把我们青州分舵的脸丢尽了。”刘烟云旁边一个黑胡子的大汉长相跟舵主刘烟云恰好相反，一文一武架势。他一拍桌子破骂开了。

　　此人就是青州分舵副舵主“吴言”。

　　而第100号胡德来跟第90号陈青两位杀叶君天的失败者都是一脸惭愧低着头半跪在大堂中央不敢吭声。

　　“我错了，当时侦察方面出了毛病。”胡德来说道。

　　“我错了，当时以为那小子死了。天晓得居然还会活过来。并且，当时有一只地武四品的双头鹰过来追杀我。太匆忙了。我不得不赶紧逃命。”陈青说道。

　　“一个才15岁的黄口小儿，居然屡杀不死。咱们的雇主可是相当的不满了。这事要是传出去咱们青州分舵估计就不用混了。此事必重罚，来人，先拖下去重打十大板子，罚下等血晶币10万枚。”吴言一声吼，两个强壮的大汉上来按倒两人就狠下板子，那绝对是真打。

　　两人屁股顿时就皮开肉绽，鲜血淋淋。

　　“舵主，这事再交给我。如果我不能完成任务就不回来了。”陈青挣扎着双手一抱拳。

　　“再交给你，再交给你让别人再看一次笑话。那咱们青州分舵还真将成为总堂的笑柄了。”吴言冷笑。

　　“早跟你们说过，大意不得。那个叶君天有个神秘师傅。这任务看似简单，叶君天就一个脉动境弱者。但是，因为他有一个超强的师傅。所以，如此天武强者肯定身边都有一些人围着的。这些人或明或暗都在维护着叶君天。当然，据你们两人所言来看，大意、轻敌才是倒致你们任务失败的主要原因。比如陈青，你要是跟进一脚过去叶君天肯定死透了。就是有双头鹰在追击，也不可能能担搁一下你彻底灭杀叶君天的时间。你们啊，一听说是脉动境的弱者就起了轻视之心。这才是病症所在，切记切记！”刘烟云摇了摇扇了，分析得还相当的透彻。

　　“舵主，不如安排第85号‘画眉’出手？”吴言建议道。

　　“舵主，请相信我。叫画眉出手那是大材小用了。堂堂的地武四品强者去杀一个脉动境，吴副舵主你也太看得起那小子了。”陈青不服气啊。

　　“你能行的话我还用安排她去吗？‘画眉’的任务一向都是针对地武境的强者的。而且，还是地武中相当难缠的对象。”吴言冷笑了一声。

　　“就叫画眉去吧，不过，不要去这么快。”刘舵主摇了摇扇子。

　　“为什么？现在不灭等那小子成长起来就更难杀了。更何况，雇主催得紧，咱们可不能失了信誉。对咱们快意堂来讲，守信是最重要的。失信的话咱们不但要退钱款，而且，还失去了雇主。没有了雇主咱们可得喝西北风的。”吴言力争。

　　“你不懂，青木城城主换届争霸赛就要开始了。到时，青州王府会派两个监督官下去。并且，虽说只是一个小小的青木城城主换届争霸赛，但这种观摩的机会也难得。往往都是许多年轻人涌进去观战的。而有些年轻人总是有老辈带队，那些家伙可不是吃素的。像叶君天这种天才估计会入选叶府争霸人选之中。到时，选手给杀了，你想，各方反应会怎么样？青州王府实力并不弱于咱们。更何况，赵国还有黄衣卫。人皇平时对下边的事都是不管不问，死生由命富贵在天。只不要危及到皇室跟国家安全他们都不管。但是，他们对城主选拔还是相当重视的。因为，城主就是赵国皇室立国的根本，皇室不得不重视这个。一旦先手被杀，肯定会引起黄衣卫关注。到时，你怎么处理。这事跟雇主支会一下，说明一下原因。相信他们也能理解。如果不理解咱们退钱赔钱就是了。这单生意咱们不作了。”刘舵主说道。

　　“难道就让叶君天逍遥自在的活着了不成？那可是咱们青州快意堂的耻辱。”吴言有些不服气。

　　“杀肯定要杀，等城主争霸赛过后再出手不迟。而且，杀一个如此弱的小虾米，难道‘画眉’还不能完成任务吗？这么多年下来，她可是没有失手过。”刘烟云说道。

　　仅仅一天多时间叶君天就到达千河城。千河城虽说名叫千河城，实际上并不是指有许多河。

　　其实，河就一条，叫“通地河”。

　　这条河把千河城包裹了一大半，就剩下一条出城的道路，跟厦门的地理环境有些相似。

　　而千河城的对面就是金国的“元洪城”，两城规模差不多。

　　实力也相当，因此，战事多年也没分出胜负。

　　而“通地河”就成了天堑之地。因为，“通地河”宽达十几里。

　　河水巨浪涛天而过，掀起的最高狂浪高达百米，任何船只在它面前都弱于蚂蚱。

　　除非是天武境强者可以从空中飞过，不过，此类强者太少了。

　　因此，有这天堑搁在城前，两城战事多年也无法打败对方抢占城池。

　　而千河城的城墙高达十来层楼，全是用巨大坚硬的黑色花岗岩条石堆成的。条石个个都有十来吨。

　　并且，城墙宽达十来米，就是地武境强者也难以直接用血罡轰开的。

　　而进城需要出示青州王府“人贴堂”发的“人贴”。

　　而人贴分为六个等级，玉级、金级、银级、铜级、铁级、木级。

　　不会武功的普通民众就是木贴，而会武功的弱者就是铁级人贴，像叶府的家主叶天豪跟青木城城主的身份地位不一样。

　　因此，他们的就是铜贴。而铜贴需要地武强者才能拥有。

　　当然，这个也有后门可开的。

　　像王公贵族家的核心族人即便是脉动境也可以发放铜贴，这人贴分等级也是身份跟地位的象征。

　　有点类似军衔警衔称职以及政府官员的级别。

　　叶君天的当然只能是最普通的铁级了，这还是因为他沾了叶府的光。

　　不然，以叶君天血脉测试为零的标准只能领取木贴。

　　可别小看这小小的贴证，那可是赵国皇室炼具府的大师炼制的，极难作假。

　　往往等你验明身份后滴血，就会在空白的人贴上印证上你的身份。

　　而进城时城卫只要一摧入血力，人贴上就能显示你的身份地位等。

　　当然，人贴也不可能作到完美无缺。

　　有些高手高来高往，根本就不走城门，直接从城壁上窜过去了。


第065章 太难吃了

　　对于敌国大规模的进攻守城的铁甲团会发现，但是，单个高手进城他们根本就赖得管。人贴，在高手面前就是一摆设罢了。

　　叶君天带着白一顺利的进了城。尔后找了家客栈先住下了。修炼了一翻过后感觉肚子饿了，叶君天直奔那个买面的老太婆面摊而去。

　　因为，叶君天早打听清楚了。老太婆的面摊就摆在西子巷。而西子巷是个小吃较集中的地方，巷子两边摆上了大大小小的摊位不下百个。

　　鱼龙混杂，因为这里“小吃”名气还不错。不光有普通民众光顾，也有千河城中的旺族小姐公子哥过来品尝小吃风味。顺带着还互相隐晦的调调情儿。

　　叶君天终于找到了老太婆的面摊，发现还真是凄凉。此刻面摊处一个人都没有，而旁边的粉丝摊糯米饭摊位却是坐着不少食客。吃得正是热火朝天，跟老太婆的面摊一比，天差地别了。

　　面摊前，一个瘦如竹竿，鸡皮鹤发，身着青色麻布裙子的老太婆一脸无奈的坐在面摊旁边看着别家赚钱。叶君天双瞳一动悄悄的透视了过去，一眼就看穿了，老太婆的确没有血气溢出来，更没有血脉震动，可以肯定，她就是一个普通人。

　　难道还真像是叶丽所讲的她的确是个普通人？叶君天心里不由得有些郁闷，千里迢迢赶过来如此结局，不丧气都不行了。

　　“老人家，来碗面条。”叶君天还是决定去尝一尝那难吃的面条是怎么样的难吃。

　　“嗯。”老太婆看了她一眼，手脚麻溜的开始下面条。叶君天余光观注着，倒是给他发现了一点奇巧之处。因为，老人家往面条里加入了许多像花粉状的东西。

　　不久，一碗热腾腾的面条摆到了桌上。叶君天夹着吃了起来，的确难吃。

　　不过，不久，居然有一股热气震动了胃中黑洞。叶君天顿时心里一震，胃中黑洞正反方向运行着，开始把这股子莫名的热气吸了进去。尔后炼化分析了起来。

　　可以肯定，面条中加入了一些能引起血脉震动的东西。而且，应该是多种花粉综合起来发生的药力效果。一碗面条才吃了一半，叶君天感觉居然有吞下半颗补血丹的效果。

　　明白了，为什么这面条如此难吃。那就跟用草药炖老鸭子汤差不多状况。因为有药粉在里面，而这些药粉居然全是花粉。它并没有明显的药味儿，但是，味道却是苦涩难吃。当然，这花粉味儿又给老太婆用了什么别的药物给遮盖住了。因此，一般人是尝不出花粉味儿的。

　　老太婆这是要干什么？

　　一碗面条才赚到一块碎开的下品血晶币，而实际上一碗面中的药力含量相当于一颗一阶的补血丹。一阶的补血丹再便宜的话也得几百枚的下品血晶币才能换来。老太婆根本上就是在干赔本的买卖。

　　老太婆如此作又是为了什么？

　　难道神经有毛病？

　　傻里叭叽的不成？

　　叶君天并不这样子认为，并且，心里兴趣大增了。

　　“老人家，这面条怎么这么难吃？”叶君天故意的皱紧了眉头问道。

　　“嫌难吃就不要吃。”老太婆淡淡的哼了一声。

　　“不吃了，太它吗滴难吃了。难怪你生意这么差，这种花钱买罪受的事小子我又不是傻子。”叶君天拍地一声把一块碎的血晶币拍在桌上气呼呼走了。

　　走远了，余光中发现那老太婆居然一脸失落样子看着自己的背影。这倒是越来越古怪了，跟她又不认识，只是不吃她的面罢了，为嘛如此的失落？

　　反正没事干，顺当着逛逛这千河城。发现千河城兵具跟丹药店铺特别的多。而且，街上行走的普通人倒是少。差不多都是血脉修行者。走进店铺逛了逛，发现兵具也是贵得惊人。挑了半天也没发现一具趁手的兵具。

　　至于丹药等，想买可是叶君天兜里也没钱，只能看着玩了。

　　还得赚钱啊！

　　叶君天深切体会到了没钱万万不能的金钱至上的真理。

　　晚饭时叶君天又到了老太婆的面摊。

　　“来二碗面。”叶君天说道。

　　“不好吃你还要两碗？”老太婆抬了一下有些昏花的眼看着他。

　　“赚你的钱就是了，啰嗦这么多干嘛？本少喜欢要你管不成？”叶君天哼了一声，老太婆不再吭声，下面条。

　　叶君天吃完后把嘴一抹丢下血晶币走了。余光中发现，老太婆看着自己的眼神有些古怪。跟中午的失落感又不一样了。

　　晚上的时候，叶君天进入了入定状态。

　　诡异的正反气流在平和的运行着，而叶君天的电机理论式创造气流法则也越来越娴熟了。此刻，黑洞在他眼中就呈了电机外壳，血脉是铜管，血气是推动力。

　　而叶君天发现，从胃中黑洞中转化过后形成的血气中的黄色颗粒状东西比以前多了一些。

　　当然，尽管多了一些，但是，跟大量的血色颗粒的血粒子相比还是非常的稀少，比例还达不到万比一。

　　叶君天的透视定格在了黄色颗粒物质上，他试着用视线去关注于一颗黄色颗粒。不过，黄色颗粒非常的滑溜，根本就无从定格在其中一颗上。好就像是一颗黄色幽灵似的令人捉摸不定。

　　叶君天火了，视力跟黄色颗粒玩起了捉迷藏。你来我往，一直在追逐着它。

　　要在仅仅还不到万比一的大量的血气粒子中捕捉到这种稀有颗粒还真是不容易，整整三个时辰过后还是没能定格在一颗上。

　　因为，血气在激烈流动，速度还不慢。它犹如一条狂奔着的大河，你想在里面找到一颗鸡蛋大的鹅卵石是如何的难？

　　最终，叶君天的定格性捕捉宣告失败。就在叶君天相当郁闷的时候异变突生，视线在捕捉黄色颗粒的时候居然撞到了血气中什么东西。

　　一看，叶君天顿时傻眼了。因为，那些东东居然就是老太婆下在面条中的“花粉”。

　　此刻，各种颜色的花粉细如尘埃的在血气之中翻腾着，好像就是血气的一部分。这些应该就是一些碎开的花粉。

　　因为跟老太婆下在面条中的花粉相比仅有它们的百分之一大小。要不是叶君天有着神秘的双瞳那是不可能发现它们的。

　　难道是因为花粉和着面条吃下去后经过“黑洞”炼化提成过后就呈这样子了？

　　这些花粉应该就是花粉中的精华茵子了。而且，是一种另类的能量。叶君天的双瞳透视定格在了一粒花粉上。顿时感觉眼部发痒发痛，一股痛楚感如细丝样的传染了过来。

　　麻鄙滴，好像中毒了。

　　叶君天心里愤怒了起来，立即摧动血力，血气翻腾起来。黑洞正反快速运转，叶君天想彻底炼化掉这些花粉茵子。痛楚感觉越来越剧烈，不过，叶君天在咬牙坚持着。而且，又往嘴里塞了一颗补血丹增强血力。


第066章 来十八碗

　　五条觉醒的血脉在上下颠动着，强大的血力摧入黑洞，气流运行得更为快速。不过，此刻，痛楚居然传染向了全身。叶君天整个身体都在痉挛般的收缩颤栗着。而叶君天嘶哑的声音在房间里沉闷的响起。

　　这种状况持续了一个时辰，叶君天猛然发现，黄色颗粒居然兴奋了起来。一颗颗追向了那些花粉颗粒，最后，那些黄色颗粒居然张开了嘴吞噬起花粉颗粒来。

　　不久，花粉颗粒给吞噬干净。而叶君天的痛楚立即给一扫而清。好像排毒完毕似的，显得十分的诡异。而叶君天好像刚从河中捞出来一样汗淋淋全身。

　　而叶君天发现，吞噬完花粉后黄色颗粒居然涨大了一些。叶君天伸指一弹，雷霆一指血力点出。一点火星击打在桌子上，卟地一声，儿臂大的桌腿立即给洞穿。而且，洞穿面居然像是给烧穿似的。

　　感觉力度跟刚突破脉动五重相比足足增强了一成有余。看来，黄色颗粒壮大了血气品质也提升了。而花粉倒成了好东西，可以为黄色颗粒提供“食物”。

　　细细一琢磨，叶君天有些明白了。血气中的黄色颗粒根本上就是在胎盘石中修炼“胎光大道”时形成的。而这些黄色颗粒很可能就是胎光大道中所修炼出来的能量。或者说它就是一种“胎气”也指不定。

　　叶君天双眼透视着自己全身，感觉手臂处有点灼热。一看，震惊得张大了嘴。因为，那个炸开了的胎盘石不晓得什么时候居然跑到自己手臂上来了。

　　而且，那东东缩小到米粒大小就镶嵌在自己左手臂上，它好像一点胎盘样的纹身似的。而一些黄色颗粒在胎盘纹身边沿进进出出。好像它就是黄色颗粒的贮存地方似的。

　　不过，不管叶君天怎么样转动双瞳想透视进胎盘之中，可是就是无法看清楚里面的构造。这东东显得越来越神秘诡异了。

　　它难道就成了自己另一个贮存血气粒子的“心脏”？因为，黄色粒子应该也是属于另一种能量的血气粒子。

　　第二天早上，叶君天晨练过后又到了老太婆的面摊前。

　　“给我来六碗面条。”叶君天说道。

　　“你吃得了吗？”老太婆抬了一下眼皮子问道。

　　“废话，吃不了我叫这么多干嘛，难道嫌钱多不成？”叶君天哼了一声，老太婆下起了面条，不久，叶君天咕噜着开始大声吃面。

　　“这家伙真是个傻逼，这么难吃的面条还吃得呼噜呼噜的像猪一样。”有人在讥笑。

　　叶君天根本上就不理他，继续自己的面条大业。隔壁摊位上吃粉条的那个像混子样的年轻人见叶君天不理他也自感没趣，吃完走了。

　　“你不觉得难吃吗？”老太婆下到第四碗面条时问道。

　　“的确难吃，不过，我想看看你用几碗面条能毒死我。”叶君天头也没抬。

　　“小伙子，你可真会开玩笑。我是卖面条的，毒死了客人今后我喝西北风啊。”老太婆明显一愣，居然笑了。

　　“自己心里清楚，不过，你这毒也不怎么样。”叶君天面显鄙夷。

　　“是么？”老太婆这次居然没有否认，而且，叶君天发现。她往第五碗面条中搁进去了几颗黄豆大的花粉颗粒，叶君天照吃不误。

　　顺利吃完六碗面条，叶君天搁下血晶币匆匆而去。余光中发现，老太婆居然在冷笑。

　　叶君天匆匆找了个偏僻的树林子里盘腿坐下开始炼化花粉颗粒，这次的痛楚感觉跟昨天相比加强了五倍不止。也不晓得那个死老太婆下了多少的毒花粉在里面。

　　不过，这次因为毒素增加。而从胎盘纹身中流出来加入血气之中的黄色颗粒貌似又多了一起。

　　追逐、吞噬……

　　叶君天在试着控制黄色颗粒吞噬花粉颗粒，几十次失败下来终于有几颗黄色颗粒接受了控制。如此一来，密密麻麻的花粉茵子居然给吞噬干净了。

　　而叶君天又发现，黄色颗粒多了一些，而且，全都涨大了一些。断枪一把给叶君天甩向了远处，卟地一声闷响。

　　断枪成功洞穿了百米外一颗大树。不过，叶君天操控断枪隔空攻击的能力还不够一些。只能用甩或抛，无法用血气直接操控断枪进行攻击。这只是武技中的一些惯性式攻击罢了，不能说是以气御枪。

　　地球上传说中的飞剑其实就是武者以气御剑罢了。

　　反复练习之下，可以操控断枪在十米之内范围隔空攻击了。只不过自己现在还差了操控断枪的基础武技。而惊艳三枪太高端了，一时还用不上。

　　中午时分，叶君天又到了面摊上。

　　“来十碗，加大毒量。就这点毒太没意思。”叶君天嚣张的冲老太婆说道。

　　“死了可别怪我。”老太婆貌似也恼了。

　　“无妨，绝不找你。”叶君天说道，这次老太婆还真是动了真格了。整个汤面的汤全用花粉熬出来的。

　　吃进去苦涩得很，好像在咬一截沾着中药粉的干牛皮似的。而且，叶君天发现。连面条都给换了，好像面条也是花粉制成的。

　　吃完后叶君天打了个饱嗝走了，这货立即飞奔进了偏僻的树林子。因为，刚吃到第五碗时就发现毒已经发作了。如果不及时炼化的话没准儿就现场倒下了。

　　不过，余光中发现这次老太婆眼中射出的是阴厉，她面上挂着冷酷的笑。吞下一颗补血丹，全力摧发血气黑洞吸收炼化。整出黄色颗粒疯狂追逐吞噬开始。

　　啊……

　　叶君天像一只疯狂的雄狮在树林子里打着滚儿，因为，太痛了。即便是刚强如此的叶君天也忍不住在大叫，在嘶喊，在树林子里折腾开了。

　　三个时辰过后，毒质一扫而空。黄色颗粒又大又多了一些。叶君天猛然发现，胎盘纹身好像有些变化。原本镶嵌在手臂上死气沉沉的，现在貌似有了一丝活力。

　　而且，一身充沛的血力灌满全身。叶君天有一种要狂打人的念头。正寻思着找哪颗倒霉的大树出气时，居然传来了一道嚣张的笑声道：“小子，敢惹你牛爷，你死定了。”

　　抬头一看，不是昨天在粉摊前笑自己是傻逼的那个混混吗？

　　那家伙阴笑道：“把东西全拿出来，应该还有不少血晶币吧。如果你家牛爷高兴了没准儿还会饶你一条狗命。”

　　它娘的，吃碗面也会惹上“狼”来。

　　叶君天那个气啊，伸指一指弹出，刚飞腿想踢过来的年轻人惨叫一声，隔空三十米给叶君天雷霆一指直接洞穴了整个大腿，吓得那家伙流着鲜血惨叫着狂奔而去。

　　因为，小混子以为叶君天是人武境强者，而自己只不过脉动六重，早吓破胆了。如果真打起来还得费叶君天一翻手脚的。

　　抬头一看，发现已经到黄昏了。叶君天又匆匆直奔面摊而去。

　　不过，一愣，发现老太婆居然没来摆面摊。

　　一打听，听说老太婆的家离这里并不远，拐几个弯到一个小山坡就到了。叶君天几拐之后终于看到了那个小山坡。

　　山坡的大树下有座茅屋，不过，茅屋周遭全种满了花。方圆足有十来亩，估计这些花粉就是采自这些花朵上的。不过，叶君天并不认识这些花。

　　屋里居然传来了剧烈的咳嗽声，应该就是那个老太婆了。

　　“老人家，还有面吗？晚上来十八碗。”叶君天在外边喊道。


第067章 血轮家族

　　咳……咳……

　　里面的咳嗽声更猛了，不久，听到里面传来老太婆一声叹息，道：“既然没死就进来吧。”

　　叶君天小心的走了进去。

　　里面真是简陋得很，就一个土灶加上一张木板拼成的饭桌外带上陶盆陶罐等生活用具以及一铺木板床。而老太婆此刻双眼无神的斜躺在床上。她全身啰嗦着，好像怕冷似的。地下流了一大滩血和着浓痰，好像是咳嗽出来的。

　　“你好像生病了，而且病得很重。”叶君天看着他，双眼透视了过去，顿时讶然。

　　因为，老太婆此刻身体的血管中流动着的居然全是花粉炼化出来的颗粒。就连皮肌骨头里都给花粉挤满了。

　　“不用看了，我的确中的是花毒。这些年下来，我一直在寻找着一具能抵抗这种花毒的身体。因为，只有能抵抗住它才进入那个地方。天可怜我，终于在我还没死前找到了你。”老太婆说道。昏花的双眼中居然透出了一丝期待。

　　“那个地方在哪里？”叶君天问道。

　　“那地方叫‘花狱’，整个地方全是花。如果你的身体无法抵抗花毒，你肯定死。不过，那个地方很神秘。如果你能进去的话得到的好处不少。也许，它能改变你一生的命运。”老太婆说道。

　　“你应该进去过了，可是你中毒了。那地方的花毒肯定比你下在我碗里的强百倍甚至千倍，我不可能能抵抗得住。”叶君天摇了摇头。

　　“花粉虽说毒，但是，一旦你能熬过去，它将成为你身体中的强大能量。

　　这种能量比血气血元还要高上一等。并且，修炼到极至你根本上就不用惧怕世上的毒了。

　　修炼花功的至高存在可以作到百毒不侵。而且，花狱有传世的武技。

　　估计你来是有目的，直到现在我只送出了一个卷轴。那就是最初浅的花掌。你认为花掌怎么样？”老太婆还真是聪明。

　　“还行，品级达到了天阶中等。”叶君天中恳评价。

　　“呵呵呵，那只是花狱最基本的武学。在花狱，那只是一卷废弃的武技罢了。”老太婆大笑了几声，猛烈咳嗽，又吐出了几口鲜血。

　　“我来的目的是想得到一套高阶的轻身功法。”叶君天说道。

　　“你找对了，花狱的‘凤舞九天功’就是拿到整个赵国去也称得上轻身提纵术中的最高级武学。何谓‘九凤舞九天’，修炼到极至时可以效仿凤凰神鸟飞舞于九天之上。

　　此功法在地武境时就可以滑行如飞一般。跟天武境中‘尸狗阶’强者有得一比。

　　试想一下，你在地武境时就实现了飞行的梦想，你是不是基础比别人高得多了。一旦你达到天武，那飞起来速度是不是比普通的天武强者要快得多了。

　　有的时候，速度就是生命。遇上比你更强大的敌人时你跑得快也是保命的根本。

　　并且，速度快在攻击时效果就更好得多了。人家还没出拳你已经打在他身上了。”老太婆说道。

　　“你有吗？”叶君天问道。

　　“有！不过，仅有半部。”老太婆说道。

　　“你的目的是要我去花狱找到下半部？呵呵，前辈，你的心思相当的深啊。”叶君天明白了。

　　“的确如此，你不怕花毒，这对你本身来讲并没什么损伤。如果能拿到完整的功法，你得到的好处更多。当然，花狱非常的危险。去不去在于你。”老太婆说道。

　　“我去不去你都无所谓了，你肯定还有条件的。不然，你不可能白送我半部高阶功法。”叶君天可不笨。

　　“当然，我的小主子才14岁。我希望你能把她带走，而且，以血脉发誓保护她成长起来。”老太婆终于露出了狐狸尾巴。

　　“呵呵，估计你的小主子跟花狱有着莫大的关系吗？也许，你还是托孤之臣了。”叶君天淡淡一笑。

　　“年轻人，你的聪明令人有些害怕。”老太婆明显的露出了深深的戒备。

　　“给我猜对了，不过，如此一来。我恐怕要跟‘花狱’走上对立面了。

　　虽说我从没听说过花狱，但是，它现在的统治者肯定很强大，那我背上背负的危险将强大无比。

　　你只用半部‘凤舞九天’换我背负如此危险的责任，而且，有可能危及到我的家人以及族人。你想，我会同意吗？”叶君天一脸严肃盯着老太婆。

　　“你当然不会同意，不过，假如说我把一枚天武‘臭肺境’的八宝鳞蛇心脏送给你。你还会不同意吗？”老太婆一脸吃定了你的架势。

　　“臭肺境”其实就是天武颠峰强者，跟枪王陶横天同一个层次的。此类凶兽的心脏足可以抵得上一枚三四阶的血破丹。因为，太玄大陆以血脉修行为主。

　　而武者们是没有丹田的，血脉修炼出的血气血罡血元全都贮存在心脏之中。心脏就是丹田，而且，也是全身血气的操控中心。

　　天武颠峰凶兽的寿元至少达到空前的三百年，三百年吸纳天地元气，吞噬天材地宝造就的天武颠峰凶兽心脏早就血化为血元了。

　　其心脏是何其的强大？如果它们活着时爆体的话绝对能炸塌一座三十层的高楼。其当量不下于一枚中程地对对导弹的威力。

　　而一枚四阶的血破丹就是青州二星异仁掌是否有都难说。即便是有的话也是天价，足足可以抵得四五百万枚的下品血晶币。而叶青啸一脉全部家产凑一堆也无法顶这个数的。

　　所以，天武凶兽的心脏就代表着一笔可怕的巨额财富。并且，更何况它还是天武“臭肺境”。而八宝鳞蛇本来就是一种极为凶残的蛇类。就是枪王陶横天碰上它的话能否活命都难说。

　　老太婆手中居然有如此奇货，不得不令叶君天感觉震惊了。

　　“以你的实力不可能能灭杀此等凶兽，至少得血轮境。血轮，那是需要我们仰望的存在。”叶君天摇了摇头并没有马上就点头。

　　“我当然不行，不过，灭杀此兽的人跟我托付给你的小主子‘白依依’有关系。”老太婆说道。

　　“你的小主子家人中居然有血轮强者？”叶君天吃惊了。

　　“呵呵，你应该感觉荣幸才是。因为，你保护的是你如此需要仰视的伟大存在的女儿。”老太婆露出了一丝得意。

　　“一点不荣幸。”叶君天摇了摇头。

　　“怎么说，你保护白依依就相当于靠上了拥有血轮强者的家族。

　　这种家族就是拿到全幽州去也能横扫一切世家门阀。就是北都城那些神将府又怎么样？

　　年轻人，在这个世上。只有依靠强者才有出头之路。强者家族有着丰富的修炼资源。

　　并且，遇上强大对手时他们也会产生忌惮。你还在犹豫什么？”老太婆哼道。

　　“呵呵，血轮家族，我看未必。”叶君天冷笑。


第068章 凤舞九天

　　“你什么意思？”刚才还病态的老太婆突然坐了起来，气势发出，顿时，一股强大无匹的压力传来，叶君天蹬蹬蹬连退了三大步才稳定住身子。

　　好恐怖的血压，至少地武三品。

　　老太婆血压还在加强，不过，叶君天全速运转黑洞发力。身子在歪动着，至少，终究没有给压趴下去。就是老太婆也给愣了一下。尔后就是猛烈咳嗽，直到咳出了几大口鲜血才停了下来。

　　“小子我讲得有错吗？血轮又怎么样，现在他的女儿还需要我去保护。这说明什么，前辈，你把我当傻子了是不是？更何况，能把血轮家族都灭了的对手就是花狱现任统治者。他们何其强大，根本就不是小子我所能抗衡的。”叶君天说道。

　　“咯咯，你现在已经‘上船’了。想摆脱那是不可能的，你只有一条路，保护我的小主子成长起来。不然，你的结果也是全家被灭。”老太婆又笑了。

　　“我可以不要你的半部凤舞九天，花狱的事管我屁事。”叶君天哼道。

　　“太晚了，因为，你吞噬了花粉。这可是花狱独有的花。他们的花粉对于普通人来讲也无害的。

　　只有懂它的人才有害。不过，懂它的人只要能克制住又有着莫大的好处。除非你把身体中的花粉全都清除干净。

　　不过，那是根本就不可能的事。因为，它已经进入你的血脉之中。

　　跟你的身体融为了一体。你不去找他们，在某些情况下还是能给他们发现的。

　　到时，他们肯定会认为你跟我们有关系。所以，你逃不了。”老太婆此刻脸变得有些狰狞。

　　“哈哈哈，你感受一下，看看我体内是否有花粉？”叶君天突然诡异的笑了，老太婆一愣，摧血罡扫去，不久，表情变得相当的震骇，直摇头道：“怎么可能，不可能。我可是亲眼见你吃了不少碗的。而且，后边我还加重了份量的。你不可能没吞下去。而且，你也不可能拥有能消除它们的能力。除非你是天武三四级的强者。不然，绝对不可能。”

　　“我当然不是，不然，我还会来找你？不过，本人特殊，花粉对我没用。”叶君天哼道。

　　“你今天不发誓都不成，你能走出这座茅屋吗？”老太婆凶巴巴了。

　　“那你可以试一试？你虽说有着地武三四品实力。但是，你病太重了。你还能发挥出多大的能量。你看看屋外？”叶君天冷笑。老太婆一愣，一扫，顿时，脸更为阴沉。

　　“你家养的？”

　　“没错，我的坐骑。以你现在真实实力最多跟它相当。”叶君天一脸淡定。

　　“你的家族居然能养得起地武白虎，看来，我失算了。你的家族肯定有天武强者了。”老太婆好像一只泄气的皮球，整个人软倒在了床上。

　　她一双无神的眼盯着茅屋顶上，呐呐道：“难道天要灭我们吗？十几年了，好不容易碰上一个能克制花粉的奇才，居然如此，狱王，我白芳愧对你啊……”

　　老太婆老泪纵流，不断的咳嗽吐血。

　　“奶娘，奶娘，你没事吧？”这时，从后门进来一个纯洁得令人颤栗的姑娘，它头上梳着一根根仅有筷子粗大的花辫子，头发颜色呈显的居然是金花之色。

　　而蓝色的双眼犹如一汪海洋，又如一对可爱的宝石。肌白如玉，一身镶花边的白色裙子，再加上一张洋娃娃的脸蛋，活脱脱的白雪公主穿越版。

　　“依依，奶娘快不行了。本来是想把你托付给这位公子的。不过，人家不答应。今后全得靠你自己了。依依，你要坚强，你要自力，奶娘相信你一个人也能活下去的。”白芳一边咳嗽，一边吐血，他看了叶君天一眼，道：“你可以走了，这里没你什么事了。”

　　“奶娘，你不能死啊。依依舍不得你，你不能啊。”依依半膝跪在床前，一边帮白芳擦着嘴边的鲜血，一边喊道。

　　“依依，人都要死的。只不过迟早的事罢了。你也14岁了，有些嫁得早的早就嫁人了。奶娘去了，你就当是奶娘去了一趟远门就是了。”白芳也是一脸依恋，看来，两人感情很深。

　　“你还不走？”这时，白依依站了起来，好像突然间变了个人似的冷冷看着叶君天。

　　“我可以试着帮你们一把。”叶君天说道。

　　“你答应带依依走啦？”白芳一激动，整个人居然从床上蹦到了地上，而且，老人一把就跪下了，她双眼灼灼的盯着叶君天。

　　“奶娘，你干嘛，快起来，起来！”白依依赶紧去扯白芳。

　　“不是，不过，我可以试着帮你看看病。”叶君天摇了摇头，“依依”绝对是个大麻烦。

　　白家的对头根本就不是自己这个小肩膀所能扛得起的，“血轮”家族是个什么样的存在，完全可以横扫青州，倒不是说叶君天的心太狠。

　　“公子，你如果肯带依依走。从此后，她就是你的妻子了。我们家依依长大后绝对是大美人，也不会辱没了你。

　　昔年，她的母亲‘张秋月’在‘蛮府’那广大的地区可是第一美人。

　　有着寒宫仙子的美称。要不是狱王大人功境盖世，而且拥有令天下美人都倾心的帅相，哪能得到她。

　　当然，如果你已经有了正室了，她可以为偏室。但是，希望你能善等她。我会把所有的一切都给你，就当是她的嫁妆了。”白芳硬跪着不起来。

　　“奶娘，不用求他。这种冷血无情的人我白依依是不可能看上他的。一个连行侠仗义心肠都没有的男人空有一身皮囊又有什么用？空有一身武功又有什么用？老天白给他了。”白依依一脸冰冷又盯着叶君天，道：“你还不走，这里是我们的家，我不欢迎你，快走！”

　　“行侠仗义也得看实力，你们的对头是拥有血轮的家族。说实话，我来自青州，也只是一个小门小户罢了。我的家族连地武境强者都没有。我这小肩膀能扛得起这种担子吗？这种行侠仗义那只是莽夫罢了。白依依，你是站在你的立场。我有我自己的立场，这跟‘男人’没有关系。”叶君天淡淡哼道。

　　“你撒谎，你的坐骑都有着地武二品实力。你的家族怎么可能没有地武境强者？”白芳愤怒的瞪着叶君天。

　　“我的坐骑的事只是一个偶然，信不信由你们，我没必要骗你们。我说过，我可以帮你消除身体内的花粉。至于你的病况会不会好转一些本人也只能尽到这一点微薄之力了。”叶君天说着看了白依依一眼，道：“你再美，也得看本公子喜欢不喜欢。不然，你连作偏室的资格都没有。不要在我面前摆谱，你不算什么？美人，天底下又不止你一个。白芳，你治不治？”

　　“治！只要你能消除我身上的花粉。我会给你‘凤舞九天’的。”白芳说道。

　　“好，开始吧。”叶君天说道。他双手搭在了白芳脉搏上，道：“放松心境，放松身心。如果遇上吸力的话你不但不能阻挡，而且还要摧动血力相送。”

　　白芳估计也把叶君天当成了最后一根救命稻草，所以并没有丝毫抵抗。


第069章 蛮府花狱

　　不久，在叶君天黑洞吸扯之下。白芳身体内的花粉动了动。不过，居然扯不出来。

　　“如果你都能扯出来的话我早逼出它们来了，不要说你，估计就是天武‘尸狗境’强者都不能。不然，它也不可能被称之为‘狱花’了。”白芳有些失望。

　　“想要治病就不要尽顾着啰嗦，一下二下不行还有三下四下。你配合着来就是了。既然吸扯不出来，那我就主动出击。等下子我会把我的血气摧入你的身体。不要担心，你放松配合着就是了。”叶君天说道，血力摧入了胎盘纹身之中。不久，胎盘纹身之中开始随着血气流了出来。

　　下一刻，不断有黄色颗粒出来。这些黄色颗粒进入了白芳身体之中，而且，这些家伙一闻到花粉的味儿好像都兴奋了起来。一个个好像打了鸡血似的扑向了那些花粉开始吞噬了起来。

　　而且，下边，黄色颗粒越来越多从胎盘纹身中涌出来扑向了白芳的血脉之中。

　　三个时辰过后，白芳气色好了一些。而且，血脉震动也开始正常了起来。叶君天发现，她血罡中的花粉已经给清除了一半。

　　“有点效果，我发现我行气比先前正常得多了。看来，你的治疗很有效果。”白芳有些惊诧。而在她身旁一直紧张着的白依依一愣，双眼看着叶君天。

　　“看什么看，还不去给你家二少泡杯茶端些水来洗一把咱们继续。”叶君天开始耍大牌，主要是先前白依依太冰冷，让叶君天心里有些不爽。

　　白依依居然没有反嘴，闷声去准备了。

　　“水放好了，你可以去洗了。”不久，白依依从后间出来道。

　　“想不想给你的奶娘继续治病？”叶君天决定整治一下这个清纯高贵的冷厉女子。

　　“想！”白依依点头。

　　“本人累了，想放松一下。”叶君天说道。

　　“你可以行气放松就是了，我们并没拦着你。而且，在你行气时我们可以为你警戒。”白依依说道。

　　“这不是放松，本人要全身心的放松。”叶君天故意的，略显猥琐的看了白依依一眼。

　　“你想怎么样放松？”白依依也感觉到了什么，眼冷冷看着他。

　　“本二少洗澡的时候喜欢有人搓一下背什么滴，如此一来就放松了皮肌。等下子消灭起花粉来就更来劲头了。”叶君天一脸霸气看着她。

　　“你想叫我给你搓背？”白依依嘴张得老大，表情夸张。

　　“公子，你这样子要求就过份了。这样，我不但给你凤舞九天，而且还把那枚八宝鳞蛇的心脏给你怎么样？”白芳有些怒了。

　　“这些我当然要，不过，本人还需要白依依为我搓背。不然，本人准备离开了。你这里可是是非之地。”叶君天一脸淡漠。

　　“我给你搓！”白依依一脸冰冷。

　　“依依……不可……”白芳一脸愤怒。

　　“奶娘，没事。只要你能活着，搓下背又有什么？不过，如果他想非礼我，奶娘，咱们一起死。”白依依态度很坚决。

　　“来吧，让本二少舒服一下。”叶君天脱了进了浴桶，发现白依依冰冷的脸还是红了。而且，搓背时手在颤抖，连带着身体都在颤栗。

　　不过，她脸还是冷冰冰的。甚至，恶狠狠的瞪着自己。而手在机械般的搓动着。

　　“你是木头啊，手要柔和一些。老子可不是一块石板，让你搓衣服一样。”叶君天哼道。白依依愤怒了，手离开了叶君天的背。不过，转瞬间她又搁了下来。而且，手的确放软了不少。

　　噢！

　　嗯，舒服。往下边点！腋下也搓几下，还有下边……

　　白依依脸居然越来越冰冷，只能照作了。不过，手到腰部就不再往下了。

　　“下边点。”叶君天哼道。

　　“下边不能搓。”白依依哼道。

　　“为什么，下边放松一下等下子治病就更来劲了。”叶君天冷哼，今天不把她治服贴了还了得。咱们叶二哥也给激起了血性。麻鄙滴，一个少女，老子还搞不定你还不如卖块豆腐撞死得嘞。

　　“我又不是你家丫环？”白依依愤怒了。

　　“你作丫环根本就不合格，本人说过，一直搓到屁股边就行了。不然，咱可就抽身走人了。”叶君天甩狠话了。

　　“你敢走我跟你拼命。”白依依激动了起来，手一把就滑到了叶君天屁股上边。而且，还是狠搓了起来。

　　不过，少女的脸儿越来越红了，好像充血膨胀似的，她在赌气。

　　“呵呵呵，好了，我治病了。”叶君天十分的满足，长身而起。

　　下边继续治病，几个时辰过后吸完了血脉中的花粉。叶君天发现，自己血气中的黄色颗粒增加了一倍有余。

　　而且，个大饱满。并且，这些黄色颗粒好像还有扩张血脉的作用。因为，脉管涨大得有原来的一倍左右了。而自己的力气好像增长了一倍左右。

　　这下子就不得了啦，虽说功境还停留在脉动五重。但跟先前相比实力增长了一倍左右。现在再碰上叶柄的话完全可以轻松的狂虐这个家伙了。看来，这种神秘的黄色颗粒还真是血气的摧发剂似的。

　　血脉中的花粉清除完后就开始清除皮肌中的了。

　　又是一天过去，皮肌中的也清除得差不多了。最后，叶君天的目光落在了白芳的全身骨头上。清除骨头上的花粉却是遇上了麻烦，毕竟，骨头很硬。就是自己的血气想侵入进去都相当的难。

　　“你这骨头太硬了，而且，花粉在上面已经凝聚成了一层‘花粉膜’。而且，因为时间久远的缘故。这些粉膜在骨液渗出来后融为了一体。长久生长下去，它有骨化的趋势。估计，要直接用针刺入骨头上先把花粉形成的膜状物划出一条痕迹来就有机可寻了。”叶君天说道。

　　“你怎么想就怎么干就是了，我没意见。”白芳说道，现在完全信任了叶君天。叶君天也没二话，抽针通过穴位扎入了骨头之上，尔后使力一搅动。

　　感觉粉膜相当的坚韧，几下之后才划拉出一条细痕来。不过，虽说仅仅是细痕。但是，就像是一个蛋壳上出现了裂缝一样。

　　血气中的黄色粒子沿着这些划痕狂涌而入，开始吞噬断层面的花粉。这些花粉差不多已经成了蜂密。跟先前吸收的花粉相比品质又高了一筹。

　　因为花粉过多，黄色粒子在吞噬的过程中居然发生了裂变。一粒黄色颗粒在涨大过后突然爆开了。还吓了叶君天一下，不过，过后并没有什么。而且，一颗变成了两颗。

　　如此这般循环下去，一天过后，叶君天体内的黄色粒子基本上增长了一倍有余。又是一天过去，叶君天也享受了三次搓背。第二次跟第三次貌似白依依的态度好了一些。

　　虽说脸还是板着的，但是，手却是温柔了不少。估计也是看到了叶君天是真心实意在为奶娘治病的缘故。

　　足足三天时间才把白芳骨头上的花粉清除干净，就在这时候，轰然一声响。


第070章 天地无门

　　叶君天的胃部一阵震荡，黄色血气腾动。叶君天感觉一阵子空前的剧痛感传来，吓了这家伙一跳。

　　等到平静时一看，胃中黑洞居然再次发生了变异。经黄色血气一爆，居然把“黑洞”又扩张了不小。由米粒大扩张到了黄豆大小。

　　而且，炼化、转化、提练血气的速度增加了一倍。并且，空间变大了。贮存血气的量也增加了一倍。而心脏不再贮存血气，它只是一个操控血气的中枢罢了。

　　叶君天正反气流一运转，果然如此。吸收速度足足提高了一倍有余。这种空前的吸收速度就是人武境颠峰强者也会惊叹的。

　　此刻好像身体孔穴一下子给打开了似的，周遭天地元气疯狂涌入了叶君天。

　　这种状况造成了茅屋周遭的空气流动加大，而且漫延开去。不久，周围形成了以叶君天为中心的一股子风旋。茅屋周围种的花朵都在微微的抖瑟着。

　　而叶君天的身体就像是一个极度饿渴的孩子，它在贪婪的吸收着天地元气。

　　不久，茅屋周围花朵上的花粉纷纷飞到了空中随着风旋给叶君天吸了进去。半天过后，茅屋周围的花朵上的花粉给吸干净了。只留下了成片枯萎的花朵。

　　“唉，你这种吸收能力简直就快赶上地武一品强者了。难怪你修炼速度如此的快。就凭着你这种空前的吸收速度，你的修炼进度绝对会比别人快上二到三倍。”从惊痴中觉醒的白芳不由得感叹的摇了摇头。

　　“可惜的是没有花粉可吸收了。”叶君天有些遗撼，发现“黑洞”喷出来的血气中的黄色粒子又增加了，而且，黑洞已经存贮满了血气。

　　“其实，你也不必要一定要这种花粉。世界上的花粉你都可以吸收修炼。不过，‘花狱’的花粉是品质最好的。因为，花狱修炼的就是花功。这是花狱独创的功法，当然，修炼出来的还是血气。只不过比普通血脉修行者修炼出来的血气品质要高上一等了。所以，你还得去花狱一行。”白芳说道。

　　“呵呵，那是以后的事。”叶君天才不上当。

　　“这些都给你吧。”白芳从床底下摸出了一个卷轴以及一个盒子。

　　叶君天发现，卷轴上的应该是“凤舞九天”轻身功法。而盒子里的就是天武境八宝鳞蛇的心脏。

　　不过，心脏并不大，就鸡蛋大小。但是，叶君天能感觉到心脏上溢出的恐怖血力。

　　“它的确不大，就是八宝鳞蛇本体也不大。但是，十几丈长的大蟒见到它也只能趴在地下任由它吸干的。”白芳解释道。

　　“我清楚。”叶君天点了点头。

　　“哈哈哈，白芳，几年不见你居然还没死。好好好，老天待我方俊水不薄。居然能找到你，我可以回家了。”这时，一道阴厉的声音狂笑着传来。随着声音，一道气流翻滚而来，茅屋都给压得有些抖瑟。

　　而白一一声激烈的虎啸，虎身一展扑击了过去。

　　“公子，你赶紧带依依走。方俊水可是地武四品强者，不可力敌。赶紧把白虎叫回来，它不是他对手。”白芳急了，身子一晃弹了出去。

　　叭……

　　“畜牲！”传来白俊水一声冷漠的哼声，而白虎庞大的虎躯已经给一道掌罡打得跌回了茅屋，背上受伤了。白一大怒了，一声虎啸，山林震荡。头上一腾，虎之血念奔腾而出，在空中伸缩着作势欲扑。

　　又是嘭地一声震响，白芳也给一道血罡狠抽了一掌摔在了地下，砸出一个大坑来。

　　“快走！”白芳悍不畏死又跳将起来，喷着鲜血扑向了百米外一株巨树上。因为，那里一根树技上正站着一个全身绿袍的瘦脸老者，他就是方俊水。

　　叶君天断枪脱手飞去，不过，绿袍人只是一声冷笑。一指弹来，断枪立即给弹得反弹回来，把叶君天手臂擦出一条血槽。而叶君天整个人给血劲撞得狠狠砸进了茅屋，喉头一张一大口鲜血吐了出来。

　　那家伙，太它吗滴强大了。

　　叶君天再没犹豫，一把箍住要拼命的白依依跳上了虎背。

　　“跑！”叶君天扔给白一一颗一阶的补血丹，喊道。

　　“还想跑，天地无门！”绿袍人身子一晃，如鬼魅一般，整个身子好像突然扭曲了一下就弹在了白虎面前。

　　“这就是凤舞九天，跑！”白芳满身鲜血扑将上来，而且，一掌击打在虎身上。白一顿时感觉一股大力传来给一推，整个虎身腾空而起直达几十米高空之上。

　　绿袍人一看就要再次扭身，不过，白芳已经死死的抱了过去。而且，轰然一声，一道恐怖的血光闪过。血雾欢腾，血气升腾到了百米高空之上。

　　而茅屋整个给掀散架了，杂草碎木包括一些散碎的石块泥巴弥漫了周遭上百米范围。

　　“奶娘……”白依依凄厉的喊声响彻千河城。

　　白芳，她居然选择了“心脏”血脉自爆。如此一来，强大的血罡立即把方俊水砸得摔倒在了一里开外。那家伙也受了伤，而叶君天再也没停留，白虎摔开步子呼啸着冲了出去。

　　不久跑到了几里开外，发现身后一道绿影也追了过来。那家伙居然没给爆死。幸好白芳的自爆阻了他一段时间，不然，叶君天绝无活命希望。

　　白依依眼中已经没有泪了，眼中流出的全是血。她一声不吭，只是死死的抱住了叶君天的腰免得掉下了白虎之背。

　　守城的城卫还没反应过来已经给白一一虎脚踢得倒下了一片，而白一狂奔而去。

　　而方俊水紧追而来，这家伙在凤舞九天相助下速度比白一还要快得多。眼见就要追上了，这时，城门上一道血罡一闪从空中狂击而来。

　　“什么人，居然胆敢在千河城闹事！”一道威严的喝声传来，方俊水眼中冒气了，只能挥掌跟城门上的一道掌力硬来了一下。楼上传来一声闷响，貌似那家伙给干倒在地了。

　　“射！”城门上又一道声音传来，顿时，几十支可怕的箭射向了方俊水。方俊水虽说厉害，但是，驻守千河城的铁甲团可也不是吃素的。

　　这些家伙平时都训练有素，而特制的箭在人武境强者手中射过来威力还是相当惊人的。那箭浪若狂放的浪潮奔腾涌动，一排盖一排的形成箭浪射了过来。

　　震得城门口的空气全都爆响了起来，吓得城卫跟民众们抱头鼠窜而去。瞬间，城门口就剩下方俊水一个人。

　　一时之间，方俊水只好整出了一把铁捧样的兵具挥动着包裹住了全身，叮叮当当杂响不断。这家伙着实强悍。不久居然脱离了箭矢攻击范围。

　　不过，叶君天早跑到了十几里开外，连人影都不见了。方俊水气得直磨牙，不过，因为叶君天体内还有残存的花粉。

　　所以，方俊水拿出了一个圆盘样的器物测定了一下之后开始照准一个方向猛追。这种花狱特有的能测试花粉的兵具最大测试范围在五十里左右，超出这个范围就鸡肋了。

　　“不好，他还在追，好像在二十来里开外。”背上的白依依焦急的说道。


第071章 狱王令

　　“我怎么感觉不到？”叶君天一愣。

　　“我对花粉的感觉特别的灵敏，方俊水修炼的也是花功。而且，我有白家的至宝在。它能感应到所有修炼花功者的一些情况。”白依依说道。

　　“这样子跑下去的话咱们估计跑不过方俊水的。”叶君天说着寻思着破解之法。

　　“绝对跑不过他，要知道。花狱的凤舞九天绝对能称得上是轻身中的顶尖武技。再加上方俊水的高功境。一路过来如凤鸟滑空一般。”白依依说道，一转尔，她咬了咬唇儿，道：“干脆你放下我来，方俊水的目标是我。不过，只希望你它年功境突破到血轮时去花狱一行。如果能替我们白家解决掉‘方白里’我九泉之下也会感谢你的。”

　　白依依说完从脖颈上取下了一个吊堕，多种颜色的，不晓得什么材质制成的。

　　“这全是花蜜制成的，叫狱王令。是白家祖上留下来的，方白里虽说夺走了我们白家的‘花狱’，但是，他最终没能得到狱王令。在方白里的强势之下，‘花狱’的民众不得不服从。但是，一旦你有实力，再亮出这个，我相信，花狱绝大部分民众会支持你的。你叫白虎停下，有一件事先得办了。”白依依说道。

　　“停下来，那咱们岂不是更危险。如果在跑路中没准儿还能遇上什么躲过去的。”叶君天不同意。

　　“如果你不停下来，那事儿就办不了。到时，这花狱令你拿出就等于是一件废物。”白依依说道，挣扎着就要下虎。

　　叶君天没办法，只好叫白一停了下来。

　　“你叫它暂时回避一下，相信动作快些很快就能完成。方俊水跑得再快也不可能一时追上。并且，停下来后我用花狱令摧发一次也能掩盖一段时间的气息。他肯定也会停下来再重新测定一番。如此一来距离并不会拉近多少。”白依依说道。

　　白一知趣的先跑到了二里之外躲进了林子中恢复体力。

　　“你赶紧脱了。”白依依一咬牙，居然一把就扯开外裙，露出了里面一条性感的粉红色内裙。

　　“你干嘛？”叶君天吓了一跳。

　　“花狱令是父亲血脉传给我的，而你没有白家血脉。所以，你得不到花狱令认可。

　　因此，父亲有说过。这天地下除了我之外绝没有第二个能得到花狱令认可之人。

　　这事连‘方白里’都不清楚。因此，只有我的老公通过床弟之术结合施展我们白家的‘花月术’才能得到花狱令的认可。”白依依满面通红，此一刻，她美艳不可方物。

　　“这怎么成？”叶君天的确有些傻眼了，想不到居然要如此地干。

　　要说叶君天不动心那是不可能的，白依依的确太美了。不过，叶君天有自己作人的准则。两情在于相融，产生感情才能干这种事儿，这种野合他绝不会答应的。

　　再说，叶君天可是地球人的魂魄。虽说太玄大陆女子十四岁结婚是很正常的事。但是，尽管白依依已经“初熟”了。但在叶君天眼中还是一少女，去搞一个少女，叶君天有种犯罪感。

　　“我都不顾了你还怕什么？而且，我不需要你背负任何责任。”不过，叶君天还是在摇头。

　　“难道我不够美吗？”白依依突然嫣然一笑，草果脸上挂着的桃红特别的醒目。叶君天居然心神一荡，不由自主的伸手探向了白依依的圣女峰。

　　那对圣女峰虽说还没全长开，但是，已经初具规模。底盘不小，而且，高挺坚硬。此刻，它就像是一对招蝶的魔手在招惹着叶君天。

　　不过，在叶君天的魔爪一触到圣女峰时，这时胃中黑洞居然跳动了一下，好像有一股冰意传来，直达脑部。这货马上就清醒了。

　　明白了，白依依刚才的笑是一种天生的“媚”。这种“媚”能让你不知不觉中就着了道。太可怕的“媚”了，也许像有些人所讲的。她天生居有“媚骨”。

　　“还是不行。”叶君天摇了摇头。

　　滋啦……

　　白依依用行动告诉叶君天，上衣给她扯开了，一对紧绷的“坚挺”因为失去了外衣的约束弹射而出。

　　顶得肚兜往外高高支起像是一顶帐蓬。下边一抹白嫩展显在了叶君天眼前。白依依脸色血红，好像能滴血染了，她一把扯向了肚兜。不过，叶君天却是一把抓住了她的手。

　　“不用了，要死咱们一起死吧。”叶君天一把抱起了她叫回了白一疯狂往外而去。

　　白依依眼眶湿了，吧嗒着泪水无声的滴向了叶君天的衣袍之上。

　　“哥，你是个真君子。”奔跑中，白依依含泪说道。

　　“我不是，其实，我这个很色的。只不过我怕死，怕跟你搞那事儿时会给方俊水追上。而且，我更害怕背负责任。因为，我搞了你的话这花狱令就到手了。不过，从此后我将背负起你们白家的仇怨。所以，到安全地带时我会放下你的，咱们从此后两不相欠。”叶君天说道。

　　“你……你是这样的人？”白依依泪如泉涌。

　　“哥我就是这样的人。”叶君天硬起心肠。白依依不再吭声，叶君天闷头支使白虎狂跑。

　　“不行，距离反倒是拉近了。”白依依摇了摇头。

　　“你刚才说狱王令能暂时掩盖花粉之息，到底能掩盖多久？”叶君天问道。

　　“最多半个时辰左右，毕竟，我的功境太低，还没能完全融合狱王令。当然，如果是我自身要掩盖的话倒是不成问题。这也是这么多年方俊水找不到我的原因。”白依依说道。

　　“有半个时辰完全够我们再跑出三四十里了。”叶君天说着，交待白虎往左侧跑，而自己带着白依依往右侧面跑。

　　如此一来，自己俩人在狱王令掩盖气息下方俊水一时找不到自己。只要跑出五十里范围他就没辄了。估计到气息消失之地他会寻找白虎的爪印，到时，一定会追着白虎而去。

　　不过，白虎身上并没花粉味儿。因此，他是追不到白虎的。

　　这法子还真有效果，几个时辰过后，白依依说是彻底失去了方俊水的气息。于是，叶君天又兜转了几个圈子，跑了三天才敢悄悄回到青州地盘上。

　　这时，叶君天停下了脚步。

　　“我知道，我该走了。”白依依淡淡看了他一眼。

　　“这里有一万枚下品血晶币，给你吧。”叶君天说着递过去一个袋子。

　　“不必了，我这里还有上千枚的中品。尽管你很冷血，但是，我还是感谢你救了我。它年有缘时我定必报答。”白依依说完，转身而去。

　　“这它吗滴实力！”叶君天气得一脚飞去把一块大石头踢到了天上。

　　其实，叶君天也很无奈，方家根本就惹不起。更何况自己跟白家也无多少瓜葛，犯不着为白家搞得家破人亡。

　　一天后叶君天回到了老宅，而白虎倒是先回来了。

　　“花狱？”叶青啸听了过后想了想，良久摇了摇头，道：“没听说过，既然有血轮强者的家族，怎么可能在赵国默默无闻呢？”

　　“很可能不在赵国地盘上。”叶君天说道。


第072章 政策有变

　　“那就是了。”叶青啸说道：“这事，也许天叔会知道。不过，他肯不肯讲就难说了。还有，可以确认，叶青莲跟叶风两人都突破到了脉动六重。

　　而且，两人估计早就突破了。现在正在努力觉醒血念。就是叶凤好像也听说已到脉动六重。并且，城主争霸赛青州王府又有新的改动。

　　也就是说，每个参与竞选的家族要同时派出六位强者。三位老者一组，三位年轻人一组。用他们的话说就是新老交替才能显示出城主府后继有力来。

　　不过，年龄又放宽了，年轻一辈只要岁数不超过26岁都可以算是年轻组的选手。像叶青莲叶风都在选拔之列。

　　叶天豪已经通过了长老会决定，但凡家族中26岁及以下年轻人都可以参与城主争霸赛年轻组的选拔。这对你来讲压力又增大了。

　　而且，据说这段时间叶柄也出了趟远门。回来时身体已经完全恢复。有人说他很可能寻找师门支持了。也还有人说叶柄已经觉醒血念成功跨入了下等人武境界。

　　所以，叶柄才是你最强大的劲敌。并且，叶天豪的儿子叶风也越发显得神秘。估计，最后还有杀手锏的。他会不会也已经觉醒血念进入了下等人武境。

　　因为，叶天豪这次对于年轻组弟子的奖励很高。第一名者可以获得一块火属性非常强的血石。据说那块血石还是叶府祖上留下的。

　　一直不敢动用，这次为了城主宝座，叶天豪也是豁出去了。

　　并且，那块血石很可能是一只地武境颠峰功境的火雀死后形成的血脉矿石。

　　这种火雀体内的火有多强大，而你也能修炼火属性功法。这石头对你来讲很重要。”叶青啸说道。

　　“叶天豪那个老匹夫根本上就在损公肥私，表面上看很正义。为了城主宝座，为了家族荣耀，狗屁不是。他算得准准的儿子能夺得第一。

　　因此，提请长老会开启了祖库拿出了石头来。并且，很可能叶天豪跟拥有争夺石头的叶柄的老头子叶山有私下交易。

　　比如，即便是叶柄实力超过叶风但也得让他夺得第一。

　　尔后叶柄夺得第二，而叶山也可以顺利接替叶通天的位置成为叶家二长老。”叶君天骂道。

　　“如此看来叶风绝对实力强悍，不然，叶天豪不会打没把握的仗。所有的可能性他都能想到，就是叶青莲也得让一让。毕竟，叶晋雄跟他同穿一条裤子。到时，也许这石头拿来他们几个分脏也讲不来。比如，叶天豪占大头，别人占小头。这总比没得分的要好。”叶青啸说道。

　　“老子要让他们全都鸡飞蛋打。”叶君天冷笑道。

　　“可是你能战胜人武强者吗？”叶青啸根本就不敢相信。

　　“没办法也得一战，总不能白白让叶天豪的阴谋得逞。就是为了弟我也得血拼。”叶君天哼道。转尔，他把装有八宝鳞蛇的心脏递给了父亲。

　　叶青啸打开瓶子的手居然有些轻颤，他双眼如狼样的扫着那枚仅仅鸡蛋大的心脏。尔后马上又盖上了瓶盖子。并且，又用了火漆等一些特殊物质把瓶子牢牢封死。因为，封不死的话血气会挥发出去。时间一久，这颗心脏的能量就大打折扣了。

　　“爸，你能不能服用它。也许它能相助你突破地武境。”叶君天满脸期待。

　　“你要我爆体是不是？”叶青啸没好气的说道。

　　“能量是太大了，不过，可以切开吃下一片就够了。爸是人武境颠峰强者，突破需要二阶的血破丹。要不然去青州异仁堂换几颗二阶的血破丹也成。”叶君天说道。

　　“青啸，这事儿仅限于你我父子知道。不然，恐怕会带来灭门之祸。

　　你难道不知道，前年，在永州就因为一枚天武‘雀阴境’的凶兽心脏发生了灭门案件。

　　听说拥有该心脏的家族中还有地武五品强者。最后，全家一百零八口没有一个幸存下来。那还只是天武第三级的强者。

　　你这枚可是天武‘臭肺境’，那可是天武颠峰强者。而八宝鳞蛇本来就是极为凶残之物。

　　这种凶蛇的心脏没有血轮境是灭不了它的。不要说对于地武境突破有用，就是对于天武境的强者突破小境界也是有用的。

　　用它完全可以换得二颗三阶的血破丹或者七八颗二阶的血破丹。它简直就是一笔巨额财富。

　　这天下没有不透风的墙。一旦拿到异仁堂去换，虽说异仁堂一向标榜要为客户保密，但如此重要之物难保不泄露出去。

　　到时，你爸还能回得来吗？至于说切下一片来，不行。那样子会让剩下的心脏保存时间就不长久了。

　　因为，它上面有了很大的刀口。再说了，即便是切下一片来，你爸我也未必能突破。

　　唉，有些事我不方便说。等你有实力的时候再跟你细说吧。”叶青啸摆了摆手，小心的拿着心脏往地下室而去。

　　叶君天点了点头转身到了后院，发现天叔还是坐在石碾子上抽着冒烟竿子。老家伙好像永远都是这姿势似的，叶君天还真是佩服他的执著。

　　“天叔，你听说过‘花狱’吗？”叶君天问道。

　　“怎么，你见过‘花狱’的人？”天叔淡淡看了他一眼。

　　“嗯，他们好像很强大。”叶君天说道。

　　“噢。”天叔应了一声吧嗒着抽烟了。

　　“天叔，你还没给我讲讲花狱呢？”叶君天有些不死心。

　　“我有义务告诉你吗？或者说你有什么资格知道花狱？”天叔又来了，那是差点气歪了叶君天鼻子。他一转身就往后院树林而去。

　　“花狱，蛮府之狱，你知道了又有什么用，那是个恐怖的存在。”天叔呐呐自语。不过，叶君天却是一愣。

　　因为，天叔的声音虽说极小，但是，叶君天才跑出去二百米左右，居然听见了。这贼耳朵好像又进步了。

　　“看来，天叔是知道花狱的。为什么又说花狱是蛮府之狱？难道花狱只是蛮府这块地盘的监狱不成？而天叔又说那是个恐怖存在。花狱拥有血轮强者，的确恐怖……”叶君天在心里寻思着到了树林子里。

　　尔后拿出了那幅卷轴。

　　小心的展开后发现果然只是半幅，因为，有着明显的撕扯断开的痕迹。这一幅应该是上半幅，因为，卷轴的轴心还在。

　　不过，叶君天透视之后却是发现。制作卷轴的材质并不是纸张或丝绸，而且，叶君天闻出了一股子熟悉的味儿，它应该是由花粉融合了特殊的方法制成的。

　　叶君天顿时心里高兴了起来，这不，正愁没有了花粉加强修炼“胎光大道”。因为，花粉好像是“胎光大道”很适合的修炼资源。甚至，叶君天怀疑那些修炼出来的黄色颗粒就是胎光大道中所讲的“胎气”。

　　而神秘的黑洞也适合黄色颗粒，在叶君天的眼中。黄色颗粒比血气粒子还要重要得多了。

　　并且，这花粉制成的卷轴关系着“凤舞九天”这一套绝世的轻身功法。制作卷轴的花粉肯定品质更高，基本上属于蜂蜜成份了。

　　蜂蜜可是浓缩发酵，提炼过后的花粉。就像是鸦片跟海洛英的区别。一克海洛英需要大量的鸦片才能提炼出来的。


第073章 原来如此

　　不过，当叶君天再次审视这半幅卷轴时却是犯难了。因为，上面空空的，除了颜色有些泛黄之外别的什么都没有？

　　难道白芳给自己的只是一幅空白的卷轴？

　　应该不会！

　　那其中的决窍又在哪里？

　　叶君天拿着它，尔后血气摧入胎盘纹身之中。不久，黄色颗粒出来，它们又兴奋了起来。

　　因为，它们闻到了食物的味儿，就是那卷轴。不久，血气摧入了卷轴之上。而黄色颗粒犹如一只只饥饿的孩子扑向了糖豆。

　　叶君天还相当的担心这些家伙把卷轴吞噬了最后啥都没有那就惨了。但是，审视良久都不得其门而入。透视也没新发现，叶君天只能走这一步险棋了。

　　黄色粒子像是一只只球状的带有一张小嘴的球粒子开始吞噬卷轴上的花粉。

　　而且，叶君天貌似都听到了一些极微细的咔嚓声传来。想必是黄色粒子在嚼咬花粉发出的响动。当然，这也可能只是一种幻觉罢了。

　　卷轴上的花粉的确高品质，吞噬进行了几个时辰居然没什么变化。好像它就是一幅取之不尽用之不竭的花粉宝库似的。

　　叶君天也不心急，继续，晚上都不睡觉了。就呆在树林子里摧动血气一边吸收天地元气一边吸收花粉中的颗粒。

　　24个小时过后，终于，叶君天感觉到了胃中黑洞传来的灼热感觉。而且，就连胎盘纹身好像都充满了似的有种爆涨的感觉。知道吸收到了极限，不能再吸了。再吸下去对身体就有害了。

　　叶君天不得不停了下来，再次审视卷轴的时候叶君天有了新发现。因为，卷轴好像变得薄了一点。而且，花粉粒子的密度明显的减少了许多。

　　这时，意识之中居然出现了一张神秘的图。

　　那图极为模糊，而且，貌似还残缺不全。叶君天很想看清楚那张图什么样子，但是，太模糊了，就是看不清楚。

　　不过，叶君天高兴了起来。说明“凤舞九天”就藏在花粉之中。如果完全吞噬掉的话很可能就能让它显露出来。

　　叶君天带上白虎转尔直奔五里外一座大山而去，因为，那里有一处宽达二十来丈的瀑布。水流冲下来十分的暴猛，正是炼体的好去处。以前叶君天血脉无法觉醒时经常就在瀑布下方死练。

　　不过，那个时候的叶君天身体还是太弱。无法抵抗住瀑布下冲的巨大冲力。因此，只能在瀑布的边缘地带练体。

　　现在不一样了，一到瀑布之处。叶君天一声高叫，一个猛蹬腿，整个身子滑空几脚就过去了。一跳就到了三十米高度投入了瀑布当中。

　　不过，卟嗵一声，叶君天还是给瀑布下冲的力劲冲得砸进了下边的深潭之中。身体狠砸在水中摔得生痛，看来，瀑布之力还是太强大了。

　　只不过叶君天此刻需要的就是发泄，所以，一冒出头来他继续往上冲。继续往下砸，如此反复，百下之后，叶君天感觉爆满的血气给发泄了出去，全身疲软，这货干脆躺在水中休息放松。

　　不久，白虎从老宅叼来了食物。叶君天匆匆吃过后继续冲击着瀑布。

　　几个小时过后，感觉身体“空闹闹”的，血气给抽干了。叶君天就地盘坐瀑布前又开始疯狂吸收起卷轴上的花粉来了。

　　离“年轻组”选拔赛仅剩下几天时间了，叶君天务必要在这么短的时间内让体能达到饱和。

　　而且，至少得初步学到白家的“凤舞九天”才行。听白依依说，这幅卷轴上的“凤舞九天”绝对是白家最正宗的轻身功法。

　　像方俊水学到的只是一点皮毛罢了，是由凤舞九天演变而来给花狱的下属们修炼的。而卷轴上的凤舞九天只有白家有限的几个核心族人才有机会学到。

　　比如，白依依的兄弟姐妹，就连父亲的兄弟姐妹学的都是演化后的二级凤舞九天。因为，最纯正味儿的“凤舞九天”只给“狱王”一脉学习。

　　一天后，叶君天发现震动着的五条脉管在黄色颗粒扩张下又扩大了一倍左右。如此一来，跟正常的血脉修行者相比叶君天的脉管是他们体积的三倍左右了。

　　脉管大了，震动起来就更有力度。摧动血气的速度增强，而且，吸收能量的面积也大了。

　　此刻，叶君天把从叶岁月处赌来的“千寒冰魅石”垫在了屁股底下一边修炼一边吸收了起来。叶君天暂时的目标就是修炼冰火两种属性，外带一个不晓得是何种属性的黄色颗粒。

　　而叶君天发现，“黑洞”中出现的那点诡异的火星也由尘埃大小变得有沙粒大小了。一指弹出，雷霆一指弹出的热度增强了。

　　而且，攻击范围达到了三十来米。一株大树上留下了一个深达半尺，拳头大的烧焦的树洞来。这要是击打在人身上估计能从皮肤外边洞穿进入内脏之中了。

　　二天后，卷轴终于变得如蚕翼样的薄了。

　　意识中那张图越来越清晰了，叶君天终于看清楚了。那图其实就是一只凤凰鸟，它展开金色的羽毛，闪闪发光的翅膀、斑斓着外表。

　　凤舞九天，原来如此。

　　叶君天双瞳睁大到了极限，定定的盯着那只凤凰图。

　　不久，终于发现了一点端倪。好像，在斑斓的外表中有条虚线若隐若现。叶君天专注于那条虚线，随着关注度加大。不久，那条虚线明晰了起来。而且，它好像液体一般居然还在流动着。

　　流动着的线条，啥意思？

　　叶君天继续盯着它，而且，视线随着虚线流动着。一直紧咬着不放，开始还有股子眩晕的感觉。不久，适应过后居然能完整的跟着流动一遍下来。

　　难道这线条所指示的流动路径就是“凤舞九天”的行气路径不成？

　　叶君天心随意动，血气随着虚线运行的路径跟着一起动转了起来。中间有着磕磕碰碰，有些地方看似路径还不通畅，非常的生疏。但是，几个时辰过后总算是完整的跟着流动了一圈回来。

　　顿时，叶君天大汗淋淋，好像刚从水里捞上来似的，可见耗费的力气之巨。

　　费劲而且费神，叶君天不得不吞下补血丹后躺在地下休息放松。

　　不过，脑子中总是旋转着那条流动的线条。叶君天在不知不觉之中进入了“冥想”状态。凤线在流动着，在意识之中不断的流动着。也不晓得多久，叶君天一声喊，“我明白了，就是你！”

　　这家伙站了起来，按线条指示摧动血力运行。不久，脚一蹬，整个身子滑空而起居然到了空中。高度达到七八层楼。这可是只有中等人武境强者才能达到的跳跃高度。而叶君天在脉动五重时就达到了，这就是凤舞九天的神奇之处。

　　它把全身血气集于双脚之下以及手臂之上，手臂犹如凤鸟的翅膀，而脚如凤鸟坚硬的爪子。一阵舞动，身子在空中窜动着。叶君天的身体在树林子里窜动着，好像一只灵敏的猫狸。


第074章 二少是不是疯了

　　叶君天的身形越来越快，看得远处蹲在地下的“白一”都甩了甩头，因为，有种眩晕的感觉。不甩下头恐怕会给他晃晕过去。

　　“二少”是不是疯了？白一在心里嘀咕。

　　凤舞九天第一式“横空凤飞”果然精妙，足足用了两天时间，叶君天才摸到第一式的门道。

　　这一式演化的就是凤鸟刚从巢里横空飞出，是刚学会飞翔的凤鸟。当然，让人族生灵修炼就是腾地而出。并不能实现飞行。只不过演化的是凤鸟巢出的精妙招法罢了。

　　但是，即便是如此。但是，这心法的精妙之处就在于对血气的掌控以及凝聚方面。同样的功境，可是叶君天却是能腾空到三十米高度。

　　尔后两天，叶君天一直在把凤舞九天融于各种攻击类招式之中。因为，此轻身术不配合招式攻击防守的话那只能逃命时用了，那就可惜了。

　　有了它的加入，攻击起来如虎添翼。身法更为灵动，招法更为灵活。攻击的速度提高了一倍有余。而且，因为吸收了大量的“千寒冰魅石”中的寒气。

　　其中一条震动寒能量的血脉有寒化的结果。而且，雷霆一指弹出去时居然能冻结范围达到几米内的一些物体。刚才一指弹在白一身上让它啰嗦了好久才消化掉寒气。

　　这时，叶宏过了。告知叶君天老爷叫他回去。

　　于是，叶君天结束了长达十天左右的超苦修炼回到了老宅。

　　“突破没有？”叶青啸问道。

　　“没有，还是五重。”叶君天摇了摇头。

　　“唉，没事，突破急不得，慢慢来。不过，参处‘年轻组’选拔的名单已经出来了。分别是叶风、叶青莲、叶凤、叶柄加上你共计五人，这只是你们这一代弟子。”叶青啸说道。

　　“难道还有黑马出现不成？”叶君天一愣。

　　“不是黑马，是老一代弟子。因为年龄放宽到了26岁及以下。所以，老一代的叶府弟子有人回归了。

　　比如，叶府上一代中的铜级弟子叶花儿跟叶洪两人回归了。他们俩年龄合格，而且，前年就离开了叶府到外历练。

　　现在听到消息后又起回来了。这两人21岁的时候就突破到了脉动六重颠峰。

　　现在，估计已经觉醒血念成为下等人武境强者了。”叶青啸说道。

　　“如此一来叶天豪的火雀血石岂不是危险了？”叶君天哼道。

　　“不一定，叶洪可是叶天豪的堂侄。叶天豪堂弟叶东河的儿子。他们家早搬离了叶府到青州发展了。

　　估摸着还是叶天豪传讯过去才回来的。看来，这次为了夺回城主位置，叶天豪也是不惜血本了。

　　至于叶花儿出身倒是贫寒。下边一个镇的叶家弟子。不过，叶花儿以24岁的年龄就通达人武境，也算是天才中的天才。

　　估计也是想在城主争霸赛中崭露头角，为家族争光。而长老会已经有了新决定。能进新人组的叶家弟子的最亲的长辈可以成为长老会中一员。

　　而且，新人组第一名的最亲的亲人直接接替叶通天走后留下的二长老位置。

　　你想，即便是叶东河搬走了，但挂个委员名每年也绝对能从叶府中捞到不少好处的。

　　至于说叶花儿来讲，本身家庭状况不怎么样。能让长辈进入委员会那就是野鸡变凤凰了。

　　而且，其中还有一个补充决定。那就是，新人组要进行排位。如果前三者亲人本来已经是委员的话可以晋级。

　　比如，由五长老晋级为三长老。不过，因为他的亲人已经是委员了，所以，依次类推，就由第四名第五名的亲人补进长老会。

　　君天，你看出其中苗头没有？”叶青啸表情非常的凝重。

　　“叶天豪还是很会打算盘的，共计七名弟子参与新人组选择赛。很可能叶洪跟叶花儿两人会进入前两强，而第三强就是叶风了。

　　这三人参与城主争霸赛。而叶柄跟叶青莲很可能排在第四或五。

　　而叶青莲的爷爷叶晋雄已经是委员了。只有叶柄的父亲叶山现人还只是一个普通长老。

　　如此一来，其实就是拉叶山进入委员会了。按他们的打算，我肯定要被排在第六或七。

　　而叶凤的爷爷也是叶晋雄。所以，这个方案针对的就是父亲你。要把你拒绝在委员大门之外。”叶君天冷笑道。

　　“没事，当不当这委员倒是无所谓。只不过如果你给叶花儿叶洪压下去的话你弟弟就麻烦了。”叶青啸脸上闪过一丝愤怒，骂道：“叶天豪跟叶晋雄这两只老匹夫简直都不是东西，狼狈为奸，两人联手掌控了叶府的一切。族人哪还有讲话的权力。”

　　“也好，那我就搅它个天翻地覆，鸡飞蛋打才行。”叶君天双眼冷厉。

　　后天新人组选拔赛就要举行了，所以，第二天，叶君天一天时间都在熟悉操控自己的“飞毛腿”血念。现在只要精力集中，血气凝聚都能放出飞毛腿了。不过，它攻击的范围跟强度还达不到理想状况。

　　不过，这东西突然出手打个出奇不易还是能成的。

　　叶君天把寒属性能量想象成了攻击的弹头载体，一直在试验着凝聚寒冰能量。

　　经过几十次的努力，再加上屁股下千寒冰魅石不断的提供寒性能量。终于。血气中的寒性能量全给提炼出来并且聚焦成了飞毛腿的“弹头”。而且，这个弹头全是极寒的冰块凝聚而成的。

　　“射！”叶君天一场吼，“飞毛腿”在火属性血气助推下弹射而出。

　　啪……

　　它正中一株大树，瞬间，大树给打出了一个春都火腿肠粗，深半尺的洞来。

　　而且，树竿上下一米范围都给寒属性血气冻得龟裂开去，好像突然间苍老变成了松树皮似的。

　　叶君天猛然发现，自己的“飞毛腿血念”已经由毛线般长大到了筷子粗大。而攻击范围达到了二十米左右。

　　不过，攻击的速度跟强度好像还不够一些。如果遇上人武境强者人家有血气反击过来是否能命中目标就难说了。

　　自己的血念目前还需要继续摸索，开发。到目前只懂得射出去打人。别的什么功能叶君天暂还没发现。

　　下边，叶君天又试着凝聚火属性弹头。反复之下居然也成功了，一枚火弹头成功“发射”了出去。而它造成的破坏力比寒属性要高得多。

　　把大树打出了一个深达一尺拳头粗的树洞来，这个，估计跟火性血气有关系吧。

　　不过，叶君天感觉自己血气量血气品质等无限的接近下等人武境界。当然，没跟此类强者真正的搏击过，胜负未知。

　　第二天早上，叶家弟子全聚集在了操练场上。这次新人组选拔要保密，所以，拒绝让外族修炼者入府观战了。

　　“有叶花儿跟叶洪参加，叶君天这匹黑马要真正的终结了。狗屁不是的东西，居然妄想着夺得前二强让他老头子接替叶通天的位置。”叶华大声的说道，这家伙肯定是故意的，现场人都听得很清楚。

　　“前二强，这次他铁定垫底货，就是叶凤他也搞不过的。”叶河冷笑道。


第075章 前三

　　“那当然，叶凤听说又突破了。这么多人里面，估计就叶君天最弱了。别的选手全是脉动六重及以上强者，就更别说叶花儿跟叶洪两个下等人武境了。”叶华说道。

　　“你们七人是叶府年轻一辈的领头羊，代表着我们叶府年轻一代最高武道水准。

　　这次城主争霸赛年轻组成员的选拔就要在你们之中产生了。当然，还是按排名，前三者进入年轻组参加城主争霸赛。

　　而且，这次为了加大奖励力度，长老会决定把祖宗留下的一块品质极高的火雀血脉矿石拿出来奖励给第一强。

　　第二名二阶的‘血破丹’一枚。当然，这个二阶要打点折扣。

　　并不是真正的达到了二阶，但是，它也是一阶的血破丹中品质最好的，其血破能力无限的接近二阶。第三名……”叶天豪这个家主一脸威严的宣布道。

　　“这次比赛的难度要加大。”叶晋雄一脸严肃说着突然伸指一指侧面，道：“看到没有，这次比赛天地作为擂台。

　　侧面那处范围达一里的乱石堆就是‘擂台’。我得给你们七个提个醒儿。

　　这些乱石都相当的尖利，不要说砸下去，就是不小心跌倒在里面也会让你受伤的。

　　所以，比赛时务必要小心谨慎，当然，也不能缺了大胆。

　　这是锻练你们胆量跟勇气的试金擂台。如果哪位觉得没把握可以尽早提出来及早退出，免得受伤。”

　　“废物！你还不退出比赛，真要受虐吗？”叶华嚣张的冲着叶君天喊叫道。

　　“废物！还是早点退出为妙，不然，等下子给叶洪他们一巴掌干得摔了个下身瘫痪就不划算啦。”叶冬天全身绑着绑带像只活体木乃伊，居然还在一旁阴阳怪气。

　　“君天哥，我们相信你，加油。”叶丽挥了挥拳头。

　　“没错，二少，加油。你永远是第一，你永远是黑马。”叶邪也舞着拳头。

　　“我呸，第一，这次不垫底的话我叶华脑袋给你们当锤子敲。”叶华吼道。

　　“没错，一个废物能拿第一的话我叶冬天给他磕三个响头。”叶冬天喊道。

　　“开始抽签！”大长老叶晋雄宣布道。

　　七人抽签出来了。

　　第一场叶柄战叶凤。

　　两人各选了一块较平的青色石头踩在了脚下，相隔十来米距离。中间全是犬牙交错的乱石。

　　叶凤身体一抖动，全身血气鼓出。六条脉管突显了出来。

　　“果然到脉动六重了，叶柄听说也差不多，两人有得一场苦战了。”叶岁月说道。

　　“我觉得叶柄的可能性要高一些，叶凤虽说突破到了脉动六重，但是，叶柄早就突破了。”叶全说道。

　　只见叶凤突然伸长了手臂，远远看去像是一竿标枪。而手指头居然朝着前方紧捏成了尖尖的枪尖型状。一股爆满的血气注入尖掌之中，手掌前的空气都有点微微颤栗。

　　“将军掌，想不到大长老会弄来‘将军掌’给叶凤。估计没少砸晶币了。”叶岁月感叹了一声。

　　“没错，将军掌在‘天河会’有得买，不过，价格天价。因为，它可是天阶上等武技，大长老还真舍得砸钱啊。”叶全说道，面现羡慕神情。

　　“叶柄的样子有些奇怪了。”叶岁月说道。

　　“嗯，是有些怪。从没见过这么怪的样子。”叶全也点头道。

　　因为，叶凤一出手就是最厉害的“将军掌”，显然，叶凤也知道自己的血气浓度不如叶柄。

　　所以，她想采取快进攻提早结束战斗的方式。因为，纠缠下去的话到后边自己体力不支那就吃亏了，叶凤的选择是明智的。

　　而叶柄身子居然往前倾着，骨节爆响之间整个身子好像突然间给折成了好几节似的。

　　有点像是在表演太空舞步的身形状况。而叶柄的手掌却是张开成了蛇形。一丝淡淡肉眼难见的血气居然在指掌间流动着。荡得蛇形掌前面的空气都在颤抖。

　　“爸，叶柄好像能血气外放了。不过，很淡。估计是外力作用下强行突破的。”叶君天双瞳透视之下看得清清楚楚。

　　“叶柄前几天出了一趟远门，回来后伤不但好了，而且还突破了。

　　估计是他那个神秘师尊用了什么秘术灌入了高品质的强大血气，强行相助他惊醒了血念，进入了下等人武境。

　　不过，看他那气势，还是不如真正的下等人武境的。毕竟，强行惊醒血念只能说明他运气好。

　　只不过人为的东西终究逊了一筹。叶柄的血气品质跟贮存量明显不如真正的下等人武境。”叶青啸说道。

　　“跟我倒是有点像，有得一战。”叶君天小声说道。

　　“叶凤肯定败。”叶青啸说道，叶君天发现，大长老叶晋雄肯定也看出来了，老家伙那嘴角不由得抽搐了一下。

　　就在这时候，叶凤积蓄的血气能量达到了顶峰。只见她身体动了，动作并不快。而且，身法也不快。整个人往前狠命的一扑，而前拢的手掌往前一戳，荡起一片风势扑向了叶柄。

　　叶柄也动了，张开成蛇形的手掌突然往外再次扩张。好像手掌上的骨节给硬性的打开了似的。指间之间的距离达到了空前的大。

　　咔……

　　一声尖利的声响传来，叶凤的将军掌居然给叶柄的蛇掌咬住了。尔后叶柄往旁侧一甩，叶凤身子无法控制住整个人给甩了出去。而叶柄一弹身体强行跟进，一脚飞踢在叶凤腰部。

　　叶凤尖叫了一声，最后，歪斜着屁股摔倒在了乱石堆里。腿上划破了好几道血槽。

　　而她顿时喘气如牛，因为，将军掌耗费了她七成的力气。结果居然不奏效，差点给叶柄一脚踢倒在了尖石头上。

　　“好样的！”叶山拍掌叫好道，结果自然是遭来大长老叶晋雄狠狠的一瞪眼。叶山脸上有些讪讪然，不敢再大声叫好了。

　　而叶府弟子都知道叶凤是叶晋雄的孙女，所以，掌声很是稀落。

　　“好样的叶柄！”想不到叶君天来凑热闹了，带头鼓掌。顿时，叶青啸一脉全跟着鼓起掌来，那是气得叶晋雄脸都有些乌七麻黑的。

　　叶君天才不屌他，继续鼓掌。

　　“多谢！”叶柄抱了抱拳头。

　　第二场，叶风战叶青莲。

　　这两人是叶府年轻弟子的领军人物，两人还没在正式的场合定出输赢。因此，叶府弟子对于两人实力谁弱谁强倒是相当的期待。

　　而这两人的长辈分别是叶天豪家主跟叶晋雄长老，叶府最有权力的两位长老。貌似财富权力都差不多架势。当然，叶天豪作为家主还是略强一筹的。

　　叶风出手的全是叶府天阶中等武技，而叶青莲也差不多状况。两人长辈因为有权力，因此，私下也能弄到好的武技给后辈。


第076章 毫无悬念

　　最后，叶青莲不敌败下阵来。叶晋雄那脸都全黑了，因为，两个孙女都败了，这老脸可是有些挂不住了。

　　不过，尽管叶风掩饰得极好。但是，叶君天还是发现这家伙有着七条血脉在震动。这说明叶风才是真正的高手，其人已经跨入了正式的下等人武境。

　　而叶青莲仅仅脉动六重，叶风根本就不用动用血念这种最强的攻击手段直接击败了她，叶青莲输得不冤。

　　叶君天也明白了叶天豪“重奖”的心理，根本上就是找个理由为儿子准备着的。这种把公家的东西变为私人的方式还真是冠冕堂皇。

　　第三场，叶洪战叶花儿。这两位之战也是全场关注的重心。毕竟，两人可是老一届铜级弟子中的强势人物。是可以问鼎新人组前二强的种子选手。

　　叶花儿的确人如其名，长得像花儿一般艳丽。她全身红衣，头上扎了一根红头绳。24岁了居然还没结婚，这在太玄大陆女子14岁就结婚的潜规则下貌似已经成了老姑娘。

　　其实不然，太玄大陆上四五十岁的老处女多得很。因为，她们都是武道修炼中的强者。岁数大但并不代表她们的身体老化成了老太婆。

　　因为修炼血脉的缘故，往往五六十岁的姑娘看上去也就二十五六“光景”。

　　甚至，有些女子进入血轮境后还身体再一次进化。由百岁高龄进化到三十岁左右光景。所以，就是为了青春永驻，大多数女子也得深下功夫修炼血脉，以高功境保容颜。

　　爱美，女人天性，古来如此。

　　叶洪，作为叶天豪的堂侄儿。但是，人显得却是相当的低调。一身朴素的青布袍服，头发也是梳得整整齐齐。只是一双眼睛却是炯炯有神，给人一种刚毅果干的感觉。

　　叶君天照样子透视了过去，虽说两人都有着血气护体。但是，他们毕竟血气刚会外放，因此，护体的血气很薄。基本上不敢逼出血气护体。因为，护体只有在攻击防守时用用。平时也搬出来用那就太浪费了。

　　因此，叶君天很轻松的透视了进去。

　　透视的结果就是令叶君天都吃了一惊，叶花儿还好说一些，下等人武境。

　　而叶洪就不一样了，震动着的血脉多达八条，那可是中等人武境强者。如此年轻如此功境，就是叶府有些普通长老还达不到此水准。

　　叶洪，他绝对算得上是叶府第一天才弟子。血根等级估计空前的高，也许，还属于那种异类血根。

　　毫无悬念，叶花儿虽说全力出击。但是，也仅仅挣扎了三招就给叶洪轻松干倒，连血念都没来得及放出来。叶君天不由得有些遗撼，因为，没有看到俩人的血念是什么。

　　知彼知已才能百战不殆，叶君天尽管有着透视眼，但是，还是无法看到血念。因为，血念平时就存在于血气之中。只有血气中的精华凝聚成型时才能发现它是什么？

　　“叶洪估计是这次年青组的第一强了，火雀石非他莫属了。”叶岁月有些遗撼的说道。

　　“那家主岂不是白忙活了？”叶全讥笑道，这货一直没能进入长老会，心生不平。

　　“不一定，叶洪是家主的堂侄。叶风得到跟叶洪得到不都一样。”叶岁月也早就看透其中的弯弯绕绕了。

　　“一箭双雕，高！”叶全哼了一声。

　　第四场，叶君天战叶凤。

　　“呵呵呵，大长老终于可以挣回点面子了。”叶岁月摸了一下胡子笑道。

　　“那是必然的，叶凤肯定还会出‘将军掌’的。现在休息了一阵子再吞了丹药，体力也应该恢复了。叶君天一个废物，会不会给直接打残在乱石堆里都难说。”叶汉东在冷笑。

　　“按理说是会的，因为，只有叶君天更惨才能让大长老的面子更足一些。”叶山一脸幸哉乐祸。

　　果然，将军掌是叶凤最拿手的攻击方式了。一到乱石堆里她就摆出了这招法来。

　　叶君天淡定的看着她，要拿下叶凤根本就不是什么大问题了。关键的就是准备几招拿下就是了。

　　叶君天决定高调一回。

　　叶凤出动了，将军步跨出，将军掌卷着可怕的风潮砍将了下来。

　　“石破！”叶君天也不含糊，盖家绝技开碑掌刚吃透的第二式“石破”迅速出手，也是掌对掌。那股子霸杀之气就是叶府长老们都有些吃惊。因为，盖家的掌劲讲究的就是霸气如山，以势压人。

　　嘭……

　　脚下的乱石都给震得飞窜到了空中来了一场“落花石”，而叶凤今天注定是要“悲剧”缠身了。

　　给叶君天一掌劈得往后倒了下去，结果，为了保护脑袋这关键部位。自然，大腿背狠狠的磕在了尖利的石头上，裙子给直接撕裂，春光外泄不说，而且，腿背上多出一条长达一尺左右的血槽。

　　大长老那脸呈了黑碳头，全场震惊。

　　这个废物居然一掌就劈倒了脉动六重的叶凤，到底谁在扮猪吃虎？

　　“二少威风！”叶邪大叫道。

　　“二少威猛，好样的，一掌啊。”叶丽也跟着大叫，叶青啸一脉掌声雷动。一些叶府弟子也跟着鼓掌，带起了一片狂潮。

　　“侥幸侥幸！”叶君天一脸谦虚，不过，没人相信这个家伙了。

　　也再没人敢相信这家伙是个废物！就是叶风叶洪叶花儿叶柄都正色的关注起叶君天来了。

　　侥幸你个头，一掌就能劈倒叶凤，还侥幸个屁。

　　“叶君天，我妹妹这一掌我会讨回来的。”叶青莲冷冷喊道。

　　“我照样子送你一掌。”叶君天更屌，那是差点气歪了叶青莲鼻子。她圣女峰在上下颠动着，指着叶君天咬牙道：“明天见！”

　　“好，不见不散！”叶君天十分绅士般的耸了耸肩膀，叶青莲这大美女都气得别过脸去了，不愿意看这家伙的屌样子。

　　第五场，叶风战叶花儿。

　　叶花儿，为了家族地位能上升，这次只能拼了。就是族长的儿子她也得下狠手了。

　　只见血气一溢，仅仅三秒钟，众人感觉貌似一下子气温降低了下来。空气都给滞，在她的身后出现了一只全身雪白的狐狸，就指头粗大。

　　“冰狐兽，想不到叶花儿的血念居然是这种寒物。”有弟子尖叫了起来。

　　不过，叶风一声冷笑。也是血气一腾，不久，一匹通体血色，指头粗大的狼出现在了众人面前。

　　“叶风的血念是血狼，这种动物凶残无比。就看叶花儿的冰狐兽能否冰冻住血狼了。”叶青啸说道。

　　叶花儿全身血劲爆涨摧入雪狐之中，它一张嘴，一块巴掌大的冰坨砸将了过去。

　　叶风一声冷笑，手一甩，血劲摧入。血狼张牙舞爪往前一扑，爪子把冰坨狠狠一拍，冰坨散碎而开融化于天地之间。

　　叶花儿一看，一声高喊。冰狐伸开爪子往外一甩，三把冰箭疾如闪电射向了叶风。

　　这人武境强者比斗虽说没有动用兵具，但是，血念出动攻击跟用兵具相斗也差不多状况。

　　“来得好！”叶风一声冷笑，狼爪子一个抡扫，卟卟卟，三把冰箭全给狼爪子拍碎散开。


第077章 给个面子

　　叶花儿急了，整个身子带着血念扑将上去。强大的血气往外一推，冰狐兽身子居然在瞬间涨大到了拳头大小往前一扑窜了出去。而叶风的血狼也不慢，也是往前一窜，两道血念狠狠的在空中撞在了一起。

　　啵！

　　好像两只气球给撞在一起似的，冰狐兽跟血狼在空中狠斗在了一起。而叶风跟叶花儿隔空操控着自己的血念用了各种攻击方式。

　　冰狐兽善于用冰块攻击，而血狼靠的是爪子的强有力。不久，血狼身上沾上了许多霜样的白色之物。不过，冰狐兽一只脚已经给血狼拍残了。

　　两人都摧了全力，血气不断的涌入血念之中狠斗在了一起。

　　空气激荡，发出啵啵爆响声来。远隔几十米都微微有风潮涌过来推动人。而一股寒意也袭卷而来。

　　喳！好像冰块给什么重物砸碎的声响传来，叶君天发现。叶花儿的冰狐兽已经碎开。而叶花儿因为血念受伤，吐出了一口鲜血。此女也很果干，并没有纠缠下去而是立即抱拳认输。这血念受伤比肉体受伤还要损，叶花儿如果不认输的话继续下去，那就该轮到肉体了。

　　“想不到叶风果然强悍，叶青莲跟他比差太远了。连上一届铜级弟子的领军人物叶花儿都拿下了。”叶青啸叹了口气，有些担心的看了看儿子叶君天。

　　“第六场，叶柄对叶洪。”叶晋雄宣读道。

　　“我认输！”叶柄居然当场抱拳认输了。因为，看来，叶柄也是个聪明人。他打不过叶花儿，更战不过叶风，那就更不是叶洪的对手了。

　　“最后一场，叶青莲战叶君天。”叶晋雄大声宣布，老家伙这次势必搬回面子。

　　叶青莲一个漂亮的闪身腾挪到空中滑到了一块白色石头上。她一脸挑恤加高调的盯着叶君天。大声道：“妹妹，你的一掌我来还。”

　　“呵呵，你的巴掌太小，还不了。”叶君天一脸淡定的笑着走向了乱石堆。

　　“这家伙哪来的底气，就是你侥幸胜了叶凤又如何？叶青莲可是老铜级弟子了，老早就突破脉动六重了。叶凤这个新嫩根本就不够看的。”叶华有些疑惑了。

　　“装淡定罢了，等下子咱们好好看他的惨样儿。”叶河冷笑。

　　叶青莲用的居然也是妹妹用的“将军掌”，看来，此女还真是要帮妹讨回这一掌了。不过，这套同样的将军掌在叶青莲摆出来时气势比叶凤强大得多了，这就是实力的表现。

　　她六条血脉在剧烈的颠动着，一股股血气通过脉管汇聚在了手掌心上。而掌心上的血气居然在皮肌之中凝聚成了一个黄豆大的血气团似的。

　　并且，隐隐有血气在掌尖前流动着。叶青莲，已经到了脉动六重颠峰，貌似到达惊醒血念的地步就差了临门一脚。

　　强大的气势就是百米外的观摩弟子们都能感觉到，特别是功境差些的弟子更有股子心惊肉跳的感觉。

　　因为，血脉相联。强者的血脉在血气鼓涨下对于弱者是有压迫感的。这种血脉压力比内气压强还要敏感得多。

　　叶君天也感觉到了一丝压力，不过，叶君天根本上就不担心。因为，自己的血气品质跟量都比叶青莲高得多。而且，自己现在也拥有半吊子的飞毛腿血念。

　　叶青莲的衣裙都飘动了起来，看来，血脉压强达到了顶峰，她要出手了。

　　她居然用的是走，因为离叶君天还有三十米距离。她一个步子就跨过了二米距离。每踏一步脚下的石头都会发出呯呯声响，而一些不够坚硬的石头立即龟裂开去。她像是人猿泰山一般压迫了过来。一路过来，地下碎了一地的石。

　　“那小子傻了吧，居然还没动作？”叶河笑道。

　　“傻是不会傻的，不过，估摸着也没辄罢了。”叶华冷笑。

　　到距离叶君天仅仅五米距离时，叶青莲身体突然变快。整个裙子好像气球一般鼓了起来，血脉气势一下子比刚才增强了五成有余。

　　她整个身子像是一个大块头似的一个360度的大旋转。手掌如刀样横切向了叶君天的脑袋瓜。

　　而掌心上的一小团血气突然爆开了，指尖居然冒出了一寸长的血气。

　　血气凝成尖利的“血刃”像是张开五爪的妖魔犀利的横割向了叶君天的脑袋。她是要一掌打爆叶君天的脑袋，如果真给割中的话估计叶君天得半死。

　　这妹滴，你还真是毒！

　　叶君天火大了，故意装着在摆“石破”一招，指头一曲一弹，一道冰血之气悄悄飞向了叶青莲的腿部。而叶君天装着施展完毕，也是一掌“石破”劈击而去。

　　不过，叶青莲腿部给一道血气弹中，好像突然间给石头绊了一脚似的。整个身子稳当不住往前一扑狠狠摔了下去。而叶青莲在即将摔倒的一瞬间将军掌砍向了叶君天的大腿。

　　只不过她美好的愿望将落空了，叶君天貌似一掌劈了个空。而腾跳起来的双腿刚好越过了叶青莲的将军掌血刃扑了个空。而叶君天身子在空中往下狠狠落了下来。

　　还正好，居然一脚就狠踩在了叶青莲那如花的脑袋上。

　　啊……

　　叶青莲发出了一声恐怖的尖叫声，脑袋瓜上头皮去了一层，顿时血淋淋的肿起了一个大包。而娇好的面容给叶君天双脚一踩重重的擦在了地下那坚硬的石块上方。

　　这还是叶君天善良，只是把她的脑袋踩向了一块不怎么尖利的石头。要是撞在尖利的石头上，估计脸庞上绝逼的一个血坑。

　　尽管如此，叶青莲的鼻子还是给石头硬生生的擦成了两片，鲜血淌满了整张脸，惨瓦瓦的很吓人。因为，鼻子整个给踩进了脸部里面。

　　“你个混蛋！”叶晋雄再也忍不住了，心痛得大叫了一声。

　　老家伙整个身体腾空而起，隔空几十米朝着叶君天就狠抽了过来。叶晋雄可是地武一品强者，叶君天难逃魔手。

　　“君天快闪！”叶青啸不要命的扑了上去，虎脉一张，一只老虎猛扑向了空中的叶晋雄。

　　凤舞九天，叶君天在箭不容发的瞬间双臂一展。整个身子像是一只出巢的凤鸟飞了出去。

　　嘭……

　　叶青啸倒是先中了叶晋雄一脚，老虎血念给叶晋雄的树脉藤蔓一抽断成了两堆。

　　而同时，叶晋雄隔空一脚血罡狂踢在了叶青啸身上，他在空中吐血狠狠的摔砸在了乱石堆里，人已经爬不起来了。

　　而叶君天在千钧一发之际闪过了这致命的一掌，还是给叶晋雄犀利的攻击擦了一下身子在空中翻滚着撞在了一个石头上划出了多条深达骨头的血槽才停了下来。

　　“爸！叶晋雄你个匹夫！”叶君天悲怆的大叫一声扑向了父亲，叶青啸身体在抽搐。脸色蜡黄，嘴角鲜血直冒，受伤太重了。

　　“家主，家主，叶晋雄这是在干什么？”叶邪等人大叫道，叶天豪被逼无奈，只好说道：“大长老，冷静一点，还是赶紧给青莲治伤要紧。”

　　“家主，今天你给我一个面子。不收拾掉叶青啸父子我誓不为人。”叶晋雄今天是铁了心了。


第078章 牛逼的白虎

　　老家伙仗着跟叶天豪的交情深，仗着自己大长老的崇高地位。树脉血念一动，一条筷子粗大，长达几十米的树藤狠狠如蛇样的抽向了叶青啸父子俩。

　　破空之声就是远隔百米的弟子都感觉有些头皮发麻，地武强者的血念成罡了。抽中的话跟用上等兵具制成的鞭打效果差不多。不要说受伤的叶青啸，就是没受伤前也吃不消。

　　嗷！

　　一道虎啸声传来，一阵狂风卷动。一只白虎带着如山的气势扑向了叶晋雄。

　　嘭！

　　白虎血念一出，一爪就把叶晋雄的“树脉”拍成了粉碎。而白虎肉爪更快，一虎掌就把叶晋雄拍得吐血狠狠摔在了几十米开外。

　　白虎一声高啸就要扑上去咬死这个可恶的老家伙。

　　叶天豪脸色一变，想不到叶青啸家养的白虎居然有着地武二品实力，自己上前也不是它对手。那是赶紧喊道：“叶君天，赶紧把你家养的虎叫走。这里是比武场，不得攻击叶府中人。”

　　“哈哈哈，笑话，笑话，天大的笑话。刚才叶晋雄强势打伤我们父子。家主，你在哪里？你站出来了吗？你出手了吗？”叶君天狂笑几声，抱着父亲，森冷的目光紧盯着叶天豪。

　　“我不是叫大长老冷静了吗？出手，只不过一时还没来得及。叶君天，别啰嗦了，治你父亲的伤要紧。”叶天豪喊道。

　　“今天不给个说法的我不介意我家的虎拍死叶晋雄这个卑鄙无耻的家伙。”叶君天声音铿镪有力，掷地有声。双眼如狼样的盯着叶天豪。而白虎早张开巨掌停在了空中。

　　“大长老违规，拉下去重责十棍。赔偿叶青啸一脉下品血晶币50万枚。”叶天豪没办法啊，叶君天养的这只虎惹不起。真折腾起来这场面肯定就大乱了，到时，叶天豪这个家主的脸子全丢尽了。

　　“这些还不够？”叶君天哼。

　　“你还需要什么补偿，可以提出来，我们适当考虑。”叶天豪软了下来。

　　而别的几个长老一看也吓傻了，想不到叶青啸家里居然有如此强大的老虎。

　　特别是叶汉东叶山等几个跟叶青啸一直不对付的家伙心里更有些发毛了起来。就怕场面控制不住要伤在虎口之下了。

　　在地武二品的虎嘴之下就是叶府的几个长老全搁一起上去也不够看。

　　“只要不过份，我们都同意。”叶岁月也赶紧说道，而叶汉东等人赶紧点头附合。

　　“赔礼道谦！而且，要双膝下跪，不然，我绝对不同意。”叶君天势气高昂，给父亲服下了一颗大哥留下的疗伤丹。

　　而胎光大道摧动起来，因为，胎光大道修炼出的“胎之气”有帮助疗伤愈合的作用。叶君天最近感觉效果相当的不错。一点小伤口在“胎气”融合下不久就能恢复完好。

　　这是肉身自身的愈合能力，胎光大道也提高了肉身的抗打击能力。甚至，在大成时估计你就是砍也难砍死自己。

　　因为，你一刀下来砍伤了对手，而胎气一扫就能全部愈合。当然，那个目标离叶君天还需要仰视。现在，只能讲是略有小成罢了。

　　嗷！

　　白一能听懂人语，配合着叶君天仰天一声虎啸。空中顿时像是打了个响雷似的爆出一声响来。叶府一些普通人给吓得马上就晕倒了好几个。而弱功境的弟子也是心惊肉跳，赶紧又退后了上百米。

　　老虎不发威，你它娘的还以为是病猫！

　　白一一脸嚣张，凶巴巴的瞪着胸口全是鲜血的叶晋雄。只不过老货可是拉不下这张脸子来，因为，要双膝脆着赔礼道谦啊。今后叫我叶晋雄有何脸面在叶府混，有什么脸子走出去啊？

　　“家主，赔偿这么多了也差不多了。我刚才只是踢了叶青啸一脚是不是？50万血晶币也不少了。”叶晋雄还想狡辩。

　　嗷！嗷！

　　白一连啸两声，大地惊雷一般。震得几十米外的小树都在摇晃。

　　“大长老，这是长老会的决定。你作为叶府长辈，堂堂的大长老，居然朝着小辈下手。你是执法长老，难道不知道这罪要怎么样罚吗？真要我叶天豪搬出‘家法’来吗？”叶天豪没辄了，只好暂时抛弃叶晋雄了。而且抬出的是长老会。

　　“好好，好个家主。我叶晋雄总算是明白了。好好，我……我向叶青啸叶君天赔礼道谦！”叶晋雄屈辱的挪动着步子双膝跪了下来。

　　“爷爷……”叶青莲跟叶凤都大叫了起来。

　　“还有十棍！”叶君天虎目雄雄。

　　“叶君天，你是不是人。我爷爷好歹也算是你的长辈，你怎么如此的狠毒。他都这样子了你还不放过他？”叶青莲跟叶凤同时愤怒的喊道。

　　“狠毒，这话我正想跟你们说。刚才要不是我家白虎在，恐怕我父子俩已经残废在了这堆石堆里。谁毒谁狠？”叶君天质问道，叶青莲跟叶凤眼神变了变。

　　“叶君天，我求你了，求你放过我爷爷好不好？”叶凤居然跪下了。叶青莲也跪下了。

　　“走吧君天，这顿打就算啦。毕竟，他还是我的长辈。长辈为老不尊，咱们作晚辈的可不能效仿，太掉价。”这时，叶青啸睁开了眼，摆了摆手。

　　“好，咱们走！”叶君天一个纵跳落在虎背上，虎啸一声狂奔而去。现场留下了一堆“电线竿子”。良久，叶府族人才从惊骇中清醒了过来。

　　就在这时候，一股强大的血气欢腾着从叶青莲的脑袋上方冒了出来。不久，居然凝聚成了一只背生双翅。脑袋长得像猫而身体像蝙蝠的怪兽来。

　　“蝙蝠猫，叶青莲居然在这个时候觉醒血念进入了下等人武境。”叶岁月一惊。

　　“苍天啊，为什么不早点觉醒啊。”叶晋雄居然老泪都流出来了。

　　如果叶青莲能早点觉醒血念，叶君天就不是她对手了。也不致于发生后边的一切令叶晋雄屈辱得要死的事了。

　　一阵忙活下来，叶青啸总算是包扎好了。只不过肋骨断了二条以及一些皮外伤，倒没有伤到内脏。

　　“今天叶风叶洪以及你都是两战两胜，而叶花儿叶柄是一胜一败。

　　叶凤跟叶青莲是两战两败。他们应该没有翻盘的机会了。虽说叶青莲惊醒了血念进入了人武境。

　　但是，她已经没有机会再碰上你了。而她接下去的对手将是叶柄叶洪叶花儿。

　　叶柄估计打不过叶青莲，但是，叶花儿应该比叶青莲强大。

　　因此，叶青莲最多还能拿下叶柄，她绝对出局了。而叶凤估计六战全败垫底。

　　而你战叶柄胜数大一些，但是，面对叶花儿估计就没戏了。因此，我的推断叶洪第一、叶风第二、叶花儿第三名、而你有可能是第四名。

　　如此一来我倒是可以重回长老会。但是，你却是给踢出了城主争霸赛中。”叶青啸躺竹椅上面色阴沉的分析道。

　　“战叶柄胜算大，战叶花儿我的胜算最多一成。就更别说叶风跟叶洪了。”叶君天点了点头，面表凝重。


第079章 本草万纲

　　这关系着弟弟的生命大事，马虎不得，他看了父亲一眼，道：“不过，我会拼的。只要有半成希望都要血拼。”

　　“唉，实力是来不得半点的掺假的。算啦，你也去休息一阵子，我累了。长老会，参与不参与又有何妨，只是，唉……”叶青啸叹了口气，心如死灰。已经认定儿子明天将出局了。

　　这时，叶宏匆匆进来了。说是接到长老会通知，休战五天。

　　“他们想干什么？”叶青啸睁开了眼。

　　“为叶青莲作准备，毕竟，叶晋雄的面子要给。首先利用五天时间治好叶青莲的伤。

　　尔后如果能强化血念，再加上一些特殊武技应用。也许，叶青莲还有战胜叶花儿的可能。

　　而叶青莲战胜叶柄是板上钉钉。再加上她碰上叶凤叶凤这个妹妹肯定直接认输。

　　如此一来，叶青莲还有希望能撞进新人组前三强，打滴好算盘。”叶君天冷笑。

　　“叶花儿虽说早就进入人武境，但是，家族太穷。没有过多的修炼资源供给她。而叶天豪肯定倾向跟自己同穿一条裤子的叶晋雄了。今天在我们家白虎虎威之下驳了叶晋雄面子，总得给些好处安抚一下这位执法长老。”叶青啸叹了口气。

　　五天时间，叶君天都在瀑布边一边练体一边操控飞毛腿血念。

　　因为不管是叶风还是叶花儿都认为自己不可能拥有血念。因此，飞毛腿就成了叶君天出奇不易的最大杀招，能否击伤叶花儿就看它的了。

　　第四天，叶君天突然张嘴，啵地一声。一股强大的血气从嘴里喷击而出。

　　它在空中形成了一道可怕的气圈。跟烟圈有些相似。不过，那个气圈击打在十米处，居然把一块磨盘大的石头击得飞弹了起来。

　　叶君天又连续试了几次，又有几道烟圈砸出。石头给气圈撞得像活物一般弹动着。

　　叶君天知道，天叔的烟嘴十伏自己学会了第二式——烽火戏诸候。

　　第二式的威力比第一式强大得多，也可以起到出奇不易的效果。

　　五天时间眨眼就过去了，当天晚上，拜把子大哥张道林悄悄进了叶家老宅。他拿出了一颗绿色丹丸，叶俊服下后二个小时过后病情大有好转。不过，人还是昏迷着无法醒转。

　　“这三阶的‘生机丹’是我特地回了一趟师门换来的，师尊见我突破天武了也相当的高兴。

　　因此决定把‘药王谷’交给我，并且，传承他的衣钵。

　　而且，师尊一代药王。一直以来都想出去远游，可是一直没找到合适继承他衣钵的弟子而担搁了此事。因此，我得马上赶回去。

　　从此后，我将闭关一年甚至二年专门修炼师尊的药道。师尊对我寄予厚望，我不能辜负了他。”张道林说道。

　　“令师就是一代药王谭笑理大师不成？”叶啸青一愣，双眼露出震骇神情来。

　　“没错。”张道林点了点头，尔后又摸出了一颗红得似火的丹丸来，道：“君弟，这是我特地向师尊讨要的二阶的‘血破丹’。虽说品级仅达到二阶，但是，它可是我的师尊亲手炼制的。因为，师尊听说了你的事后特地赏赐给你的，好好用它。”

　　“大哥，这个我收下了。不过，我也得送你一件礼物，请你务必要收下。”叶君天说着拿出了装有八宝鳞蛇心脏的瓶子。

　　张道林一愣，双眼审视着瓶子。不久，他小心的打开了。下一刻，张道林的手都微微有些颤栗。大凡血丹师见到上好的炼丹材料都会如此的。

　　“天武境的蛇脏。”张道林问道。

　　“没错，还是一只‘天武臭肺境’蛇的心脏。这东西太强大了，你就是叫我吃我也没那本事吞下它的。不如送给大哥。相信大哥有用得着它的时候。”叶君天一脸真诚。

　　“你哪来的，如此强蛇的心脏恐怕只有传说中的血轮境强者才能灭杀？”张道林一脸讶然，问道。于是，叶君天也没瞒他，把“花狱”的事说了。

　　“你这可是摊上麻烦了，蛮府花狱可是响当当的地方。当然，这世上极少人知道它。

　　但是，当年我也是听师尊讲起过这个地方。蛮府并不在赵国境内，离我们这里非常的遥远。

　　远到我就是用飞也得飞上几个月才能到达。根本上就在太玄大陆的西边尽头地带。

　　据说蛮府是一个巨大的岛，范围有十个赵国之大。那地方是修炼者的天堂。

　　天地元气是我们赵国的好几倍。因此，也造就了蛮府拥有的强者非常的多。他们那地儿8岁就有天才突破进入人武境界的。

　　像你这种年龄的地武强者还不少。武功强悍也给蛮府带来了混乱，蛮府，实际上是一种混乱之地。因此，为了惩治一些强大的破坏者。

　　蛮王设置了花狱。那地儿就是关押强者的地方。

　　当然，花狱也是一个油水极多的地方。因为，被关押的强者们往往身家都十分的丰厚。

　　为了活命，为了能继续修炼，他们得向狱王上贡。因此，蛮府花狱之王地位在蛮府也是十分的尊崇。

　　别看他只是一个监狱头子，但是，就是蛮府各大部落的酋长大人们也不敢轻视他的。

　　因为，蛮府的建构并不是赵国的形式，那个地方是以部落为单位的。

　　一个部落犹如一个郡城。所以，那地儿大大小小的酋长相当的多。

　　这些人全是蛮王的部属。这个，财帛动人心。也许就是白家遭到变顾的原因了。

　　谁不想称王，当一个监狱王也行。现在既然现任的花狱王‘方白里’盯上了你，你可得十分小心才是。

　　最好是赶紧炼化掉那些花粉，消除痕迹。不然，一旦追捕者感应到你，你将给全家人带来灭门之祸。”张道林说道，一脸担忧。

　　“事已至此也没办法了，伸头一刀缩头也是一刀，只能往前冲了。不过，我感觉花粉在我的特殊法门之下好像极淡了。估计再过段时间就能消除掉。到时，方俊水想找到我也有难度。毕竟，赵国也不小是不是？”叶君天说道。

　　“唉，好吧，只能如此了。这心脏我带走了，相信师尊见了也会高兴的。到时，再配上高等级的药材，加上师尊强大的血脉炼制能力。

　　一定会炼制出五阶左右的血破丹出来。如果能炼制出来我会叫人送上二颗过来。

　　君弟，好自为之。叶俊可保二年寿命，就看你的了。大哥也帮不了你多少。”张道林一脸严肃，想了想从背包里掏出了一本书递给了叶君天道：“这是‘本草万纲’。

　　是师尊把一生所见到的药材用血脉描绘出来的。其中药材的属性形象都在书中有详细的描述。

　　你收下，有空时看看。虽说你不炼丹，但认识一些药材对你来讲也没什么坏处。

　　不然，见到好的药材搞了个睁眼瞎那就白白错过了。好的药材是可以换高阶丹药的。”

　　“谢谢，大哥，我也不啰嗦了，自家兄弟，我收下了。”叶君天小心的收好了书。


第080章 叶跑跑

　　“这书册不是普通的纸制作的，是师尊用一颗高阶位的丹药从炼具大师手中换来的了好几册。

　　尔后用强大的血元直接书写上去的。水火不都不怕。除非是特殊的火跟水。

　　一般的水火奈何不了它的。不过，虽说师尊只书写了几本，分别给了我的几个师兄弟妹们。

　　但是，也花了师尊几十年的时间。我回去再问师尊要一本，相信我作为‘衣钵弟子’他会破例再给一本的。”张道林说道。

　　“大哥还是拿回去吧，就怕到时不给怎么办？你可是要承继衣钵的，没有它怎么样修炼丹道？”叶君天摇了摇头。

　　“收下，我就是赖也会赖出一本的。不过，这《本草万纲》只能你一个人看。

　　上面还有师尊一些药道见解以及丹道常识。不过，对你估计没用。

　　天武境的丹师可以当成至宝。你了解了解就是了，权当解闷吧。”张道林笑了，像个顽皮的孩子，极难见到他如此表情。不久，张道林驾着自己的风幡划空而去。

　　“唉，他是个性情中人，你要好好的珍惜这份兄弟情。”叶青啸服下丹药后再加上张道林用了血脉丹道为他疗伤，现在基本上好得差不多了，不愧为一代神医。

　　第二天早上，叶君天又站在了叶府的操练场上。

　　第一场，叶柄战叶青莲。

　　叶柄的人武境是外力硬作用下突破的，算是山赛版的人武境。而叶青莲却是在叶君天的刺激作用下突破的。因此，叶青莲明显的实力比叶柄要强。

　　双方五十招后叶柄自动认输了。

　　第二场，叶花儿战叶凤。

　　也是毫无悬念，叶凤在互动了几招过后就自动认输了。

　　第三场，叶君天战叶柄。

　　叶柄这匹刚回来的黑马在新人组比赛中表现也相当的糟糕，到现在仅剩了一场。

　　本来以为仗着师尊的外力相助突破到了人武境很有希望杀进新人组前三强的。结果，进三强圈子估计将成为泡影。

　　但是，不管怎么样。跟叶君天这一场叶柄是要必胜的。就是为了家庭恩怨也得拿下叶君天。更何况，叶柄也认为叶君天跟他没有可打性。

　　“叶君天，今天我叶柄还是用那天的‘猿掌’。今天，我叶柄倒要看看你是否还能像在铁磨崖一般有奇迹发生。”叶柄一脸高调，外带嚣张。

　　“恐怕你的猿掌不抵事儿。”叶君天故意说道。

　　寻思着自己也学会了猿掌，如果能把这家伙锁定在此套掌法之中倒更好对付。如果换成别的，比如他师尊刚传给他的“神马”绝学之类的一时不熟悉倒有些难办。

　　“哈哈哈……”叶柄狂笑了起来，尔后，环顾了四周一眼，下一刻，这厮一脸不屑的瞪着叶君天，道：“今天我就当所有人的面夸一下这海口，我叶柄今天绝对不用别的绝学。只用那天在铁磨崖施展过的‘猿掌’。如果改用别的掌法武技就我输了。大长老可以直接判定我输。”

　　“这个，空口说白话我怕到时有人会不承认。”叶君天刺激着他。

　　“拿纸笔来，我要立下字据。”叶柄嚣张啊，不久，还真是立下了字据。

　　因为，这家伙对自己太过于自信了。尔后把笔一甩，他往嘴里塞了一颗什么血丹，噼啪，一连串的爆响声传来。

　　叶柄的身子在血气鼓涨下，皮肌又开始鼓涨了起来。这次鼓涨得比前次还要高大一点点。而且，如此大块头气势十分的惊人。真有股子山寨版人猿泰山的架势。

　　梆！

　　叶柄第一脚跨出去了，地下一场磨盘大的石头应声破裂。

　　嘣！

　　叶柄第二脚跨出去了，脚底下一块大铁锅大的石头硬生生给他踩进了泥土里。

　　知道叶柄这是在显摆，在示威，在显示强大的力量。叶君天却是一脸淡定看着他，这厮早打定了主意。就是先消耗一些叶柄的血气再来硬的。

　　要论血气品质以及贮存量，叶君天比叶柄的还要高跟多。不过，叶君天今天主要目标是叶花儿并不是叶柄。自然，保存更多的血气才有可能“出现”。

　　不过，叶柄跨出两步后脚法居然全变了。大块头的身体居然非常的灵活的一弹从空中一掌凶厉的劈向了叶君天。叶君天早有准备。

　　凤舞九天施展开来一挪一腾就让叶柄扑了个空。最后，强劲的血力把一块面包车大的石头打得晃了三晃。

　　叶柄有些恼火了，加大了攻击力度。猿掌如山一般不断的轰击向了叶君天。

　　而叶君天此刻就像是一个亡命之徒在左挪右闪，处于处处挨打的地步，看上去貌似相当的狼狈。

　　“叶柄哥，加油加油，再来几掌干倒这个废物！”叶华大声的叫喊道。

　　“大哥，干倒这个狗日的。”叶柄的弟弟叶河也在大叫道。那家伙伤还没全好，大叫一声嘴还得痛苦的抽搐一下嘴巴。

　　因为叶君天已经吃透了猿掌的攻击方式，尽管今天的叶柄血力跟铁磨崖的时候相比强大了一倍。但是，叶君天在凤舞九天这种超绝的轻身功法下还是轻松的闪过去了。

　　半个时辰过去了，叶柄砸出去了几十掌。这猿掌可是需要耗费大力气的。不久，叶柄的额角上开始冒出豆大的汗珠子来了。

　　叶柄气得血红了眼，他咆哮着像条疯狗扑向了叶君天。只不过人家叶君天的身法太灵活。并且，这家伙话讲得大了，又不能改用别的拳招。那只能所猿掌反反复复的施展了N遍。如此一来到最边效果更是打大折扣。

　　“叶君天，你它娘的有胆就正面来一下。一直跑路算什么东西？有胆就来硬的！”叶柄气极了，大喝道。

　　“哥哥我就叫作‘叶跑跑’，你有种就追上来干倒我就是了。比赛有规定不能‘跑路’吗？这跑路啊也是一门学问滴，你好生学学吧。”叶君天才不上当，因为，火候还没到。并且，一边跑一边刺激着叶柄。要让那家伙挥霍掉更多的血气再收拾。

　　“猿鸣啸天。”叶柄气坏了，大喊一声，双掌一下子速度快了一倍有余。整个乱石堆范围好像全是他的掌影在闪动。而且，乱石堆在颤栗着。有地震的前兆。貌似，这家伙要拼命了。

　　只要闪过这一阵子就可以收拾这家伙了，因此，叶君天全身心投入了“叶跑跑”的武技之中。

　　不过，在叶柄的全力攻击之下。叶君天还是给掌劲擦巴了几下。大腿上火辣辣的，顿时，叶华叶河等人尖笑了起来。

　　叶柄受到刺激，貌似越找越勇。不过，只有叶君天能感受到。这家伙“外强中干”，掌影虽说好看，但是，掌力却是明显的弱了下去。

　　“叫啥！该结束了。”叶君天突然一声吼，犹如晴空里打了个霹雳。

　　他一把强势跳将起来，一式“横空凤飞”出巢而去。整个身子突然像条人棒一般横切过去。并且，快若闪电，势若惊雷。在强大的风噪带动下隐隐还有高亢的猿鸣之声传来。

　　这状况，就是叶柄本人都吓了一跳。貌似这家伙用的也是猿掌，那怎么可能滴啊。


第081章 冰魄掌

　　嘭……

　　一声巨大的撞击声传来，叶柄啪地一声狠狠的侧摔在了乱石堆里。大腿直接给尖利的乱石刺了进去。这货一把转身想弹起来，不过，一只大脚犹如泰山压顶一般狠狠的在他伤了的左腿上来了一下。

　　啊……

　　叶柄的惨叫声让叶山这个父亲跟叶河这个弟弟心痛得在滴血。

　　叶君天抡起巴掌往下狠狠的拍，叶柄的胸脯口全是鲜血。整个胸脯给打得瘪进去了一半。而叶柄因为猿掌鼓起来的身体立即像是给放了气的气球一般迅速瘪了下去。

　　叶山看到了儿子胸口前翘出来的一排寒森森而带血的肋骨。

　　“我们认输！”叶山再没犹豫，大喊道。

　　“可以，叶君天胜！”叶晋雄长老当机立断马上宣布，如此一来，叶君天高悬在空中的手掌只能悬停着了。

　　“叶君天，你还想下手是不是？”叶山愤怒的吼道。

　　“呵呵呵，你看到我下手了吗？我这是告诉你家这个废物！这才是真正的‘猿掌’！学了点皮毛居然敢拿出来显摆。多向哥哥我学习学习才是。”叶君天的手掌在空中舞了一圈下来，叶家弟子们全傻眼了，的确是猿掌，貌似叶君天耍起来也丝毫不输给叶柄这个先位者。

　　“你……你怎么也会？”叶河傻眼了，一脸不敢相信神情。

　　“呵呵，我凭什么要告诉你？”叶君天淡然一笑，大步走出了乱石堆里。

　　“叶君天到底什么境界？”叶岁月长老双眼有些迷乱。

　　“是啊，看不清。估计是因为炼体没有血气的缘故吧。咱们只能感应到血气，别的感应不到。”叶全长老摇了摇头。

　　第四场，叶花儿战叶青莲。

　　叶花儿连输了两场，如果再输下去很可能就会给踢出局。特别是，在剩下的比赛中叶花儿最强劲的对手就是叶青莲。

　　七个人的实力跟战局貌似很明显了，叶花儿跟叶青莲双方中谁胜谁就能进入城主争霸赛新人组。

　　为了振兴家族，为了出人头地，叶花儿也豁出去了。

　　为了悍卫爷爷这个大长老面子，叶青莲也是豁出去了。

　　因此，一上场双方出的全是狠招。你来我往，拳脚飞动。两人都是下等人武境强者，虽说叶花儿比叶青莲要早进入人武境。但是，可惜的是叶花儿家族没有叶晋雄这种牛逼的长辈。不然，叶青莲早就败下阵来了。

　　这场比赛注定是一场持久性的苦战。

　　双方居然打了整整一个时辰，最后，累得两人的动作越来越慢，好像电学中的特效慢镜头似的。不过，最后，双方都豁出去了。最后一脚双方一起倒下了。而叶花儿跟叶青莲都受了伤。

　　“平局。”叶晋雄长老在数了十下之后两人都站不起来了，尔后马上大声宣布道。

　　下午第五场，叶凤战叶洪。

　　自然，叶凤是不会选择找虐的了，一站到乱石堆就抱拳认输了。看来，叶凤将是这场大赛的垫底角色了。

　　第六场，叶风战叶凤，也没有可打性，一上场就认输了。叶凤简直就成了一个认输专业户。叶晋雄表情僵硬着。

　　本来以为孙女突破到了脉动六重至少也能保个前四的。想不到现实却是如此的残酷，居然垫底了。而另一个孙女叶青莲貌似也相当的危险。

　　第七场，叶君天战叶花儿。

　　休息了几个小时，而且，叶天豪这个家主居然好心的赏了叶花儿一颗一阶的疗伤丹。使得叶花儿的伤好了大半。

　　“这个老匹夫，还真是阴。”叶青啸都忍不住要骂娘了，因为，叶天豪如此“好心”针对的当然就是叶君天跟叶花儿的比赛了。

　　“叶君天，虽说我受了点伤。不过，也好得差不多了。你是自动认输还是要玩几手？”尽管叶君天战胜了叶柄，但是，叶花儿并不看好叶君天。

　　她的表情——还是轻视。

　　“认输，那不是你家二少的风格。”叶君天一脸淡定，前世大把子航天经验造就了叶君天沉稳如山，有着泰山崩于顶而不惧的超人心志。要知道，宇宙中也存在着太多的未知凶险。航天员的心理素质绝对过硬的，是千磨万锤敲打出来的。

　　“好！冰魄掌！”叶花儿有些恼火了，血劲一动。

　　手掌上立即蒙上了一层薄如蚕翼般的霜雾。一股寒气逼来，她突然往外一切，一道寒气在空中划出一道白色弧线斩向了叶君天。好像二十米范围内的空气都在这一瞬间给冻结了。

　　因为叶花儿的血念是“冰狐兽”，因此，她修炼的就是寒属性功法。而血气中拥有大量的寒属性能量。

　　老样子，叶君天以闪为主。毕竟，叶花儿可是正宗的人武下等境界。而且是早就突破的“老人”了。一开始就正面相抗绝对没戏。所以，消耗她的体能伺机反攻才是王道。

　　叶花儿在冷笑，她可不是叶柄那大笨熊。冰魄掌不光带有寒冰攻击能力，而且是适合女人修炼的武技，掌法灵动如蛇，身法更是如飘絮舞动。

　　因此，叶花儿一翻摧动下来。身随掌动，隔空好像在发射冰弹一般上下左右前前后后不断的斩向了叶君天。横斩，竖斩、劈斩、轮斩……形式多种多样，掌法变动万千。而叶君天顿时陷入困境之中。

　　冰魄开花！

　　叶花儿一声喝叫，手掌如冰，顿时幻起五道掌影。如一朵含苞正放的花朵一般，卟，叶君天大腿给切中一掌，顿时，感觉腿部一阵子痛入心菲的痛，一股冰寒之意从伤口处直钻而入。

　　瞬间，自己体内位于伤口处的血气居然给凝结了。这冰魄掌居然拥有封冻血气的可怕性。

　　血气给封冻了一些，顿时，叶君天的身体因为血气运行不畅慢了下来。

　　“打得好，加油花儿姐。”叶华大叫了起来，挥着手一脸兴奋。

　　“没错，冻了他。”叶凤也跟着大叫。

　　因为慢了一拍，下一刻，叶君天腰部给叶花儿一脚踢中，整个人翻滚进了石头堆里。

　　大腿处刮伤了好几道血口子，鲜血顿时就流了出来。而寒性能量像小虫一般拼命往里钻，血气运行更感觉到了不畅。如此下去估计挨不了几下了。

　　而叶青啸眼皮子跳动了一下，自己一脉族人全都黑其麻着脸了。这最后的救命稻草貌似也将崩溃了。

　　就在这时候，叶君天心里豁然而开。一股血气摧向了胎盘纹身。

　　不久，黄色颗粒如潮样猛涌而出。这些“胎气”可是具有极强的生命力跟修复能力的。一到伤口处如春风拂面而过似的，被封冻的血气一下子又活跃了过来。

　　叶花儿又是连续强势几斩过来，叶君天灵机一动，装得越来越严重样子步子沉重。

　　又给挨了几下，其实，这家伙是故意挨上去的，尔后顺势就往外跌倒或者赶紧飞摔出去，其实，是隐晦的假摔罢了。叶君天连摔了七八下，把地球上足球运动员的“假摔”演义得淋漓尽致。他们全得向二少拜师了，因为，人家二少是武林高手式假摔。


第082章 请执法堂检查

　　而叶花儿并没丝毫怀疑，认为是自己的寒性攻击终于见效了。因为，这种现象叶花儿经常见到的。

　　终于，叶君天狠狠摔在地下趴着了。

　　叶花儿并没就此放过叶君天，此女却是扑腾上去一掌狠狠的往下一拍劈向了叶君天。这次叶花儿并没有采取隔空出掌，而是准备用肉掌直接拍击在叶君天身上。如此干的话更刺激更有效果。

　　大意了！

　　就在叶花儿的手掌快触及叶君天身体时他突然抬起了头，叶花儿在残酷的笑着。你抬头有用吗？因为，叶君天连手掌都抬不起来了。你抬头也照样子要吃巴掌的。

　　她发现叶君天嘴巴突然鼓成了一个气球状样子。

　　“你鼓嘴有用吗？”叶花儿狂笑了一声，巴掌狠狠落向了叶君天的嘴巴。本来是打算打脸的，这下子改成抽嘴了。貌似，如此更牛逼一些。

　　叶君天嘴张开了，啵！

　　叶花儿看到他嘴里喷出了一个气圈，不大，就鸡蛋大。

　　叶花儿一声冷笑，不过，突然，她感觉到了巨大的危机。赶紧加力摧掌想抽下去。只不过，太晚了。

　　气圈居然擦着叶花儿的手掌滑溜着就过去了，就像是一把大铁锤砸在滑不溜秋的皮球上似的没多大效果。

　　啊……

　　叶花儿一声惨叫，这时才记起叶柄当时的遭遇上。当时在铁磨崖叶柄的一只鼻子差点给叶君天干成了两片。当时隔得太远没看清楚，此刻想起来心寒了，肯定就是这嘴里喷出来的气圈造成的。

　　不过，叶花儿后悔也来不及了。她以最快的速度撤回手臂一把亡命的斩向了气圈，还是嫌晚了一些。

　　感觉眼部一阵剧痛，视线一阵模糊。叶花儿鼻梁骨直接给喷断了。而眼睛在瞬间肿大如熊猫。

　　叶花儿愤怒了，挂着满脸的鲜血，她一脚飞踢向了叶君天。

　　那一脚是叶花儿全身血劲的一脚，而且，同时，那只冰狐兽血念腾了出来张嘴往叶君天一喷，一道冰箭狠狠的扎进了叶君天腿部。

　　“叶君天，我要压断你的脊梁骨！”叶花儿愤怒的吼叫着，像一个发疯的女人。

　　冰狐兽强大的寒冰之力压向了叶君天，叶君天顿时感觉一股子沉重的血气压来，整个身子冻得都直想啰嗦。

　　刚站起来的身子给冰狐兽强大的冰寒之力压得微微变了下去。

　　“断！”叶花儿大残酷的大叫，压力再增。叶君天给压得弯了腰。

　　而且，强大的冰气直入身体之中，叶君天感觉快给冻僵了。身体开始麻木，连血气都无法摧动似的。幸好有胎气颗粒在，不然，叶君天早给压断了脊柱。

　　而叶花儿居然又朝着嘴里塞了一颗什么，肯定也是叶天豪给的。这个老混蛋，叶花儿进入了半疯狂状况。

　　叶君天整个人给血气压得差点趴在了乱石堆上，而叶花儿更狠。血气一倾，她要把叶君天的脊背压向一块朝天躺着，拥有一排像刀口样的锋利的石头上。

　　如果脊背真给压到上面，叶君天肯定“断背”了。脊柱骨一断，犹如被抽了筋的龙一般基本上这辈子就得在床上过了。

　　叶花儿果然够狠够阴，女人疯狂起来也要命，叶君天想到了前世时自己一个专门玩女人的“损友”的至理名言。那家伙就是因为玩女人最后遇上了一个野蛮女友，结果下边那玩意儿在熟睡时差点给阉了。

　　啊！

　　叶君天的血气给压迫到了极限地步，全身血气给叶花儿强大的血念压进了胃中黑洞之中。

　　物极必反！

　　这句话绝对是真理，终于，黑洞给压缩到一定程度发生了裂变，它爆发了。叶君天听到了黑洞中传来一声爆响。好像又发生了一次爆炸似的。一股恐怖的能量在黑洞之中爆开。

　　尔后，这股恐怖能量带动着黑洞高速旋转。那能量如潮水般狂扑而去，摧枯拉朽一般直接就把血气冲得往外扑将出去。

　　五条血脉一阵子狂震，在最后关头。居然一起发力，叶君天感觉到了，第六条血脉震动了。居然，这在关键时刻，在叶花儿残酷的迫压之下，叶君天好运的突破到了脉动六重。

　　六条脉一并震动，血气量并不输给叶花儿的能量一起爆发了出来。

　　“飞毛腿血念”在瞬间完成了装填“血气弹药”、点火、推进、最后发射，飞了出来，并且，狠狠的戳出。

　　叶花儿整个人飞了出去，直接就飞到了二十来米之地并且狠狠的跌倒在了一排尖利的石头上。

　　她，一个女人，裙子给尖利的乱石直接划破，露出了血淋淋的大腿。整个屁股给尖利的石头划得一片殷红，好像月经跑到屁眼上了似的。

　　“啊，那是什么？”叶岁月惊呆了，刚才可是看到叶君天身体中有飞出一个什么来的。

　　“不会是血念吧？怎么可能？”叶经和呐呐道，一脸呆痴。

　　“血念，不可能！叶君天先前的功境绝对不会超过脉动五重，因为身体原因实力跟脉动六重有得一比，怎么可能一步就飞出血念来？而且，他连血根都没有，何来的血念？炼体也能炼出血念来，天大的笑话。”叶汉东冷笑着根本就不相信这个。

　　“暗器，肯定是藏在嘴里的暗器喷了出来伤了叶花儿。”叶山呐呐着，突然提高声音喊道：“家主，大长老，叶君天胆敢在嘴里藏着暗器，这是违规了，要重罚。”

　　“没错，绝对是暗器。我们都看到了，一个圆柱样的暗器飞出来的。”叶汉东也喊道。

　　“叶君天，你居然动用暗器。来人，拖下去先重打十五棍捧，出局。”叶晋雄一脸严肃，因为，老货也看到了叶君天的“暗器”。

　　“慢着大长老，你说我儿子使用了暗器有何证据？”叶青啸大声质问，心里明白那是自家儿子的血念。自然，理直气壮了。并且，要趁机狠狠打脸。

　　“叶青啸，暗器肯定是暗器的了。不过，重打十五棍改成十棍吧，毕竟都是同宗。不过，叶君天出局那是肯定的了。因为，他违规了。”叶天豪貌似还好心肠啊。

　　其实，这家伙的心思叶君天心里明镜似的。无非是怕自己家的哪只白虎发飚。这好人，当当也不错的。

　　“暗器，我叶君天有用过暗器吗？”叶君天气势如宏，冷冷扫了大家一眼。

　　“叶君天，到这个时候了你还敢狡辩。家主，不狠罚是不行了。十棍子太少，至少三十大棍。”叶汉东喊道。

　　“证据呢？拿出来。不要说三十大棍，就是一百棍我叶君天也受了。如果拿不出来，叶汉东叶山你们俩位长老就是在诬蔑我叶君天，我要求家主严惩。给他们俩每人二十大棍就够了。”叶君天冷笑。

　　“好，如果我们俩个是在诬蔑你我们愿意领罚。不过，你可是讲好的，有证据你就承受一百棍。叶青啸，你同意不？”叶汉东貌似逮住了一个不错的机会。

　　“他敢同意吗？”叶山在一旁讥笑。

　　“同意，请执法堂检查。”叶青啸哼道，好像被逼无奈样子。


第083章 高额奖励

　　“检查！”叶晋雄点了点头，两个执法弟子上来了，一男一女。男的在乱石堆里寻找暗器，女滴开始检查叶花儿的身体。

　　两人还来来回回整了好几圈，最后，摇了摇头。

　　“两个蠢材，连暗器都找不到。我来。”叶汉东可是气坏了，扯上叶山两个家伙亲自操刀上阵。

　　在众目睽睽之下，两人兜了好几转，最后，一脸黑气环绕。

　　“怎么样，两位，找到没有？”叶青啸一脸高调看着他们。

　　“暗器肯定是射进石头里面了，或者碎了。”叶汉东嘴角抽搐了一下。

　　“笑话，你们眼神如此犀利还找不到吗？碎了，碎了也得有碎片。难道暗器会变成空气在上千双眼睛下消失或蒸发了？”叶君天大笑了几声，道：“大长老，还是你亲自检查吧。连我的身体都可以检查。”

　　“这事就不必了，到此为止吧。叶君天跟叶花儿一战，叶君天胜。”叶晋雄还真是阴，想借驴就下坡保护叶汉东跟叶山两个同伙。

　　“嗯，我看也行。”叶天豪也点头道。

　　“不行！既然讲我叶君天有动用暗器就得拿出证据来。拿不出证据就是叶汉东跟叶山两位长老联手诬蔑我。这二十大棍可不能免了。这样子不清不楚的叫我叶君天今后怎么样作人？”叶君天质问。

　　“没错，请大长老跟家主一起检查。”叶青啸跟进说道。

　　两人给逼得没办法，只好亲自操刀上前检查了一番下来。

　　“来人，叶汉东跟叶山两位长老每人大棍二十。”叶晋雄一脸严肃，转尔道：“两位，今后‘招子’要放亮一些。这就是眼花的代价，还长老，暗器都看不清楚。”

　　噼哩啪啦，叶晋雄估计有暗示。二十棍是下来了，不过，估计只是半真半假的在打。两个家伙除了丢了一地的脸子外身体受些皮外肉罢了。当然，脸面是精神层次的折磨，深入骨髓。

　　叶天豪又临时头招开了长老会，一个小时过后出来宣布。

　　“至此，新人组三强已经产生。叶风、叶洪、叶君天三人都以四战四胜的成绩昂然成为了我叶府争霸城主宝座的新三强。

　　本来，明天三位新强将角逐的就是新人王，谁将夺得火雀石那得拿出第一的强势来。

　　不过，长老会考虑到城主争霸赛开赛在即。仅剩下一个月左右时间了，这三位入选的新人不能有任何的闪失。

　　因此，长老会作出决定。新人王之战就不再举行了。”叶天豪说道。

　　“不举行了那怎么能决定火雀石归谁，还有，怎么能排出名次来？”叶全问道。

　　“当然有办法，就看三位新人在城主争霸赛中的能力了。谁表现得最突出相必不光是我叶天豪眼睛看得出来。也不光是我叶府族人看出来。相信观众的眼睛是雪亮的。到时，长老会会根据各方的评论作了一个公平公开公正的判定，尔后决定火雀石的归属。”叶天豪说道。

　　“我来补充一下，为了激发三位新强的活力，给他们再次创造突破的机会。

　　长老会决定把归属于叶府的祖产变卖掉二处去青州换得三颗二阶的血破丹奖励给三强。

　　希望他们能在这一个月时间内功境更上一层楼。为城主争霸赛作好充分的准备。

　　而且，长老会也决定。府中的武技搁全面放开由三强随时可以进去挑选合适于自己的武技。

　　并且，每强再额外奖励下等血晶币10万枚。”叶晋雄说道。

　　“大长老，我记得当时在新人组选拔赛前长老会有决定的。说是前三强的新人长辈可以进入长老委员会。”叶君天问道。

　　“是有这个决定的，不过，关键的问题就是谁来接替二长老的位置这事一时之间还无法敲定下来。

　　因此，新强长辈进入长老会的事得拖一拖了。到时就看你们三人在城主争霸赛中的表现来定了。

　　而叶风自然就没必要了，其实就是你跟叶洪长辈的事了。

　　还有，依次类推。目前新人组第四强应该就是叶花儿跟叶青莲。

　　不过，叶青莲是我的孙女，因此也可以排除了。

　　所以，叶花儿家中长辈拥有这资格。只不过叶花儿出身于流花镇，她的父亲叶空连我们叶府普通长老的资格都没有。

　　因此，只能先提为普通长老。叶花儿，你可有意见？”叶晋雄问道。

　　“没意见，感谢家主跟大长老对我们流花镇叶姓家族的照顾。花儿将为叶府尽力一生。”叶花儿一个恭敬的见礼，说道。

　　自然，对叶花儿来讲心里有些不乐意。但是，此女也明白。胳膊是扭不过大腿的。

　　“好，我们深为叶花儿的‘开明’而高兴。放心，只要你有实力。我可以现场答应你。一旦你在一年内能突破到中等人武境，我会建议把你的父亲叶空吸纳进入长老会。”叶天豪说道。这家伙还真会拢络人心。不愧为老狐狸。

　　“如此一来，再依此类推下去。新人组第五强就是叶柄了。而叶柄的父亲叶山本来就是我们叶府有着重大贡献的长老。因此，长老会决定按先前比赛的规定吸纳他进入长老会。当然，他在长老会中只能排在最后一位了。”叶晋雄说道。

　　“家主，第四强是叶花儿跟叶青莲并列的。当初只是说新人组前五人的长辈有可能进长老会的。已经有五个人了，而叶柄只能算是第六人了。新人组倒数第二的长辈也能进委员会，那咱们叶府长老委员会是不是也太不值钱了？”叶君天冷笑道。

　　“没错，这个可是超出了五人范围。叶山进长老委员会可是违规的。”叶全等几个普通长老也七嘴八舌的表示不满了。

　　“是么，我给你们机会。叫你们一脉族人中26岁及以下的族人跟叶柄比一番就是了。谁如果能胜过叶柄我答应把叶山的长老委员资格让与你们。”叶天豪一脸霸道，冷冷扫视着几个普通长老。

　　“这跟比不比根本上就扯不上关系，关键是叶山进入长老会可是违规了。难道家主你要带头否决掉自己当初开赛前的决定吗？”叶君天问道。

　　叶天豪给狠噎了一下，这下子可是在抽自己嘴巴。

　　“以前讲的是五强，并不是讲前五个人。而叶花儿跟叶青莲并列第四强，叶柄还是第五强是不是？”叶晋雄帮腔道。两个家伙串通一气就是要把叶山搞进长老会加强自己集团的势力。

　　“呵呵呵，假如说第二名跟第三名都是并列的。呵呵呵，所有人都可以进长老会了。并且来说，叶花儿实力比叶柄要强。要补长老进入委员会也得叶花儿的父亲叶空先补进去。再怎么说也轮不到叶山长老的。”叶君天冷笑不已。

　　“叶君天，你就别胡搅蛮缠了。刚才家主已经讲清楚了。叶空连普通长老都不是怎么能一步登天进入叶府最高管理机构长老会是不是？”叶晋雄脸板了起来。


第084章 秋后的蚂蚱

　　“选拔赛前可是有说过破格任用的，并没指出一定要先是普通长老。不然，何谓之为破格？”叶君天毫不退步。如此一来，就是要在叶花儿心里塞根刺。你叶天豪要笼挌人心老子就搞破坏，不让你那般好受的。

　　“这是长老会入会的规矩，不能破。而且，也是长老会刚才讨论的结果。先前的规矩只是细则没分清楚罢了。现在长老会已经明确了下来，并不违规。”叶晋雄冷冷道。

　　“既然大长老跟家主执意如此了我也不说了。呵呵呵，这就是叶府所谓的规矩。”叶君天冷笑了三声不再反驳。

　　对于不再举行排坐赛这个决定叶青啸当然没意见，目前在三人中自家儿子的实力应该是最弱的了。如果明天排位赛，火雀石肯定跟叶君天没什么关系了。

　　“君天，叶天豪并不是好心。他想的只是屁股下的城主宝座。不然，要不是如此，明天肯定要举行排位赛的。”叶青啸在回府路上说道。

　　“我明白，而且，叶天豪更阴。就是不想让父亲你进入长老会的。他是在逼着我在城主争霸赛中拼命。不然，稍微有点闪失的话估计老爸你的委员资格就没啦。”叶君天冷笑道。

　　“其实，就是你拼命了他也未必会让我进入长老会。我是他心里永远的痛，他还会想别的辄来搪塞。

　　到时，只要城主到手，他立刻就会换了一幅嘴脸的。

　　此人，我早看透了，排除异已之心过重。不过，君天，咱们不是为他而战。

　　咱们是在为你弟弟而战的。而且，我是不会参与老人组的。”叶青啸一脸凝重。

　　“爸，除了叶天豪跟叶晋雄两位一品地武境强者外叶府别的长老中就你跟叶岁月最强了。像叶经和跟叶宾两位委员都不如你。叶天豪别无选择，他必选你进入老人组中。因为，叶岁月虽说跟你实力相当。但是，他比你年龄大得太多，精力不如你充沛。”叶君天说道。

　　“到时，我看他怎么说。”叶青啸在冷笑，看了儿子一眼，道：“还有一个月时间，你有什么打算。

　　如果不能突破到真正的人武境，你绝对超越不了叶风跟叶洪。

　　特别是叶洪，人家是中等人武境。只不过，仅有一个月时间了，你突破的机率为零。

　　即便是有二阶的血破丹也没用。毕竟，时间不允许。

　　时间啊时间，如果再给你三个月你很有可能再次突破了。”

　　“不怕，我有二次机会。第一，我决定去枪王的桃花阵一行，看看能否找到机缘。实在不行我赶紧回来，就是老青州王处。当时离开时他有跟我进行过血气震动对话。说是我能突破人武时去找他。作为一名当年的天武‘臭肺境’的强者，即便是他现在死了，但是，生前也许有一定的秘术安排的。”叶君天说道。

　　“嗯，也只能如此了。不过，老规矩，你走的时候把白一带上。”叶青啸点了点头。

　　“嗯，不过，爸，想办法让叶邪突破脉动五重。”叶君天说道。

　　“这个有难度，不过，应该能搞到一阶的血破丹。”叶青啸点了点头。

　　“叶青啸一脉是越来越张狂了，连他那个脉动境的儿子居然敢质问我这个家主。哼，还真以为有两下子就能翘到天上啦。城主争霸赛一完，看老子怎么收拾他们父子俩。”叶天豪气坏了，一回府差点把堂厅中的木椅子全拆散了。

　　“爸，没事，就让他们一对蠢货父子先嘎嘣几天吧，秋后的蚂蚱罢了。”叶风冷笑道。

　　“叶风，这次城主争霸赛你一定要表现突出。也许，他们会来人关注的。”叶天豪说道，表情有些怪异。

　　“他们是谁？”叶风一愣。

　　“青州西楼候，其实，我们青木城叶家只是西楼候家族一个支脉罢了。你一定要争取进入西楼候家族。到时，咱们傍上了他。还怕什么？并且，你如果能在西楼候府表现突出，到时，就是我们一族飞黄腾达的时候了。”叶天豪哼道。

　　此刻，青木城现任城主府李家大堂上也坐着几个人。

　　“这次叶府新人组三强相当的强大，特别是叶洪咱们府中年轻弟子无人能敌。”李家大长老“李九”有些忧心。

　　“那个叶风隐藏得很深，以前我也有些小看他了。想不到他居然能战胜上一届的强者叶花儿。估计，他达到了下等人武境颠峰。而叶府又给了三强每人一颗二阶的血破丹，叶天豪这次很大手笔啊。为了城主宝座，居然连祖产都拍卖了。我是担心他们再次突破，到时就不好处理了。”李青月说道。

　　“他们有叶洪，呵呵，我们也有人。”这时，李家族长李成居然神秘的一笑。

　　“有人，咱们府中26岁及以下的年轻人中好像没有突破到中等人武境的年轻强者。”李九长老一愣，有些疑惑的看着家主。

　　“呵呵呵，大长老，你可是把当年的‘青木一水’给忘了。”李成笑道。

　　“青木一水”叫李欢浪。当年在青木城也是年轻一辈人中翘楚。特别善长施展水系武技，因为，他的血念就是一只“水蟒”。当年可是有青木年轻辈中第一强者称号。

　　“他不是二十八九了吗？不符合年龄规定的。”李九一愣。

　　“呵呵，年龄只是死的，规定却是活的。”李城主嘲弄般的一笑。

　　“修改年龄，咱们可是没有这个权力。”李九还是没弄明白。

　　“咱们当然没这权力，可是青州王府下辖的‘人贴堂’可是有这能力。”叶成轻蔑的一笑。

　　李九一听，倒抽了一口凉气，道：“难道家主打通了‘人贴堂’？怎么可能办到？在这件事上就是青州王也不敢点头啊。”

　　“青州王不敢点头，但是，‘人贴堂’有人肯出手就够了。这年月，财帛动人心。青州王会去管一个人的年龄变更吗？就为了改小三岁，府中可是付出沉重代价的。”李成有些肉痛的咧了咧嘴。

　　“李欢浪几年前倔起，叶天豪跟蔡扬不可能不知道他的实际年龄的。到时会不会折腾出什么事来。这事一旦闹到‘人贴堂’可是会查到咱们李家头上的。这种事发生后下来监督的青州王府特使不可能不管。就怕惹火烧身。”李九说道。

　　“谁能证明李欢浪以前就二十五六啦？口说无凭，现在，讲究的就是一个证据。放心，那边作得天衣无缝。蔡扬跟叶天豪只能吃了这个哑巴亏。到时，只要城主位置稳定住了，蔡扬跟叶天豪还能翻起什么风浪？”李成冷笑。

　　“说得也是，城主已定。青州王也不可能再花大力气去变更。

　　除非是蔡家跟叶家势力比咱们大得多。那是不可能的。这几年城主是咱们家作下来的。

　　要论青州那边的关系，他们俩家都不如咱们家了。”李九笑道，倒是落下了心思，想了想又道：“不过，就是那个叶君天表现有些诡异。

　　一个炼体之人居然能打败叶花儿这种强者。显得彼为怪异啊。


第085章 凤鸟痴迷

　　那小子好像身本中有着无穷的潜力去挖掘似的。而且，在三人之中他最年轻了。

　　不过，叶青啸一脉在叶府并不招人待见。家主，这里头是不是可以玩些手段离间一下他们。”

　　“叶青啸一脉现在穷得叮当的响，就剩下处破旧的老宅院了。他一脉族人也有一百来号口子。没有钱想壮大下去是不可能了。大长老。你说，如果从钱物方面着手会不会令他心动。到时，只要叶君天玩一些手段，那叶家三强之中就剩下二强了。”李成摸了一下胡子，笑道。

　　“可以一试，只不过用什么法子倒是伤脑筋。虽说叶青啸跟叶天豪并不对付。但是，这只是他们内部矛盾。一旦遇上外姓人的时候又另当别论了。不过，苍蝇不叮无缝的蛋。这条缝就是叶青啸‘缺钱’。”李九说道。

　　“据说有人雇了快意堂的杀手出手过二次灭杀叶君天的，不过，那小子运气好，居然给逃脱了。你想，这雇主会是谁？”李成问道。

　　“如果说是青州柳家不可能，他们根本就没必要花这冤枉钱。

　　只要家族中派个地武强者过来就能轻松搞定叶君天了。所以，柳家不可能。

　　那只能是叶青啸的对头了。叶君天倔起，不过，也把叶府中的长老们都得罪光了。

　　叶汉东、叶山、叶经和、包括逃走的叶通天都有可能。叶经和刚刚跟叶青啸撕破了脸皮，这事应该跟他没有关系。

　　不过，另外三个都有可能了。”李九分析得还真是入木三分。

　　“快意堂的杀手出手费是很贵的，叶汉东三人也吃不消。”李成说道。

　　“家主的意思是帮他们一把，加重份量。到时，快意堂肯定会解决掉叶君天的。”李九问道。

　　“不不不，不能太快。叶君天太快消失的话叶府会找人补员进来。所以，要恰到好处才是。”李成阴笑道。

　　“恰到好处，呵呵呵，最好是大赛开始第二天了。到时，就是叶府想换人咱们都不会给他们机会的。”李九摸了一下下巴，笑了。

　　“我算过，如果直接砸钱给叶青啸让他安排儿子玩阴的估计代价太大。所以，相助李汉东他们倒是省钱得多。”李成笑了。

　　“年轻组这次叶府实力最强了，而李家就李青月跟李东两人可以入选的。还差一个到现在李家还没决定下来，这第三人是谁？”青木三大家的蔡家家主蔡扬此刻正摸着下巴，一只手肘撑在旁边的茶几上，表情十分的疑惑。

　　“这事是显得怪，再不决定下来可就有些说不过去了。”蔡扬的弟弟蔡深说道。

　　“我理了一遍下来，李家除了李青月跟李东两人外还真没年轻弟子表现特别优秀了。剩下的全是脉动五重的。这种功境跟叶府三强相比明显不够看的。李家不可能不想辄的。这些年城主当下来好处可是落了不少。”蔡扬说道。

　　“大哥，不谈李家了。李成那家伙从来老狐狸着，咱们还是想辄怎么样对付叶家才是。”蔡深说道。

　　“麻烦啊，这次他们三强太强大了。这该死的年龄，全给青州府搞砸了。”蔡扬有些愤然不平。

　　“嗯，年轻组占了四成份量，老人组占六成。我也捋过一遍下来，老人组咱们三家实力都差不多。到时，战况肯定激烈。因此一来，决定谁家能当城主就看年轻组的了。”蔡深说道。

　　“难道真要舍弃它了？”蔡扬相当痛苦样子咧了咧嘴。

　　“哥，当断不断反受其害。只有一个月了，舍了就舍了。先把城主宝座搞到手再说。不然，连续几届都没咱们什么事，咱们蔡家的声名是越来越弱了。如果这一届还不能上位，恐怕再过得十来年咱们蔡家将给踢出青木三大家族行列了。如此一来危害度就太大了。”蔡深说道。

　　“舍了！”蔡扬一拳砸在茶几上，咔嚓一声，精致的茶杯跌成了花儿。而桌子也成了破柴片。

　　此刻，叶君天骑上“白一”直奔幽州枪王陶横天隐居之地而去。

　　看着儿子绝尘而去，叶青啸的脸有些失落。他快步回到了后院的灵牌堂，再次走到了青州王盖天豪的灵牌前静立了许久。

　　“大哥，你当年算得真是准啊。你说柳家必会恩将仇报，我当时还不信，跟你争论了半天。

　　现在看来，我的眼光跟大哥你相比天壤云泥之别。当时我还问你既然柳家会恩将仇报，为何还要让少主跟柳怡婵订婚，那少主长大后摊上这事儿岂不是会更伤心吗？

　　而且，我还说，为什么不让少主跟你的千金盖洛花订娃娃亲。当年‘洛花’一出世万里无云的晴空居然出现了一道黄霞。

　　而且，盖家老宅周遭的泥土都在微微颤栗。老王爷说那是地之大兆的预示。因此，严令家人不准外泄了此事。果然，‘洛花’如今已经是青州第一美，琴音可以让凤鸟痴迷，鱼儿欢跳。

　　这事我是知道的，所以，我提出了让少主跟洛花订娃娃亲。你却是说道，不能。

　　绝对不能！因为宫里排挤青州盖家，连带着少主也将受到牵连。所以，你选择了会恩将仇报的柳家。

　　还说只有如此才能让宫里那位不会怀疑到咱们头上。而且，你还说过。当跟柳家恩断义绝的时候就可以重新考虑少主跟‘洛花’的事了。

　　你还说过，如果柳家不会恩将仇报，洛花只能成为少主的侧室。

　　那就得看‘洛花’的命数了。现在看来，柳家恩将仇报未必不是好事儿，至少，‘洛花’的命数不是侧室的命。

　　这次少主如果能成功突破‘人武’回来，我将把你的第二套订婚方案摆出来。

　　洛花，她注定一生将是少主的人。不管福祸如何，这是她的使命。”叶青啸一个恭敬的躬身。

　　几天后到达桃山。

　　树林子里只听到了鸟跟野兽的叫声，这里，根本上就见不到人烟。凭着超强的记忆，叶君天在错综复杂的苍茫大山之中还是找到了桃阵。

　　桃阵依在，不过，这里静悄悄的。

　　“叶君天特地过来拜访枪王陶前辈。”叶君天一个躬身朝着桃阵见礼后大声喊道。

　　不过，连喊了十来声里面一点动静没有。很可能陶公已经听了自己的建议去游历或磨炼去了。

　　于是，叶君天掏出了那块进阵的血石。尔后按照枪王的方法摧入血力。不久，血矿石上开始溢出了一些淡淡的血气来。

　　叶君天不断的摧入血石，血气还在往外冒。而且，叶君天发现。冒出来的血气居然围绕在石头旁边并没有散去，好像在等待什么似的。

　　怪事了，老家伙难道在骗我不成？

　　因为，陶横天有交待过。只有见到血气中的三道门户时才能进入桃阵。不然，将直接被桃阵绞杀。

　　可是叶君天连续摧动血气挺久的了，可是还是没能看到所谓的三道门户。

　　如果说枪王在忽悠人，叶君天认为不可能。因为，枪王可是大哥张道林十分推崇的人。说他重诺守信，叶君天相信大哥的眼光。


第086章 贮存想法

　　既然陶横天不会骗自己，那肯定是自己还没找到窍门。

　　叶君天双瞳一转，透视了进去。不过，令叶君天相当的失望。除了感觉到血石中有着大量的高品质的血气之外并没发现什么。

　　窍门在哪？

　　就在这时候，血气振动。围绕在石头外边的血气居然诡异的凝聚成了陶横天的身影。

　　那道身影完全是由血气凝聚成的，不过，像是一道影子，绝对不会是实物。

　　“小子，如果不得其门而入那就滚回去。进去的话就是送死，不值得。”陶横天的声音通过血气振动传了出来。那声音中充满相当的嚣张跟不屑。

　　这种法门叶君天也听大哥张道林说过，好像是高手把自己想要表达的意思以血气振动的方式先贮存起来。

　　尔后，你如果触发了血气一振动，他们的声音就会传达出来了。而且，高手贮存的“想法”还相当的多。并且能跟你进行一些简单的对话。

　　而且，还能根据你的言语意思分析过后进行一些简单的答复。这个，跟现代社会的智能机器人貌似有些相似的原理。信息就是血气，振动就是开启装置罢了。

　　当然，要搞出如此的高端设置至少也得像陶横天此等高手才行。因为，振动中的血气要含有血魄才能表达意思。

　　而天武境以下者都不含有血魄，因此无法搞出这种高端的血气设置来。就是张道林这个刚踏入天武“尸狗境”的强者也无法办到。

　　“不就三道门户吗？”

　　叶君天猛然醒悟，当初自己在桃阵中可以隐约的感觉到了三道门，分别是“休门”“生门”“伤门”。

　　休门较轻松，生门生生不息，伤门跟破坏的磁场有关系。

　　“这个你早就跟我说过，不过，当初你吹得口沫横飞的。吹是一回事，但是，要吃透又是另一回事。我陶横天浸淫其中几十年才摸到一点门道。小子，你说你能吃透我的桃阵，那是绝不可能的。”陶横天居然干笑了一声，那表情突然间让叶君天感觉是不是吞了一只死苍蝇，这个，好像不像他的作风。

　　“那你原先答应我的话纯粹是在忽悠我是不是？因为，你知道我根本就不可能打开三道门户是不是？想不到你堂堂的枪王也会耍诈，真是令人失望。”叶君天有些恼了，问道。

　　“你如此说也对，但是，也不完全对。如果你有本事解开就不是忽悠了。

　　所以，我陶横天并没有毁约是不是？只不过你小子自己不争气罢了，怪得了谁？

　　还有一点，你小子太操之过急了。假如说你达到地武境时再过来探索，也许把握就大得多了。

　　以你现在脉动功境想探索我的桃阵，痴人说梦罢了。

　　你把阵道大师吴恨水也看得太弱了，他的法阵成狗屁了是不是？你说我耍诈，我诈在什么地方。全在你没本事，怪得了谁？”陶横天的表情还眨巴了一下双眼。

　　“看来，我还真是上当了。你陶横天从来标榜重诺守信，真是百闻不如一见了。我现在甚至怀疑，惊艳三枪是不是其中也有猫腻？”叶君天讥笑道。

　　“放屁，惊艳三枪绝对是我陶横天惊世之作。而且，我毫不保留的传给你了。

　　当然，其中玄奥之处就凭你也想悟透，那我陶横天还不如买块豆腐撞死得嘞。

　　那是我陶横天精气神处于武道颠峰之作，小子，你太弱太弱了。

　　在我面前，你就是一只蚂蚱罢了。你想想，一只漏弱的蚂蚱想悟透天武颠峰高手的绝世之作，怎么可能？

　　至于说上当，那不能说是上当。还是那句话，因为你没本事。

　　并且，我要告诉你。我这桃阵之中可是还有一些好东西的。只要你有那本事，你尽管拿去就是了。没本事在这里狗叫什么也没用。”陶横天在冷笑。

　　“你难道就不是从脉动境过去的吗？”叶君天哼道。

　　“呵呵，那都是几十年前的事了。我现在就是强者，你就是弱。

　　我强我就是主宰，你就得任由我宰割！谁叫你这么弱。

　　好了，不说了，我血魄耗尽了。趁早滚吧，死在里面不划算。

　　当然，你真想死在里面的话也不可能。因为，你不得其门而入。

　　我倒是希望你能死在里面，如此一来也能为我的桃阵添些肥料。”陶横天再次冷笑过后血气身影渐渐散尽了。

　　“陶横天，你个老混蛋。我叶君天跟你没完！”叶君天朝天大吼一声，这货气得往嘴里猛吞了一颗二阶的补血丹。这些全是父亲用叶君天前次去火云纵林打来的鸟兽心脏皮毛等换来的。

　　一股澎湃的药力化为了血气滚动着在冲击着叶君天全身经络，强大的血气夹着黄色胎气颗粒不断的冲向了血石之中。

　　三门。

　　休门，生门，伤门。

　　休门，以个头活跃为主。生门，生命力，生生不息。而伤门拥有杀伤、破坏的磁场。

　　自己修炼的“胎息大法”就拥有超强的愈合之力。这就是生命的象征。而冰火两种属性拥有恐怖的杀伤力。不知不觉中叶郡天进入了深层次的入定之中。

　　意识在冥想之中游历，也不晓得多久过去。在意识之中居然出现了三道门户。

　　第一道门户上有着什么在跳跃似的。第二道门户色呈翠绿之色，第三道门户上居然有着许多一圈圈的纹路。

　　叶君天明白了，第一道门户上有着跳跃着的东西就代表着血气较为轻松的“休门”。

　　第二道门户呈绿色，生命就是绿色的象征，生生不息。

　　第三道门户有着一圈圈的东西那不就是破坏的磁场吗？因为，磁力线就是一圈圈的。这跟自己胃中黑洞冥想成“电机理论”行气有着异曲同工之妙。

　　就在这时候，一声愤怒的虎啸声把叶君天从冥想之中惊醒。抬头一看，发现自家的白虎虎毛在血气彭涨之下根根竖起，好像披上了一套刺猬装甲。

　　而白虎的虎之血念高悬于虎头之上，而且，爪子张开一幅随时就要攻击出去的架势。

　　顺着白虎作势的方向看去，叶君天顿时一惊。因为，他发现快意堂那个第90号名叫陈青的杀手此刻正脚踩在一枝仅有小指头粗大的树枝上，其人一脸凶相的看着自己。

　　观气势，旁边成儿手臂粗的树枝都给血气压得像风吹动似的左摇右晃着。这家伙，貌似比以前还要强大得多了。以前地武三品，这家伙，估计是突破到了地武四品。

　　这下子麻烦了，今天唯一的活路就是冲进桃阵之中。叶君天发现，手中血矿石外边围绕着的血气已经凝聚出了三道模糊的门户。

　　不过，从枪王的交待来看，门户还不够清晰。只有当血石上的门户清晰的显露出指向才能进入桃阵之中。

　　得想办法拖紧时。

　　“小子，你带给我陈青的羞辱是我一辈子的痛。不过，从今天开始这痛苦将结束了。不过，我不会一下子就让你痛快的死的。我要狠狠的折磨你，我要让你好好的‘痛’一下，我要你生不如死。我要把他们加诸在我身上的羞辱一点一滴的全都还给你。”陈青在咬牙。可见他的愤怒。


第087章 职业操守

　　“你连雇主是谁都不敢说出来，这说明你心虚罢了。说明你对自己不自信，你认为我还有活命的希望。”叶君天淡淡哼道，倒是在瞬间就镇定了下来。而这边在悄悄的加大力度把血气摧入血石当中。

　　“就你，我还不自信。捏死你跟捏死一只蚂蚱有何区别。小子，你也太看得起你自己了。别以为成为了叶府铜级弟子就能怎么样了。那种荣誉在老子面前狗屁不是。就是你们家那位狗屁不是的家主在老子面前也弱如蚂蚱。”陈青哼道，根本就没怀疑叶君天在拖时间。

　　在陈青眼里，叶君天就是一个死人了。

　　“既然我如此的弱那你就把雇主讲出来？”叶君天讥笑道。发现血石上的门户已经清晰出现了，而且，门户上指示出了桃阵的三个角点。

　　当时枪王陶横天有交待过，三个角点形成的三角图的空隙就是进入桃阵的门户。但是，绝对不能撞在三角点形成的门线上，不然，立即将被绞杀。看来，枪王虽说耍了点诈，但是，他并没骗叶君天。

　　怎么样让陈青撞上三角点形成的三条直线上，叶君天在大脑里快速的想着玩死这家伙的馊法子。

　　“早跟你说过，那是我们的职业操守。而且，我陈青也想让你死了也是个糊涂鬼，哈哈哈……”陈青阴险的狂笑了起来。

　　“职业操守我就不再跟你啰嗦了，不过，这只是你心虚的表现罢了。在一个你认为的死人面前还有什么秘密不敢讲的。”叶君天讥笑着走向了白虎，并且手轻轻的拍了拍白虎。

　　其实，是叶君天手势拍击在白虎头上。这种手势是以前叶君天前世在地球魔鬼训练营中学会的。早教会白虎了，意思是随时准备冲进桃林。

　　“心虚个屁，好了，不跟你啰嗦了。我先让你‘痛’几下再说。”陈青说着，强大的血气溢出。而叶君天跟白虎早往三点角的空档猛扑了进去。

　　“桃阵”是道阵法陈青并没看出来，因此，那货还在冷笑着扑了过来。根本上一点怀疑都没有。

　　而叶君天离桃阵近，身子跟着白虎早窜了进去。而且，叶君天故意的控制着身体离三角点形成的三条线挨近了许多。

　　陈青一抓抓来，可是叶君天跟虎已经进入空档。一抓居然抓了个空。陈青愤怒了，根本就没多想。身子一晃快如闪电扑向了桃阵。

　　滋滋滋……

　　桃阵中突然旋转出了几把树枪，并且一下子就把毫无防备只顾着想要抓人的陈青身体衣袍划出了几条裂缝。而且，树枪攻击威猛。直接把陈青瞬间施放出来的护身血罡划破，而且，衣袍被绞成碎片戳向了他的肉身。

　　啊……

　　陈青一声高亢的惨叫声传来，即将完全投入桃阵的叶君天清晰的看到。树枪居然硬如上等法具，陈青的身体给戳出了三道血洞，鲜血立即就喷了出来。

　　而树枪再次旋转着再次攻击，陈青赶紧整出了一把伞状的兵具顶在了身体上。最后，一股更为强大的血罡轰击而出。一声惨叫，给树枪重重的撞进了桃阵之中。而叶君天跟着白虎也砸进了桃阵之中。

　　麻烦了，陈青也给砸进来了。即使是受了伤的陈青也不是自己跟白虎所能抗衡的。叶君天赶紧扯起白虎闪避到了一丛桃树之中。

　　不过，半天都没发现陈青的身影。

　　“怪事了，那家伙跑哪去了？”叶君天有些疑惑。

　　“二少你不是说这桃阵有几道门户，是不是他进的门跟我们进的门不一样。你说有休门生门伤门的。”白一伸虎爪比划道。

　　“还真有可能啊，不然，咱们应该早发现那家伙了。”叶君天点了点头，开始透视观察起这周遭的环境来了。

　　不久，有了新发现。周遭桃树上长着许多拳头大的果子。而这些果子貌似都在晃动似的。

　　有些桃子晃动的幅度很大，根本上就是在上下左右跳跃着像是一个个顽皮的小人似的。不过，它们再怎么跳但还是无法离开桃树上的枝条手柄连着的。

　　“活跃，难道咱们进的‘休门’？”叶君天说着，一摸下巴，干笑了一声道：“要是陈青那家伙掉进了‘伤门’就有乐子可找了。”

　　“可是要是他掉进了‘生门’岂不是伤好得更快，对咱们来讲并不是好事儿。不过，咱们总不能一直困在阵中。得想办法赶紧出去才是。”白一比划道。

　　“出去，出去如此容易的话此阵也不是阵道大师吴恨水的杰作了。我在想，虽说咱们跌落的地方很可能是‘休门’。看似没有危险，实则肯定也是危机重重。并且，休门以活跃为主。你看，一切都在活动。并且，估计牵一发而动全身。这些桃树很可能也快活动起来了。”叶君天说道。

　　果然，话音刚落。桃树唰啦几声响动之后，顿时，那些静止着的大片桃树开始移动。好像桃树下边装得有机关似的。

　　白虎未及防备顿时就给一株桃树撞得整个虎躯都飞了出去，痛得白一咆哮了一声一巴掌狠狠拍向了那株水桶粗的桃树。

　　“不能打，快闪！”叶君天赶紧喊道。

　　“一株桃树罢了，怕毛！”白一嚣张的比划着根本就不听劝。

　　脸盆粗的虎掌闪着恐怖的血罡迅速拍击在了桃树上。这家伙想一掌拍碎桃树。

　　闪电间，那株桃树居然整个往下一横一铲，白一痛叫一声虎腰给扫中整个飞跌抛向了空中。

　　虎嘴一张吐出了一大口鲜血。并且，此刻桃树上的桃子有十几个飞弹而出，像是一枚枚桃形暗器包围着射向了白一。

　　白一拼命躲闪，但是，还是给几枚桃子砸中。虎身咔嚓几声脆响，叶君天知道，这家伙虎骨断了几根。

　　“救命啊二少，这桃子它吗滴像是钢母铸造的。”白一痛苦的比划着，虎嘴张得老大。

　　根本就不用它说，叶君天早就凤舞九天施展开来窜了过去。断枪挥动着戳碎了一个桃子一扯把白一扯了出来。不过，后边的桃树跟桃子好像全给惊动了。

　　整个桃林都在跳动，好像发生了地震似的，桃林发出噼哩啪啦吓人的声音。而桃子在空中飞舞着全招呼了过来。

　　尽管叶君天凤舞九天身法高阶，但是，在闪避间还是给桃子撺刮了几下。衣袍像是一条条破破条。

　　“这样子下去不是事儿，咱们都得死在里面。”白一比划道。

　　“先闪，休门既然是以‘活跃’为主，肯定就得不停的运转着。不然，咱们就得活活给它们干死。”叶君天跟白一迅速闪动着，他大脑在快速寻求着破解之法。

　　三门呈三角，三位于一体。

　　果然，给叶君天发现了一丝端倪。貌似这“休门”中的桃子跟桃树以及大地形成了一个诡异的三角状在进行攻击。

　　每一次攻击都是呈三角状的，而且，攻击时的发力点就在三角形的三条棱线上。估计，这三角攻击就是一个小三角血阵。


第088章 跳跃的血点

　　不过，这休门中大大小小的三角血阵相当的多。并不止一个二个三四个，至少，在目前的攻击形势下已经多达七八个。

　　而叶君天警惕的发现，这七八个三角血阵没准儿还只是休门中的一小部分子血阵。因为，更大面积的地方也开始有桃树在移动了。这就是三角血阵全体即将发动的趋势。

　　一旦几十个一起攻击，那自己跟白虎肯定丢命其中了。

　　观察、摸索、解析、吃透三角血阵才是活命之道。可是还没等到叶君天想出破解之法，十几个血阵一起攻击了过来。如一排排的甲卫们骑在战马上呼啸着冲击过来。

　　一人一虎顿时狼狈不堪，身上大面积刮伤。不久，三角血阵犹如一排排的狂潮开始掀起了。空中，地下，全包围着来了。气波更是震得噼哩啪啦爆响着，令人有种天地将塌的恐怖感觉。

　　“二少，再没辄咱们俩都完蛋了。”白一虎吼着，比划着。这家伙虽说实力强悍，但是，脑子不灵光。在破阵方面根本上就帮不上一点忙。

　　不过，这家伙忠心可嘉。用大块头的虎躯替叶君天挡了不少的桃子跟桃树攻击。因此，白一更惨。全身都是鲜血，再挨得一阵子估计真得躺下了。

　　此刻，枪王陶横天所处的茅屋前居然搁着两把竹子躺椅。中间一个小茶几，上边摆着一些瓜果，还有着喷香的好茶。那套紫砂壶显得古朴而雅致，再加上一汪清茶，别有情调儿。

　　“陶公，你这‘猴山血茶’相当的不错。”此刻，斜躺在陶横天对面一个青胡子的中年人摸了一下下巴，笑道。此人就是闻名赵国的血阵大师吴恨水。

　　“你知道就好，这可是雪猴用全身血气蕴融出来的。打从茶叶开始冒尖的时候它们天天守在茶树旁逼出血气于茶尖之上。

　　等到‘茶针’成熟的时候里面就含有大量的雪猴神韵。雪猴子可是一种相当稀罕的兽族。

　　天生能吞吐天地元气，凝聚于身体之中。它们是天生的血脉修炼者。

　　猴山那个老不死的家伙也仅有几只，平时当宝贝护着的。

　　我问他讨要一对都不肯，真是小家之气十足了。”陶横天有些郁闷，张开大嘴喝了一口。

　　“慢着陶公，喝茶不能这样子茶。茶是用来品的，你这叫狼饮，品不出味儿来。浪费，浪费了。”吴恨水笑道。

　　“咱就这样子，你们那种穷酸斯文样的所谓的品茶咱可是不会。都是喝嘛，还品，品个狗屁。不就是一杯茶吗？”陶横天向来粗莽，说话不拘小节，吴恨水也不计较，看了看桃阵之中，尔后淡淡笑了笑，道：“不能再增加子阵了，再增加的话那个叶小子跟那只白虎就得给你的子阵吞噬了。”

　　“你不知道那小子以前有多屌？”陶横天冷哼道。

　　“屌？”吴恨水脑子里貌似打了个问号，转尔道：“这怎么可能，在这幽州地盘上还有那家小子敢对你这堂堂的枪王屌的吗？估计是不知道你的大名才稀里糊涂吧？”

　　“狗屁，他知道。”陶横天哼哼。

　　吴恨水嘴角不由得抽搐了一下，道：“难道这小子出身不凡，就是赵国某神将府出来的公子哥你陶公也未必会卖他面子的。”

　　“那当然，神将府的狗屁少爷小姐又怎么样？又不是神将大人本人。我陶横天除了会怵赵国排名前六的神将大人们以外，排在六之后的全它吗滴是狗屎。什么东西，神将，神个毛病。”陶横天也是屌炸天了。

　　“也是，排名六之后的神将大人血道能力最多跟陶公你扯平。自然不必怵他们了。至于这些府中的公子小姐们更不用理他们。只不过陶公为何会被叶君天给屌了。我观他气势应该还没达到人武境界，如此弱的一个小子有何资本在陶公面前屌？‘恨水’我愚钝，还请解惑。”吴恨水居然抱了抱拳。

　　“唉，不说了不说了。说起来就来气儿。只不过我赌输罢了。所以才给了他阵道血石。不过，这小子既然有胆子来，我陶横天就要让他明白咱们的血阵不是好玩的。这是你这阵道大师的杰作，一个人武还没达到的小子居然敢来偷窥其中奥妙。就是死在里面也怪不得咱们是不是？”陶横天冷笑不已。

　　“也是，他能窥视到我的阵道法理，那我吴恨水得买块豆腐撞死了。不要说他，就是天武强者也极难。除非是血轮强者。不然，进了咱们的阵能否出来那就各安天命了。”吴恨水非常的自信，在这两个天武强者面前，叶君天的小命犹如一条弱得可以的蚂蚁，根本就没搁在他们心头上。

　　太玄大陆武者以血脉修行为主，阵道跟血脉也有着千丝万缕的联系。

　　往往阵道大师布阵的最大筹码就是自身的血脉奥妙。他们把阵道血纹铸刻于血阵当中。尔后再融入一些奇妙的血脉矿石，再加上一些玄妙的阵道法则相助，以一些血脉力量，如此一来，一道血阵就出来了。

　　吴恨水并不老，年仅38岁。但是，此人的天份也着实惊人的强大。

　　如此年龄居然突破天武尸狗境，成为跟张道林大师同一个层次的强者。其实，吴恨水突破得比张道林早得多，人家在“尸狗境”已经呆了三四个年头了。

　　所以，吴恨水倔起也就在这几年之中。

　　叶君天如梦清醒，血脉既然是太玄大陆的根本，那就从血脉方面去想办法。

　　血气融入双瞳之中，叶君天发现。双瞳之中居然有丝丝血气出来直奔三角血阵之中。在这种特殊视角之下，三角血阵的形体很清晰的外露了出来。

　　“休门”以活跃为主，其中形成的三角血阵活跃异常。三角血阵布置肯定得有三个节点。这三个节点肯定就是血阵的阵眼。

　　它们在哪？

　　叶君天在白虎用生命保护之下在寻找着三个节点，终于，叶君天有些吃惊的发现。三角血阵的阵点并不在三角尖上，而是在三条棱线的中央，因为，棱线中央居然有着一个跳跃着的“血点”。

　　特殊视线再往两边延展开去，叶君天更为吃惊。因为，一条棱线上居然有着三个节点在跳跃。如此一扫，可以肯定，三角血阵上共有六个“血点”在跳跃。

　　而这六个“血点”组合成了一个三角形阵攻击。叶君天一明白其中奥妙，尔后一把跳到了白虎身上，指挥着白虎专找三角形的空隙之处钻去。

　　幸好这些三角血阵即便是最小的也有一个房间大，所以，叶君天贴在白虎身上还是能准确的穿越过去的。如此一来，凭着叶君天犀利的眼神，白虎按指点飞窜。

　　一时之间，两人貌似暂时脱离了险境，因为，桃树跟桃子都擦身而过，对他们俩都没形成任何威胁了。

　　“嗯？”吴恨水一愣，眼角抽了抽，转尔，笑道：“陶公，好像那小子初步破解了你的三角血阵中的子阵了。”

　　“侥幸吧？”陶横天嘴硬道。


第089章 枪王的阴谋

　　“不像，你看，都连窜了上百下了都没伤到他们了。那只白虎不可能破阵的，一只畜牧懂什么？肯定是背上的叶君天在指点。”吴恨水说道：“这小子，还有点小道道。难道是天生对阵道感觉灵妙不成？这是一种阵道本能。”

　　“‘恨公’难道想收他为徒？”陶横天哼了一声，口气明显的有些不高兴了。

　　“收徒，不不不，他太弱了。而且，刚才的表现很可能也有一股子侥幸原因。不如陶公加大力度。刚才只启动了十二道子阵，不如再启动六道，看看他能否避过十八道子阵？”吴恨水的口气相当的淡漠。

　　“那样子很可能会搞死他的，到时，‘恨公’爱才，一个天才死在咱们眼前，哈哈哈，可别后悔。”陶横天讥笑道。

　　“爱才，非也非也。能让我吴恨水起了爱才之心的绝对是天之骄才之辈。他，还不够资格。我只是好奇罢了，看他能挨过多少子阵。”吴恨水摇了摇头。

　　“好，我再启动6道子阵。来个18阵。”陶横天阴森森一笑，露出了略带黄色的牙齿。他抛出了一块石头直接砸进了桃阵之中。

　　不久，风起云涌。桃阵中的雾气升腾，噼啪几声爆响声过后。半里范围地盘都在剧烈响动之中。好像突然间要打雷变天似的。

　　再不久，十八道子阵铺天盖地朝着叶君天主仆而来。那掀起的血气形成恐怖的血浪夹杂在桃阵之中，横扫、竖劈、砸扫等以各种方式的攻法攻击了过来。

　　叶君天顿时感觉好像置身于千军万马奔腾，金戈铁马的战场之中。特别是那股子铁血气势十分的吓人，就是白一这只地武二品的老虎也惊得全身有些啰嗦了起来。

　　“二少，太恐怖了，咱们要完蛋了。”

　　“别怕，估计是咱们触发了更多的子阵。只不过子阵再多，只要找准空档，它又能奈我何？”叶君天双瞳透视到了最大力度，白虎只要听命而行就是了。

　　虎身窜动，好像在表演杂耍似的上下跳跃窜动着。

　　“嗯，哈哈哈，枪王。好像那小子还真的窥破了你的子阵法道了。”吴恨水摸了一下青色胡子，笑了起来。

　　“24阵，全出！”枪王给气着了，又砸出了一块阵道石。并且，一道血气如铁柱一般打入了休门之阵中加强攻击力度。这是给阵道以血脉方式补充能量。实际上相当于输送了新鲜血液。

　　“哼哼，看他还能不能窜过去。”

　　气势又翻倍了，犹如一片翻腾着的桃海排山倒海而来。一排排桃浪犹如浪潮一般叠加在一起来了。形成了一堵恐怖的，高达七八米的桃墙压将过来。强大的血气压得空气像是在爆炸般的在噼哩炸响。

　　大地都震颤了起来，整个桃林都在颤栗，随时都有一种要土崩瓦解的趋势。

　　叶君天吞下了一颗二阶的补血丹，而且，白虎还吞了两颗。一人一虎配合着全力摧动血气，不过，尽管全力飞窜，速度也比刚才快了一些。但还是给横扫了好几下，痛得白虎嗷嗷直叫。

　　不久，一人一虎给压迫得骨节都在发出断裂前的痛苦呻吟。

　　“哈哈哈，看到没有，24阵那小子吃不消了。死吧，死吧！敢蔑视我枪王，死字就是这般写滴小子。别怪你枪王爷爷，这是你它娘滴自找的。”枪王一脸冷酷的笑了。

　　“那是因为你用了自身强大的天武血脉相助攻击才造成的结果，不然，假如说此刻你不在这里的话。光靠着以前布置的24道子阵的威力估计还不能要了那小子跟一只虎的命。”吴恨水淡淡的哼了一声。

　　“我只施展了半分血劲。”枪王给狠噎了一下，有点尴尬的笑了笑。毕竟，自己这种层次的强者用了力气对付一个如此漏弱的小子，是有些令人尴尬。

　　人嘛，还是要脸皮的。特别是枪王这等高手，有的时候脸皮子看得比命还重要。

　　“陶公，你可是天武颠峰强者。整个赵国也没多少的。你的半分血劲可以摧毁一座小楼。可以煽死10个地武五品强者。”吴恨水说道。

　　“只要他能撞过去，我陶公就放他一马。”陶公说道。

　　就在这有关生命，万分危机关头。叶君天胃中黑洞居然一阵翻腾。一股恐怖的变异血气能量冲入了双瞳之中。咔嚓一声，好像双瞳之中也发生了爆炸似的。

　　叶君天顿时感觉眼部一阵子绞心般的疼痛，眼前一黑，什么都看不见了。

　　完了，难道老子成瞎眼了？

　　叶君天心里悲催的想着，好像突然间跌入了一道深渊之中似的。

　　四周一片漆黑，而且，叶君天感觉相当的怪异。四周好像一下子就安份了下来，一片空灵。

　　好像自己一下子到了一个没有一点声息的陌生世界，那恐怖的桃阵似乎都不在身边了。

　　自己突然间好像又整了个穿越到了另外一个寂静的世界之中。这种感觉既奇妙又令人心生一种莫名的期待跟恐惧。

　　耳根此刻特别的清明，好像过了很漫长的一段时间。

　　眼前突然划过了一道诡异的流星，叶君天感知跟着流星往前而去。终于，好像冲破了一潭黑暗似的，叶君天视角突然的复明了。

　　而且，跟先前相比更为清明，透视范围更远了一些，由先前的50米左右达到了100米左右范围。

　　更令叶君天吃惊的就是自己的双眼珠之中的那个内眼球中居然伸出了一条仅有头发丝几十分之一大小的一条血线来。

　　这条血线往前延伸只能达到100米范围，而叶君天居然可以控制着这条视角线伸向某个物件。

　　这啥东东？

　　叶君天吃惊不已，不过，这东西好像自己的感知飞出去了似的。不但能透视，而且能闻到气味以及一些特殊感觉。

　　这线叫啥？

　　管它的，干脆就叫“感知线”了。

　　白虎痛苦的啸叫着，叶君天豁然醒转，发现白虎给桃树打得就剩下一点气息了。这货赶紧一提白虎窜了出去。因为，叶君天清晰的看到了24道法阵。

　　这次居然直接从24道法阵的空隙之处窜出去的。24道法阵又摆出另外的攻击方式过来。不过，其中的门道已经给叶君天窥破，自然，奈何不了叶君天了。

　　“哈哈哈，24阵也没用了。那小子还真有些天份。”吴恨水笑了起来，眼神中彼有一丝欣赏味儿出来了，他瞄了陶公一眼，道：“是不是该放他走了？”

　　“不行！如此轻易放他走，我这桃阵还有屁用。那可是会弱了你‘恨公’的名声的。”陶横天发狠了。

　　“可是不放他走你就失信了。”吴恨天问道。

　　“嘿嘿，我把阵眼交给你控制，这应该不算失信吧？咱可是没动手了是不是？”陶横天阴笑了一声，老奸巨猾啊。


第090章 破了它

　　“好，既然休门奈何不了他。哪咱们赶他入‘生门’。生门，生机之门。

　　看似美好，不过，生门的三角阵缩得更小。那小子估计是窥破了三角阵的空档穿越过去的。

　　不过，生门的空档太小。就碗口粗大，除非他能把身子缩小到这种地步。

　　不然，非得给阵线撞死。不过，他毕竟只是一个漏弱的后辈，胜之不武。

　　因此，咱们就把血力控制在自身的半成左右。如果他还能逃生的话咱们就不必追究了怎么样？”吴恨水貌似也给激起了火起。

　　“好，就这么定了。血脉力量控制在半成左右。”陶横天一声霸气的大笑之后抛了一块石头过去。吴恨水接过陶横天手中的血石，一道血脉一闪犹如一条活跃的蚯蚓一般打入血石之中。

　　不久，血石表面一道扭曲。下一刻，居然从里面冒出了一只全身彼着金灿灿毛发的威武狮子来。

　　“呵呵呵，‘恨公’的‘金毛狮血魄’相当的威风啊。咱这‘盘子样’的东西就太古怪了。到现在咱还没琢磨透咱这‘盘子’是啥个东东。”陶横天笑道，表情好像有些郁闷。

　　“出去，赶他们进生门。”吴恨水一声哼，金毛狮往家一跳腾空而起跳进了桃阵之中。

　　一道突出其来的飓风狂飙而来，休门阵24道子阵居然全都卷成了一团。

　　不久，子阵融为了一道大阵。大阵中央一条金毛狮血纹闪显了出来。它朝天一声吼叫，吓得白虎整个身子都软瘫了下去。毕竟，金毛狮可是比白虎的血脉高阶得多。而血脉修行者对于血脉等级感知特别的明显。

　　比如兽类中的龙族，他们天生血脉就比金毛狮高阶得多。

　　听说上古时还有个血脉等级排行榜的。像龙族的血脉绝对能排进千千万万的血脉中前50强的。血脉等级高，预示着你修炼的基石比人家要高。自然，修炼出的血力比同境界的血修们强大得多。

　　不过，叶君天却是双瞳一动，站稳当住了。双瞳一转，感知线如挖掘机的挖斗一般探向了金毛狮子，因为，叶君天想看看这东东是啥玩意儿。

　　“嗷！”金毛狮王一声吼叫，四蹄往前一踢，24阵融合体朝着一推。一股血潮如洪水溃堤往前一冲，叶君天跟白虎给卷得不由自主的就砸将了出去。顿时，天旋地转，昏天暗地，好像进入了一道恐怖的能量风暴之中。

　　不久，啪地一声落地了。

　　往四周一看，貌似，阵势转换，换地儿了。

　　“好强大的‘生气’。”白虎张大了嘴比划着，一幅夸张的震惊表情。

　　这里的确不一样，到处生机勃勃。桃花开得正旺，一朵朵居然有铁锅大小。

　　而有些树上的桃子长出来了，一个个也有铁锅大，而桃树更为高大，先前休门中的桃树仅有二层楼高，而这里的桃树一颗颗有四五层楼高。

　　那些桃根蛇冉有力的盘绕着，有些犹如钢铁巨手一般死死的抓牢着地面。甚至，有些连地面上的岩石都给挤破了进去。

　　而桃树上的一张张叶片都有脸盆般粗大，随风一吹招摇着好像一把把大扇子在扇风似的。

　　而地下的小草长得比叶君天还要高大，桃林中的玫瑰花也有脸盆粗大。

　　一股淡淡的绿色雾气弥漫于其中，一股清鲜的空气吸入胸膛，令人心旷神怡，好一幅仙境模式。跟《西游记》中的仙山有得一比，就差了几座琼楼点缀其间了。

　　“这里应该就是‘生门’了，天地元气比休门多了一倍有余。”叶君天一边观察着，一边张开全身毛孔，狂震着六条血脉疯狂吸收着这清纯的天地元气。

　　“便宜这小子了。”陶公哼了一声。

　　“呵呵，这生门中的‘生气’陶公当年可是花了大力气的。硬是从‘空门’中抢走了人家一道‘元脉’移到这里布置而成的。不然，哪来的如此浓烈的元气？”吴恨水笑道。

　　“那些家伙欠揍，老子给他们一竿极等兵具居然还不想换？要不是看在‘空老’面上，老子早拆了他们那破宗。我枪王的面子不值一道低级元脉吗？”陶横天霸气嚣张得很。

　　屁！一竿极等法具能跟人家一条拥有大量元气的“元脉”相比吗？元脉是大地形成的灵脉之地，往往那些地方在上古时死了不少的血脉高手才能形成天地“元脉”。当然，血脉高手并不光指人类，还有各族生灵们。

　　而赵国的宗派包括学院都会选择拥有“元气”的元脉之地。其实，元脉就是血脉贮存于地下冒出来的凝聚体。便于血脉修行者吸收炼化提高功境，它是天地自然血化的血脉。

　　吴恨水如此想着，当然，嘴里可是不敢讲出来。陶横天这个家伙一翻脸可是六亲不认。

　　前段时间张道林大师过来也领教过这家伙的臭脾气的。在陶横天眼里，只存在着交易，只有利益，没有任何感情可言的。

　　这家伙，一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　“这生门不会再有危险了吧？”白一比划着问道。

　　“你别想得这么美，在这桃林之中，处处充满危机。而且，你刚才感觉到了什么没有？”叶君天问道。

　　“是有些怪，好像有一道怪风过来就把咱们给卷到这里来了。”白一比划道。

　　“不是怪风，我怀疑那道风是人为的。”叶君天说道，早拿出疗伤类血丹，一人一虎一边小心观察着周遭环境一边加快疗伤。以便于接受后边更猛烈的攻击。

　　“人为，不会吧。枪王应该走了吧。”白一给吓了一跳。

　　“但愿他走了，不然的话，今天你我估计都得死在这桃林了。

　　咱们不死的话老家伙估计还会整出更恐怖的桃阵来阴咱们。这一点不像个长辈所为，作长辈的就应该光明磊落。

　　以强大的武力欺负咱们这些弱者后辈算什么。那将缺失了武德。

　　武道修炼，武德也是相当重要的。甚至，有的时候关系着突破功境的大问题。

　　这老东西，为老不尊。有本事去找那些血轮强者们欺负一下试试？专挑软柿子捏那是极端不道德滴。”叶君天故意的大声说道。

　　“这小子蛮聪明的，陶公，你可是露馅了。”吴恨天笑眯眯的。

　　“他也只是猜测。”陶横天不为所动，而且，也不生气，倒是沉着得很。

　　不过，不久后就有动静了。叶君天发现，那些从地下冒腾出来的元气在空中弥漫着。不久，一些诡异的血线出现在了淡淡的绿色雾气之中。

　　感知线一探入过去，叶君天神情凝重了起来。因为，他发现。这些血线上有问题。因为，线条上好像有着许多令人看之就能迷乱其间的纹路。

　　血纹……

　　叶君天脑子里冒出了这个词来，血纹是布置血阵的关键点。而血石只是支撑血阵的力量，血纹才是把血石的力量融合为拥有杀伤力的血阵的控制中心。


第091章 玩不死你

　　一旦破解了这些血纹，很可能就能找到布阵的“血点”。血点一露，布阵的血脉矿石就会给发现。到时，毁掉布阵石就能破阵而出了。

　　当然，发现血纹跟破解血纹又是另一码事。布阵的血纹往往都是玄奥无比。阵师们所掌控的血纹可是千变万化的。古人说一物克一物，比如水克火。你要找到能克制这套血纹的法门就相当的难了。

　　就是阵师中的强者要破解别的阵师强者布置的血阵也相当的不容易，就更别说自己这个对于血阵一无所知的“菜鸟”了。

　　更何况，这套血阵可是阵道大师吴恨天的手笔。那可是天武境强者，自己想破，这种机会基本上等于零。

　　不过，为了生存。叶君天也是豁出去了。

　　幸好自己有神秘的双瞳以及感知线，不然，连血纹都看不到何谈破阵？

　　叶君天的感知线悄悄的渗入了那些飘腾在绿色雾气中的血线之上。专注点放在了血纹上。叶君天发现，血线上的血纹很细，有点像是绳子状态存在着的。

　　既然像绳子，哪编织这些绳子的材料又是什么构成的。叶君天感知线插入血气之中。

　　在放大效果之下，他终于看清楚了。这些编织血纹的材料有点像是一根根比发丝还细的头发。只不过这些头发呈显的是金色的。

　　叶君天脑中猛然想到，刚才那些三角阵最后融合产生强大的风卷之力的时候出现过一道金毛狮的影子。莫不成这血纹就是狮子的毛发编织的？

　　叶君天顿时兴奋了起来，因为，自己好像找到了切入点。

　　金毛狮子哪来的？

　　那东西不像是一只真的狮子，不是真的狮子那就是虚拟的狮子，那就是一道血影狮子。但是，又不像是血念组成的，不是血念难道是“血魄”？

　　貌似，离真相越来越近了。

　　血魄？

　　可是枪王陶横天的血魄自己见过，其实就是一个刻有模糊线条的天盘。这金毛狮子肯定不是枪王的血魄。

　　那又是谁的血魄？

　　难道这桃林之中还有另外一个天武强者？那就搞大了。

　　“会不会是枪王的奴仆？”听了叶君天的讲述后白一比划道。

　　“还真有可能，枪王是天武‘臭肺境’强者，收一下天武‘尸狗境’的强者为仆也有可能。”叶君天呐呐道，他不晓得，吴恨天此刻的脸色都有些乌其吗黑的了。

　　“哈哈哈，‘恨公’，你完全可以考虑一下那小子的建议。更何况，给我陶横天当奴才也不会辱没了你是不是？”陶横天干笑了一声。

　　“这个臭小子，看老子怎么收拾他。”吴恨天气得直翻白眼，手势一动，摧发血气入桃阵。

　　顿时，绿色气雾一荡，在吴恨天的血魄力量下又融成了一个个三角阵。

　　只不过这些三角阵不再是由桃树跟桃子组成的，而是由绿气取代了。并且，这些三角阵全缩小了，最大的也仅有脸盆粗大，而小的仅有拳头大小。

　　“看你小子还怎么样从阵点空档处钻走？”吴恨天居然在冷笑。

　　梆！

　　好像给一件上等级别的三角形兵具撞了一下似的，白虎整个给撞得把一株桃树直接压断了。

　　而且，这些三角形的“兵具”力量比刚才的还要大，可是难坏了叶君天。刚才在休门中那些三角血阵个头大可以钻走，可是现在的全变小了，这“穿越”的法门貌似不灵光了。

　　无法穿越，那只能闪了。可是太多了，一下子就冒出了24道子阵来。不是给这一个子阵撞得生痛就是给那一道子阵撞得吐血。

　　“哈哈哈，没辄啦！”陶公大笑开了，“撞，继续撞，玩死这个屌小子。”

　　“不急，我倒要看看他是否能找到破阵之道。”吴恨天的目的可是不一样。

　　“还能破，那是绝不可能。”陶公冷笑道。老家伙，一脸自信。

　　狮毛纹路……

　　“二少，赶紧想辄啊，不然我可是支撑不住了。”白一痛苦的虎叫着。

　　这家伙，又经历了刚才一番痛苦。而叶君天也给狠挨了几下，差点来了个拉风的全裸奔了。

　　可是叶君天有胎光大道修炼出来的黄色胎气粒子在不断修复，再加上白虎誓死护主。因此，伤势比白虎轻得多。

　　叶君天阵痛之后终于发现了问题，三角结点的狮子毛织成的血纹完全是朝着一个方向的。叶君天牢记这一点，顺着纹路方向探去。

　　一股强大的血力在激荡着，有了，这里有如此强大的血力在，难道阵石就在这里？

　　“打破它！”叶君大交待白虎，白虎狂吼一声，伸开巨大的虎掌一把就拍击了下去。

　　不过，那些绿色血气只是微微的震荡了一下没能拍散开。

　　“继续！”叶君天喊道。

　　白虎忍住痛苦，连续拍击，终于，啪地一声，好像西瓜给拍碎了似的。一颗鸽子蛋大，翠绿色的血矿石出现在了眼前。

　　白虎一脚过去，那石头飞走了。六个阵点给击走了一个，顿时，另外五个阵点流溢出的血气澎湃而来想修补那个缺失的阵点。不过，这一激荡它们全露了出来。叶君天跟白虎狂击而去。

　　啪啪啪……

　　不久，六个阵点全部告破。一个子阵给彻底击散。而六颗绿色血肪矿石也给叶君天收入了皮袋之中。

　　“这小子还真是贪啊，这个时候了居然还没忘记捡漏。”吴恨天有些傻眼了。

　　“‘恨公’，加快加大。不然，给他各个击破咱们可就输了。你丢得起这个人吗？”陶横天双眼瞪得老大，气坏了。

　　“好，来个大的。”吴恨天一声哼，血魄一声吼，金毛狮子冲了进去。

　　36道子阵瞬间给融合成了一座高达十米，占地范围达到二十米小山。小山呈显的是三角塔状。俨然就是一方三角大阵组成的小山。

　　并且，叶君天发现，大阵中套着小阵。好像靶圈似的密密麻麻套了不下几十重。而且，血纹交叉纵横，互相关联着。你根本就无从下手。

　　如此一来，大山呼啸着压将过来。而且，强大的血力好像产生了强大的吸扯之力似的。叶君天跟白虎根本上就很难挪一下身子。

　　“哈哈哈，压死他，压死！”陶横天冷酷的笑着。

　　“你还能破解的话本大师就放你一马。”吴恨水哼道。

　　“白虎，传力给我，咱们拼啦！”叶君天感觉都喘不过气来了，他一气之下从袋子里把那颗二阶的血破丹整了出来吞进了嘴里。

　　而三角大山移动速度并不快。好像在故意的作弄你似的。好像在告诉你，亲，咱就是在玩你，看你还能怎么样滴。


第092章 杀手的悲哀

　　一股浩荡的药力摧击而出，胃中黑洞一下子爆满。全身在瞬间血力达到了极限，如果不能摧发出去的话很可能爆体而死。

　　而这时候，白虎身体中一股狂猛的血罡也冲入了叶君天身体之中。

　　摧枯拉朽，叶君天体内的血气加上白虎给的血罡在黑洞旋转之下融为了一体。形成一股不可抗拒的血潮冲向了脑部。

　　叶君天感觉脑袋都快爆了似的，有种天昏地暗的感觉。

　　不过，叶君天在关键时刻顶住了。电机理论摧发，飞毛腿血念在身体中迅速的凝聚成型。那强大的血气血罡首先呯地一声冲出了脑部。

　　一朵血花绽开了。好像一朵绚丽的烟花爆开了，它就顶在了叶君天的脑袋上方，大若成人拇指。

　　“这什么东西？”吴恨水给愣了一下。

　　“不清楚，以前我都见过一次，有点类似地武境突破天武时出现的一花聚顶的血花。”陶横天摇了摇头。

　　“那怎么可能，他才脉动境，怎么可能把就冲到天武。这事在咱们太玄大陆绝没有发生过的。不可能，应该是一种武技吧。带花的武技罢了，中看不中用。”吴恨水根本就不敢相信。

　　“我也如此认为，这小子脉动境就能冒血花，那还了得？天地都给逆转了还差不多。”陶横天哼道。

　　那朵白里透点红韵的血花一动，顿时，血花之中叭地一声响，好像给突然冲了个什么出来。叶君天的飞毛腿血念终于发射成功。这次因为体内血力过于强大，再加上白一的血罡。

　　因此，拇指粗的飞毛腿狂击而去，一把就狠戳在了吴恨水控制的三角状小山上。

　　卟哧！

　　好像一个木瓜给戳穿了似的，飞毛腿直接就把三角大山戳透，戳出了一个碗口粗的洞来。

　　顿时，大山晃了晃。不过，吴恨水在冷笑，“这点小伤害动摇不了本大师的血阵根本的，小子，我白废力气了。”

　　不过，一转尔。吴大师的笑容僵硬了。

　　因为，那个圆筒形的怪东西居然飞了回来。一把就狂击在了大山最外沿的一个阵点上。啵地一声，强大的血雾给炸开了，一颗拳头大的绿色血脉矿石掉了下来给叶君天在方的收进了袋中。

　　有一就有二，叶君天一股作气。飞毛腿再次出击，此刻因为血力太充足了。因此，飞毛腿能连续攻击好几次。

　　啵啵啵……

　　吴恨水赶紧想改变阵点，可是太不及了。最外围六个阵点全给飞毛腿击中掉下去了。而叶君天收获了六颗拳头大的血石。

　　外点一破，露出了内圈中的第二道子阵来。

　　吴恨水居然在咬牙了，重新组织，以第二道子阵为外阵往里压缩。此刻三角阵更为凝实，而且，速度更快的压了过来。

　　叶君天也在咬牙，拼命！

　　双瞳透视进去，找到阵点，再戳再破。

　　这下子，血阵摧枯拉朽，不久，在叶君天的飞毛腿血念超强发挥之下全都土崩瓦解。

　　而叶君天还没忘记了捡漏，地下布阵的血脉矿石全都进了这家伙的皮袋子。

　　“呵呵，陶公，你这次损失可是不小。这生门阵全给破了，得重新布置了。”吴恨天干笑了一声。

　　“这个贪婪小子，老子布阵的可全是中等级的血脉矿石。幸好这总阵眼没给他弄毁了，不然，损失就更大了。”陶公肉痛的抽了下嘴。这中等矿石就是制造中品血晶币的原材料。

　　一个拳头大的血脉矿石在炼具大师手中完全可以炼制出几百枚薄如纸张的血晶币来。叶君天皮袋中拥有这种血矿石十几颗了，那可是一笔不小的财富。

　　“咱们好像输了，是不是该放他出阵了？”吴恨天问道。

　　“死倒不必死了，咱们有过承诺。半成血力之下他能破解就不用死了。不过，这个小子太可恶。居然连血矿石都给收走了。所以，得让他痛苦一番才能放他走。”陶公说道。

　　“怎么痛？”吴恨天问道。

　　“伤门之阵是这个桃阵最俱有杀伤力的阵，现在里面还有一个倒霉蛋在挣扎着。而且，还是个四品地武境的杀手。貌似跟这家伙不怎么对付。咱们把叶君天扔进去让他们哥俩乐呵乐呵一下。”陶横天干笑了一声。

　　“那样子肯定非常滴有趣。”吴恨水脸上也现出一股子玩味儿似的笑容。

　　“咱们可是没违规的是不是？伤门阵势要控制在杀不了他的地步。如此一来咱们俩都没违约是不是？但是，如果在此阵之中给那个家伙杀了的话跟咱们没关系是不是？”陶横天笑道。

　　“这法子不错，放他入门。”吴恨天一声笑，手一动，在叶君天眼前居然出现了一条碎石子小路来，一直伸向了桃林深处。而且，原地的桃树开始移动，貌似要随时攻击架势。

　　此刻叶君天正在审视自己的身体，发现居然成功的突破到了下等人武境界。因为，自己身体开启了第七条血脉。

　　并且，凝聚出的飞毛腿血念比叶风他们的要大得多。

　　他们的仅有小指头大，而自己的现在涨大到了成人拇指粗大。这东东越粗的话肯定攻击能力就越强大了。

　　并且，飞毛腿的攻击速度跟范围又加强了，扩张到了五十米左右。叶风的血狼血念绝对达不到这种攻击范围。自己的血念应该是加强版的超级血念。

　　并且，胃中黑洞再次升级，扩张到了黄豆大中。黑洞可是自己的贮存创造血气的中心。它的增大无形中也为自己准备了更多的血气给自己挥霍。

　　“快跑，打过来了。”白虎一声虎啸，叶君天跳到它身上沿着小路就往里拼命的跑去。

　　不久，地形一转，好像进入了一片腾着血煞之气的乱石之地。此地一些桃树夹杂于乱石堆里，红得赛火。而一个个桃子也熟透了，红得都快掉下来似的。

　　就在这时候，地下一拌，乱石一个个居然呼啸着飞腾了起来。而且，锋利的乱石排成的也是三角阵旋转着过来了。

　　“小子，我要杀了你，你个灾星！”这时，一道愤怒的声音传来，侧头一看，不是陈青那倒霉蛋还有谁？

　　此刻这家伙貌似倒霉到家了，衣袍像是破抹布一般一条一条的挂在身上。

　　全身血乎乎的，身体上露着多条深达骨头的血槽。它们纵横交错在他的身上，就连脸也给毁容了，上面爬着七八条血乎乎的“蚯蚓”状血槽。鼻子早不见了。嘴唇裂开都快给撕成两片了。

　　白虎一声啸叫，一虎掌拍了过去。

　　啪……

　　一虎一人硬撞了一下，白虎退了七八步，而陈青仅退了三步。这说明，这家伙虽说伤得很重，但实力比白虎还要强大。这下子可就遇上麻烦了，叶君天的断枪冒着可怕的枪气往前一甩当标竿呼啸着飞了过去。

　　陈青拿起他的破伞往外一拍就拍歪了叶君天的断枪。

　　“一把破枪也显摆，小子，你要怎么样死？”陈青嚣张的大叫着扑了过来。

　　叶君天断枪再出，陈青根本上就是不屑于一顾。随手举起破伞就搁了过去，这次貌似比前次还容易一些。不过，下一刻，陈青一声愤怒的尖叫。

　　兄弟，下周三江，别忘了投三江票，顶起《圣脉》。


第093章 天盘

　　因为，一只眼给飞毛腿血念悄悄滴狠狠的戳中，鲜血顿时就狂飙而出。

　　他整个人合着破伞飞扑过来了，叶君天身子一侧，故意把陈青引向了三角阵子阵的线条边沿。那家伙失去了一只眼，再加上愤怒之下根本上就没防备着这些。

　　结果，身体狠狠的撞上了那些线条。线条立即变成了锋利而可怕的切割刀，滋啦一声，陈青一只手臂上又多出一条深及骨头的血槽。

　　“蠢蛋！”陶横天给气得骂道。

　　“那家伙没用，虽说功境高。但是，他没识破咱们的阵道。所以，给叶君天利用了。咱们的法阵倒是成了他的帮凶。”吴恨天说道。

　　“用血阵撞过去，把叶君天逼到那家伙身旁。最好是把两个家伙圈禁起来，到时，就让他们在牢里好好享受一番。”陶横天阴笑道。

　　“那得启动总阵了，如果此阵直接灭了他咱们可就违规了。”吴恨天嘴角抽搐了一下。

　　“控制到最低杀伤力度，那小子又识到了其中一点门道，应该不会灭了他。”陶横天说道。

　　“好，我来办！”吴恨天说道。

　　不久，前方一道血浪翻腾而出。地下几座锋利的石山给震得飞到了空中。它们形成了一道道复杂血阵。不久，一方范围涵盖了二里的大阵把叶君天以及陈青包围了起来。而白虎给推在了总阵之外。

　　这是桃阵中的核心阵点，是控制整个桃阵的中央之阵。也是血脉力量最强大的核心圈阵。

　　此阵在陶横天手中控制下来除非是血轮强者，不然，不可能能破解的。当然，吴恨天还是很守诺的，把核心阵圈的杀伤力控制在了最低限度。如果叶君天不识阵道的话肯定被灭杀。

　　“老匹夫，你想干掉我直接出手就是了。居然如此的阴，你还是枪王吗？狗屁不是的玩意儿。”叶君天明白了，愤怒的大骂道。反正都得死，骂骂出口气也好。

　　白虎急得在外边撞击着血阵，结果，给血阵搞得遍体鳞伤倒在了地下再也爬不起来了。

　　“小子，你反正都是死人一个了。就让你爽一下嘴吧。而且，我可是没有违规的。这血阵杀不死你的。不过，那个家伙可是个高手，你就好好享受最后的快乐吧。”陶横天的阴笑声传来了。

　　“老混蛋，你不得好死。话讲得冠冕堂皇的，实际上你就是一个小人，小人！”叶君天继续骂道，他是想刺激陶横天。因为，这家伙脾气怪，没准儿给刺激一下还有活路。

　　“呵呵，骂吧。跟一个死人没啥好计较的。”陶横天居然不生气。

　　“老家伙你讲话可得算数。”叶君天喊道。

　　“当然，我说过这阵杀不死你的。如此血阵会杀死你我将遭天谴。不过，虽说杀不了你，但是，却是可以把你困死其中。而且，那个混蛋杀手可不是吃素的，嘿嘿……”陶横天居然干笑了两声。

　　“小子，什么枪王枪王的，鬼叫个啥？”陈青哼道。

　　“你想活命的话咱们只有合作才有生路，不然，一起死。”叶君天冷冷看着他。

　　“笑话，一个破阵罢了。老子收拾掉你后再想办法出去就是了。”陈青在冷笑。

　　“你能破这阵，真是笑话。知道这阵是谁布的吗？”叶君天冷笑。

　　“谁布的，总不可能是吴恨水？”陈青冷笑。

　　“恭喜你猜对了，这桃阵是枪王陶横天的林子。而吴大师相助他布的阵。所以，你自认为有能力破阵而出。刚才我跟他的谈话你听到了。这阵杀不死咱，但是可以杀死你。陶横天借你的手杀了我。而最后你也被这桃阵吞噬。所以，咱们要合作才有生路。”叶君天说道。

　　“陶公，这小子很奸猾啊。”吴恨水摸了一下青色胡子，笑道。

　　“再奸也没用，就是跟那家伙合作又怎么样，难道还真能破解了你吴大师的‘手笔’？”陶横天冷笑。

　　“说得也是，注定那小子要白忙活一场了。”吴恨水表情有点怪异。好像还有点遗撼样子。

　　“不会吧，咱不可能这么衰吧？”陈青好像给人突然打了一拳似的痛苦的叫出声来了。

　　“先前你出阵过了吗？是不是快给血阵直接干死了？”叶君天讥笑道。

　　“唉……它吗滴，刚突破就悄悄的出来想找回脸了。结果要把命都弄丢了。不过，你有办法破阵不成？那怎么可能？枪王的血阵，至少也得达到二级吧？”陈青停止了攻击。

　　“二级算个屁，小子，三级。”陶横天的冷笑声传了进来。

　　血阵分为十二级，像三级血阵已经是不得了的了。听说赵国的阵师能布下的最高等级的血阵也不过四到五级左右。

　　能布四到五级血阵的阵道大师绝对是超一流大师。而且，身手最低也得达到天武“吞贼境”，差不多处于天武境中的中上流水准的高手。

　　“三级……三级……”陈青一下子好像给抽了筋的软皮龙一般瘫倒于地。而此刻吴恨水也停下了血阵攻击。

　　“前辈，求你放我出去好不好。我可以给你家看门护院。”陈青怕死了。跪在地下求饶了起来。

　　“就你这点小身手给老子家看门，老夫还丢不起那个人。而且，老夫一辈子最讨厌的就是你这种没有‘骨血’的人。狗屁不是的玩意儿，妄为人。‘恨公’，发动发动。不能让这两个家伙太舒坦。”陶横天哼道，声音冷冰冰的。

　　吴恨水手一动，血阵又开始启动了。

　　叶君天发现，这核心阵圈居然不像是三角阵架势。整个锋利的山石都给掀了起来，有点像是一个微缩版本的宇宙漩涡流。

　　而你置身于其中，因为石头形成的漩涡流旋转力度太大。你根本就无法稳当住身子。

　　结果就是你只能跟着石头流旋转。而不小心的话就会给碎石划伤或撞伤。有点像是飞机给吸扯进彗尾中的感觉。

　　又像是在洪流激荡之中随波翻腾，不久，两人都给撞得鼻青脸肿，身体多处划伤。在这种大气势面前两人虽说拼出全力想脱出石流，但是，这点力量在它面前显得太弱了。

　　不过，吴恨水好像要作弄两人似的。等到两人都伤得差不多时又停下了阵道。

　　如此一来，两人赶紧疗伤。可是伤刚好了一点，有了一点力气，血阵又发动了。如此反复，两人在狠命的磕药保命。白虎在外边急得咆哮如雷，可是破不进来。

　　二天后，如此反反复复叶君天居然发现了一丝端倪。因为，他发现阵道启动跟停歇都是有规律可寻的。而且，操控阵道者貌似在暗示着什么。

　　难道是吴恨水要教自己阵道知识，就是用此阵在暗示自己找到活路？

　　叶君天觉得好像是有这么个理儿了，细心之下。第四天，叶君天脑中一片清明。因为，他看出来了。此阵表面上看像是一个石漩涡流。实则上它的真实本体却是一个罗盘状阵势。

　　罗盘状？

　　叶君天脑子里闪过陶横天的血魄就是一只“天盘”。


第094章 求饶

　　难道这个杀阵就是陶横天的终极杀阵，桃阵的核心？

　　叶君天心里明晰了起来，因为，陶横天的“血魄”他见到过。那还只是一道有缺失的血魄。因为，血魄上的线条很模糊。其实对应的就是休门、生门、伤门三门中有缺失。

　　既然陶横天的血魄有缺失，那岂不是说此阵也有缺失。只要找到缺失之处就能破解此阵了。

　　叶君天心里豁然而解，回想着陶横天的“天盘”血魄上的缺失之处。

　　模糊线条，线条不清晰。那陶横天应该是缺失了魄之线。魄之线并不是线条，它的真正意思应该是魄之路。

　　古人认为人身上有三魂七魄，三魂又叫三精。这种说法来源于道家，如道书《云笈七签》云：“夫人有三魂，一名胎光，一名爽灵，一名幽精。”

　　七魄是：尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺。

　　而天武强者对应的就是这七个层次跟境界，天武强者何其的强大。他们中每突破其中一个小阶都十分的难。而陶横天是“天武臭肺境”强者，最顶层圈了。

　　不过，陶横天的血魄却是有缺失。正因为如此致使得陶横天一直无法突破到传说中的血轮境。

　　难道就是因为陶横天在七魄之中缺失了一魄或几魄。因此造成陶横天的“血魄天盘”线条不明。

　　而魄线不明跟三魂肯定有关系，叶君天猛然想起自己修炼的“胎光大道”来。

　　胎光胎光，难道自己修炼的“胎光大道”就是《云笈七签》中所讲的夫人有三魂中的“胎光魂道”？

　　叶君天当机作了决定，全力摧动血气注入了“胎盘纹身”之中。不久，一颗颗黄色胎光粒子疯狂涌了出来。叶君天把黄色粒子经过“黑洞”提炼过后通过直达眼部的血脉冲进了双瞳之中。

　　双瞳居然晃了晃，叶君天发现，眼部更为清明。而且，轰然一声，好像眼睛里发生了微响似的。

　　自己的双瞳居然又变异了，此刻伸出来的“感知线”居然色呈绿色。绿色感知线探入了漩涡流之中。叶君天感觉自己好像进入了一个奇妙的世界。

　　这感知线好像就是自己，自己就是感知线。感知线探入漩涡流中犹如置身其间似的。感知线可是比身体好使得多，而且，感知线是一种视线，并不是实体。可以穿过岩石看到本质。

　　感知线在漩涡流中疯狂奔跑，搜索着。

　　终于，感知线停了下来。因为，叶君天看到了一个圆形的碟子，那肯定就是陶横天以前完成大阵时融入桃阵中的一部分“天盘血魄”。也是桃阵的控制中心。

　　一股恐怖的血气环绕在天盘上，就是叶君天的感知线都感觉发凉发寒。好像什么强大的恐怖存在马上就要压将过来令人在一股子立即要逃跑的感觉。

　　叶君天顶住了，不断的摧入“胎气”粒子。想象中感知线化为一枚细针悄悄探向了天盘。奇迹发生了，陶横天的“天盘血魄”居然没有反抗，任由叶君天的感知线探入了进去。

　　轰然一声，叶君天好像跌入了一个更为玄妙的世界。

　　叶君天居然看到了七个脉轮，而一条粗大的血魄之线把七个脉轮贯通了起来。

　　叶君天猛然想起，它娘的。这七个脉轮不就是对应天武高手七个层次的轮脉吗？

　　这七个小阶位对应的就是人体的七个穴场。实际上就是位于人体从头顶到胯下会阴穴的中脉之上的七个脉轮，七个能量场。

　　其中尸狗魄在顶轮，伏矢魄在眉心轮，雀阴魄在喉轮，吞贼魄在心轮上，并同时与双手心和双脚心相连。非毒魄在脐轮，除秽魄在生殖轮，臭肺魄在海底轮。

　　这就是陶横天的天盘，也是陶横天的血魄。叶君天无意中居然进入了陶横天的血魄之中。感知线开始由顶轮开始往下顺着脉线而行。

　　陶横天绝对想不到，自己融入桃阵中的一丝血魄天盘居然会让叶君天打入了内部。老家伙如果知道了肯定会气得吐血。

　　陶横天的血魄如何的强大，恐怕只有血轮高手才有可能探入他的“天盘血魄”之中的。当然，这只是针对陶横天本体而言。

　　而陶横天融入桃阵中的血魄力量仅有他本体的百分之一，不然，叶君天的感知线哪能探入进去。陶横天对于自己的桃阵也是过于放心了。

　　大意了，当初布阵时吴恨水肯定也没想到还有这种破阵的法子。

　　说得也是，这天底下估计只有叶君天拥有神秘的双瞳以及感知线。这纯属一个特例，吴恨水跟陶横天都想不到也正常。

　　整了上百圈下来，叶君天居然摸到了陶横天的血脉修行路径。不久，“天盘”操控桃阵的运行图也给叶君天摸索了出来。

　　叶君天看到了三道门户，它们就是休门、生门、伤门。

　　而且，天盘上的运行路径很清楚。无数道复杂的血线以一种玄奥难测的方式伸向了三道门户。这就是整个桃阵的布置路径。路径上血矿石安排在什么地方，那处线条上就有一道节点在闪动着。

　　此刻，天盘居然亮了亮。一股血气冲了进来。血气运行流居然加快了起来。而亮点在闪动，肯定是陶横天加大了阵道的力度。

　　果然，排山倒海的气势压将过来。陈青当场就给一块卡车大的石头撞得断了一只手。而叶君天却是清晰的看到了撞向自己的“节点石”的运行轨迹。

　　于是，这货一闪就挪过去了。

　　“这也能闪开，再来！”陶横天嘴角抽了抽，控制着几个卡车大的石头全包围着攻向了叶君天。

　　不过，叶君天早窥破天机又是几闪闪过。当然，叶君天在还没完全摸清门道之前故意的装着是侥幸样子。而且，故意的还让手臂在石头上擦了一下放了点血。

　　“我说是侥幸就是侥幸嘛。”陶横天冷笑不已。

　　不过，吴恨水却是在呆呆的看着桃阵。他好像有一种不良的预感。

　　“我怎么感觉这小子好像摸到了一点门道？”

　　“不可能，他能摸到门道？他是阵道大师吗？他是血轮强者吗？当年咱们布这阵时预测过，至少也得你这样的阵道大师外带上修为还要达到我这个层次的才行。”陶横天根本就不信，继续撞。

　　“陶横天啊陶横天，老子要让你偷鸡不成蚀把米。”叶君天在心里阴笑了一声，在陶横天狂风爆雨般的攻击之中稳定如山，从容闪过。

　　而此刻，陈青已经给砸得成了半残废。

　　“救救我……”陈青像只可怜虫哀求道。

　　“救你，救了你之后再来杀我？”叶君天在冷笑。

　　“我以血脉神明发誓，绝对不再杀你，包括你的家人。”陈青痛苦的叫道。太玄大陆以血脉修行为主。所以，武者们最尊敬的神明就是血神了。而且，武者们很注重对血神的誓言。


第095章 恨公

　　“呵呵，我是不会放一匹狼离开的。你不杀我，可是你们快意堂难道会收手吗？”叶君天冷笑。

　　“这些都给你，而且，回去后我会向舵主建议废除你这笔生意。造成的损失我陈青出就是了。”陈青拍了拍背后的皮袋子。

　　“谁雇的你们？”叶君天问道。

　　“对不起，这个不能说。”陈青居然十分坚决。

　　“不要操起你它吗滴什么狗屁的职业操守来忽悠人。”叶君天骂道。

　　“不是，那个不重要。是我们发过血誓的。你是知道毁誓的后果。”陈青摇了摇头。

　　“那是你的事。”叶君天冷笑。

　　“小子，给你不要脸，老子完蛋你也活不了。”陈青露出了狰狞的凶样。一把拍向了叶君天，他是想挟持住叶君天。

　　不过，叶君天身子一扭闪进了石阵之中。结果，陈青给一块巨石砸得整个胸脯都瘪了进去。

　　“爆死你个王八蛋！”陈青拼命了，反正活不了。一股恐怖的血气闪过。轰隆隆一声巨响，那家伙居然选择了自爆。

　　地武四品强者自爆的威力着实惊人，完全可以炸塌一座楼的。顿时，现场的石头全给掀得往四周狂炸而去。一朵可怕的蘑菇云升腾而起。随之，一股气潮往四周摧毁而去。

　　叶君天抓住了这最后的机会，因为，给陈青一爆。陶公控制的阵道出现了缺失。叶君天体内正反气流高速运转，全身毛孔张开。七条粗大的血脉疯狂的震动着。

　　叶君天此刻的身体犹如一台超级的吸尘气一般把陶横天融入桃阵中的高品质血元化成的血气吸收了进去。

　　随着吸收加大，叶君天还发现。貌似自己的绿色感知线也能吸收天盘上的能量似的。因为，天盘居然缩小了。这说明天盘给绿线吸收了一些使得它缩小了。

　　天盘是由血魄融成的，它并不是血气能量，而是一种精神力。

　　感知线居然能吸收精神力，这简直就太逆天了。不过，即便仅有百分之一的血魄力量在天盘上也不是叶君天所能承受的。

　　因为，陶横天太强大了。强大到叶君天只能仰视的地步。

　　不久，叶君天感觉眼部生痛，好像快爆开似的。知道吸收到了饱和状态，不能再吸了。

　　这货停了下来，故意装着在拼命闪避样子。因为，叶君天打定了主意。要在不知不觉中把陶横天的高级血魄吸收干净，转为自己的精神力才是。

　　因为，叶君天发现。感知线居然变大了不少。它变大了感知能力以及清晰度就更高了。

　　三天后，陶横天居然没发现自己融在桃阵中的天盘变小了。因为，老家伙太自信了。

　　而叶君天在偷着乐，因为，随着吸收加大。天盘越来越小，而且，吸入进去后桃阵渐渐的变成了自己的人一样。桃阵的控制权已经悄悄的由陶横天手中转到了叶君天手上。

　　又是三天过去。

　　该破阵了！

　　叶君天心里想着，突然大吼一声。

　　断枪出手，一阵可怕的枪煞之气冒出。他连连戳了出去。每一戳之下就有一个核心节点给摧毁。叶君天此刻好像董存瑞一般在炸毁一个个的“暗堡”。

　　仅仅十几秒钟。在陶横天愤怒的吼叫声中，在吴恨水瞠目结舌中。巨大的桃阵土崩瓦解。

　　核心圈中杀伤力最大的三道门阵给叶君天破解。

　　“这家伙简直就是一匹狼，陶公，你花了二十年才搜集到的高品质的布阵石大部分都给他装进了皮袋中。”吴恨水直摇头。

　　“他怎么可能破了我的阵，‘恨公’，到底怎么回事？”陶横天愤怒得眼都红了。

　　“我哪晓得，这阵几天都是你自己在操控的。估计是前几天那个家伙自爆造成了阵道有缺失，结果误打误撞给那小子找到了总阵眼。”吴恨水也是相当的疑惑这个。如果说叶君天窥破了阵道节点，打死吴恨水也不敢相信的。

　　开玩笑，我吴恨水布的阵成垃圾了不成，居然给一个刚突破人武的小子破了。那讲出去天下人都会笑破肚皮的。

　　“前辈，这些矿石我笑纳了。小子有事，告辞啦！”叶君天嚣张的狂笑了几声，骑上白虎扬长而去。

　　“那小子讲什么？”陶横天看了看吴恨水。

　　“唉，咱们俩都给人鄙视了。陶公，还是赶紧重新布阵吧。这次咱们要加强版本的。”吴恨水摇了摇头。

　　“小子，我跟你没完。有种过两年再来。到时，你如果还能破阵我给你一把极等好枪。王八糕子的，弄不死你。”陶横天中气十足的声音跑到几里外的叶君天都听见了。

　　“一定，枪王，把枪准备好了。不‘极等’小子我还瞧不上眼。不过，现在，老家伙，你还是赶紧找地儿先哭一下吧。”叶君天的声音虽说没有陶横天的粗，但陶横天两人耳朵灵光，倒也听到了。

　　叶君天在赌陶横天不会再二次下手，果然赌对了。

　　“哈哈哈，小子，你下次还能破阵的话我收你为徒！”吴恨水的声音也传来了。

　　“你们重新布置的血阵小子我还能破的话我还拜你为师干嘛？小子我不要别的，你‘恨公’为我准备一颗四阶的血破丹就是了。”叶君天的声音传来。

　　“哈哈哈，‘恨公’，你也给鄙视啦。”陶横天乐不可支，总算是逮到了一个埋汰吴恨水的机会。

　　“好，够狂，到时，我会准备好的。你小子有命来拿就是了。到时，那四阶丹就搁阵中。”吴恨水也磨牙了。

　　“我也一样，极等好枪搁阵中。”陶横天哼道，两个家伙貌似都给激出了真火。

　　一直跑了半天才找了个偏僻大山钻了进去，因为，叶君天要消化掉陶横天的桃阵。因为，叶君天从桃阵中悟到了一些新的武学奥妙。

　　陶横天的桃阵不光是一道阵，而且更重要的就是陶横天在修炼此阵，把此阵当血魄在修炼。他想借此阵突破血轮。这可是天武颠峰强者的突破法门。

　　虽说陶横天的突破还在摸索之中，但是，强者宝贵的经验就太值得借鉴了。这里面估计会涉及到包罗万象的武学知识。

　　白虎找到了一个偏僻的山洞，叶君天进入了冥想之中。胎光大道在胎盘纹身之中缓慢的运转着，正反气流在胃中黑洞中运行。

　　叶君天在审视着陶横天的“血魄天盘”。因为自己完全吞噬了它的天盘。因此，叶君天在利用超强的记忆恢复这张“天盘”。

　　因为，叶君天想复制桃阵。

　　假如说把桃阵以血脉力量的方式抛出去用来困扰敌人，那对方岂不是就会给困在阵中束手待毙了。

　　三角阵六个亮点就用集束在一起的血气团来代替了，当然，如果可以使用兵具的话可以用血矿石代替抛出去瞬间成阵，那就可以困住对手。


第096章 李欢浪

　　这事想起来容易，但实际上要变成现实却是相当的困难。叶君天试了百回才凝聚出一个血气团来。

　　如果换作地武强者就容易得多了。因为，地武境血气成罡。罡气实际上就是血气更高品质的凝聚体。好像液化气跟气的区别似的。而用罡气来布置三角阵就容易得多。

　　二天过去了，终于，六个节点给叶君天凝聚出来了。血气一摧六个“血点”飞了出去。而白虎早抓了几匹狼作为试验品。

　　三角阵套中狼了，不过，那匹脉动六重的野狠一声吼叫。脚掌一踢就破阵而出了。三角阵是搞出来了，貌似，并没多大威力。

　　叶君天并没气馁，继续试验。第六天，脉动六重的野狼被困入三角血阵中后挣扎着，乱踢着，居然出不来了。

　　看得一旁的白虎一愣一愣的，因为，它的双眼看不到血气。

　　“二少，你施了个法术是不是？怎么狼在空中乱跳就是不走？”

　　“呵呵呵，这就是以前咱们被困住的桃阵。这个只是简化版本，估计连一级血阵等级都达不到。不过，很好，现在能困扰住脉动六重了。只要此阵能困住中等人武境强者，叶洪那家伙在咱面前也不算什么了。而且，只要能困住几秒钟就够咱们下手的了。到时，亲们，老子会好好的收拾那王八糕子滴。”叶君天笑道。

　　“厉害，手乱抛一下也能困住强者，真是玄乎啊。”白一直点头，像一个超级粉丝，差点流口水了。

　　“所以嘛白一，跟着哥混，今后有你好日子过滴。”叶君天高调着。

　　“少年得志，呸！”白虎在心里鄙视着某个家伙。

　　又是几天过去，叶君天的血脉三角阵终于成功把一匹下等人武境的野狠给困住。只不过困不了多久，分把钟后野狼还是能够破阵而去的。

　　够了！

　　算算时间也差不多了，叶君天骑上白虎打道回府了，几天后回到了老宅。

　　当看到儿子拿出了一麻袋的中等血矿石的时候叶青啸还是给大大的震惊了一番。

　　“你哪来的，这么多？”

　　“陶公给的。”叶君天笑道。

　　“唉，枪王前辈还真是大手笔啊。一给就是上千万的下等血晶币。高手，就是有钱。有钱，就可以任性。不过，对了，你突破没有？”叶青啸感叹道，叶君天在心里偷笑。

　　“破了，下等人武境。”叶君天说道。

　　“唉……”叶青啸貌似并没有一丝喜悦。

　　“怎么，难道还有变故？”叶君天敏锐的感觉到了什么。

　　“明天就是城主争霸赛拉开帷幕的时候，而人员也全部敲定下来了。李家新人组是李青月，李东，李欢浪。蔡家是蔡强、蔡军、蔡媚竹。咱们家就叶洪、叶风以及你三人。”叶青啸说道。

　　“李欢浪，那家伙怎么也能入选？”叶君天一愣，因为，李欢浪当年号称“青木一水”，是当年青木城年轻一辈人中第一强。

　　“是啊，再怎么说那家伙也得有二十七八岁了。根本上就不符合青州府规定。关于此事叶家跟蔡家都向青州府派来的主持大赛的特使郑云跟方红两位大人提出了。只不过李家有‘人贴’为证。两位大人也管不了。”叶青啸说道。

　　“这下子还真是麻烦了，恐怕李欢浪早就突破上等人武了吧？”叶君天心里有些憋气。

　　本来指望着能在城主争霸赛中进入前三强，到时好引起青州西楼候家族注意。这下子貌似希望将化为泡影。

　　目前自己的实力估计最多能跟叶洪扯平，想战胜李欢浪根本上就不可能。

　　“嗯，上等人武。而且，蔡家也杀出了一匹黑马，她就是蔡媚竹。据说此女实力达到了中等人武境颠峰。没准儿比叶洪还要强一些。”叶青啸眉头紧皱。

　　“这事儿最急的估计就是叶天豪那老匹夫了。”叶君天冷笑道。

　　“当然，这几天差点给急成疯狗了。而且，一直派人过来邀请你进祖池圣地洗髓修炼。”叶青啸说道。

　　“还不是为了他屁股丫下的城主宝座，老东西，此刻懂得好心。”叶君天冷笑。

　　“叶府貌似这次新人组全完了，因为，按比赛规定。新人组九个人都得战上一场。

　　最后按三人的名次综合排名打分。如此一来，李家就靠一个李欢浪就能稳拿第一了。

　　因为，还有一个规定。比如说李欢浪是第一名，而咱们叶家是第二第三第四名，但是，李欢浪可以挑战你们三个。

　　最后你们如果全给打趴下的话你们将跌出二三四三名次。

　　因为，比赛是以小组整体的形式算分的。就一个李欢浪就能让李家稳拿新人组第一。新人组的分数可是占城主争霸赛综合比分四成的。”叶青啸说道。

　　“李家貌似可以继续稳坐城主宝座了。”叶君天哼道。

　　“可不是嘛，老人组综合实力差不多，全得看新人组了。”叶青啸说道。

　　“叶天豪有没邀请你进老人组？”叶君天问道。

　　“没有，邀请的是叶岁月。”叶青啸说道。

　　“他还在防着你，怕你出工不出力坏了他的大事。”叶君天冷笑。

　　“无所谓了，没参加也好，轻闲着，专门看你就是了。”叶青啸耸了耸肩膀。

　　其实，叶君天知道老爸的心里不痛快。作为一名武者，哪个不想崭露头角威风一把。而青木城城主争霸赛是树立自己威信的最好途径了。

　　武者，没几个不喜欢争强好胜的。

　　“爸，为什么你一直无法突破，你能不能放开心神让我检查一番。”叶君天说道。

　　“不必了。”哪想到叶青啸想都没想直接拒绝了。

　　“你心里藏着秘密？”叶君天双眼死死盯着老爸。

　　“不说了，君天，有些事不是你现在的力量所能办到的。说出来还增加了烦恼。不如不知道更好。”叶青啸摆了摆手。

　　“我没让你说，我只是给你检查一下身体。爸，这点小要求不过份吧？”叶君天坚持。叶青啸是人武颠峰强者，他不让你窥视的话你就是有双瞳线都有些难度的。

　　“唉，那好吧，你检查吧。”叶青啸叹了口气，觉得儿子应该查不到什么的。

　　于是放开了心神，叶君天双瞳一动，绿色感知线探向了叶青啸身体之中。

　　皮肌都正常，而且，父亲的皮肌强度还不小。

　　血气量也充足，而且，叶君天发现父亲的血气之中有一半都成罡了。都快达到地武一品境强者的血气质量了。下一步检查经络血脉，貌似都没问题。

　　人武突破地武境只要血气品质够强就能突破，并不像地武突破天武境时需要精神方面的磨砺。这种情况就显得相当的诡异了。

　　毛病在哪？

　　叶君天的感知线在无意识的探查着，这货想着想着意识居然进入了一种半冥想状况。


第097章 四方血印

　　就在这时候，感知线颤抖了一下顿时停了下来。叶君天念想中控制着“感知线”一吸，顿时，神魂一荡。一种麻辣的痛楚传遍全身。而叶青啸抽搐了一下嘴。

　　叶君天看到了一个血印，印四四方方，上面雕刻着的居然是一条木龙。一股令人颤栗的气息从血印上传来，而父亲的血气在撞到血印上后一部分给吞噬了进去，一部分返回了出来。

　　“爸，你的血气里面居然藏有一方血印。上面雕刻的居然是一条木龙，难道跟赵国皇室的黄卫衣有关系？”叶君天问道。

　　“你……你看到啦？”叶青啸吓了一跳，有些愣愣的看着儿子。

　　“看到了，木龙、四方血印。你的所有血气好像都要受它禁制。”叶君天说道。

　　“唉，的确如此。十几年前遇上了黄衣卫。结果起了冲突，结果给他们抛出的一块木牌子击中。

　　从此后功力再也无法突破了。这也是造成我无法突破地武境的原因。赵国皇室的黄衣卫是皇室亲军，由人皇亲自统领。

　　其实就是人皇最亲信的爪牙。哪位大臣不服就派黄衣卫出来暗杀或抓人。曾经就有神将大人不服气也照样子给抓起来的事发生。

　　更阴辣的就是黄衣卫有的时候出手还会参与灭门惨案。黄卫衣成了高悬在赵国所有人头上的魔爪。

　　而黄衣卫分为六等，最高就是玉级，依次以下就是金级、银级、铜级、铁级、木级。这也是他们的身份象征。而黄卫衣的血禁术就太可怕了，一旦打入你的身体内部，除非是像枪王这种高手替你扫除血印，不然，你将一辈子痛苦。

　　而且，血印还在不断的吸收武者自身的血气壮大自己。因此，你想突破那根本上就不可能。而打入我身体内的只是木级黄卫衣出的手。

　　属于最低级的血印术了。但是，黄衣卫录用的最低功境也得是地武境。

　　而我当年不过人武，哪是他们对手。幸好我跑得快，不然早没命了。

　　而且，这么多年下来找了许多高人才替我封住了血印上的气息。

　　不然，黄衣卫可以凭这血印在几十里范围之内感觉到你的存在。你是插翅难逃，这也是黄衣卫控制对手的一种残酷手段。”叶青啸说道。

　　“天叔这种高手还不能消除这血印吗？”叶君天问道。

　　“他估计能，不过，你也看出来了。他脾气太怪。一句话，人家凭什么要替你消除。”叶青啸说道。

　　“老东西，也太狠了。”叶君天试着用感知线刺激了一下，发现血印稳如磐石。而且，反震过来的力度也强大了。直接就把叶君天震得吐血。

　　“不用白忙活了，你是不可能解开它的。不然，怎么能称之为赵国皇室最大的杀手锏。像玉级的血印就是枪王这种高手也能制约住。当然，能施展玉级血印的也是黄衣卫中最强者了，他们的实力估计达到了传说中的半血轮境界。”叶青啸赶紧制止了儿子。

　　第二天一大早，各路人马云集青木广场。

　　而青木城因为疯狂涌入的各路看客们也比平时热门得多，各大客栈都暴满了。

　　当然，这些看客绝大部分来自青木城周边郡城，像青州城基本上就没人下来观点。毕竟，一个郡城的城主换届选举也引不起它们多大兴趣。这种最高级别只达到地武一品的比赛对于青州众多的强者来讲哪能入他们法眼。

　　主席台上摆着二三十来把太师椅，这是为青木城所属范围内的世家门阀以及名流们准备的。其中也有不会武功的名人，比如，琴师、歌师、土豪等，并不光是武道修炼者。

　　不久，青州王府派来的主持人郑云跟方红一男一女两位大家在三大家族的族长以及核心长老们簇拥下昂然往主席台上而去。

　　叶君天悄悄整出感知线探了过去，不过，发现两人都有血罡护体，不允许偷窥。

　　不过，叶君天还是能感觉到两人身手不凡。从气息方面推测，两人应该都有着地武三品实力。

　　这青州王府随便的派出两个特使就有如此实力，可见王府整体实力的强大。由此推断，京城那些高高在上的神将府亲王府的实力何等的强大。

　　而叶君天发现，青木三剑客居然也来了。

　　“哈哈哈，风大少，叶家那个废物居然也来了。而且，听说还是叶府新人组参赛成员。叶府看来是真没人了，连这等货色都能入选，可悲可叹啊。”三剑客之奶油小生赵俊成大声的哈笑道，绝对是故意如此。

　　“那更好了，咱们正好可以看到他被人狂虐的惨状。肯定十分的刺激，亲弟啊，咱们就等着看打脸吧。”风清亮笑道。

　　“看啥看叶君天你这废物，有胆就跟风少来几下。可怜啊，那天连风少一巴掌都挡不住的废物。叶府，堪忧啊。”赵俊成故意朝着叶君天喊道。而且直呼其名，摆明了要现场打脸。

　　“赵公子，风公子，有什么事等比赛结束后你们再论。叶君天是我叶府弟子，而且是新人组成员。还请两位别在这个节骨眼上挑恤。”叶天豪脸一板。

　　“他敢吗？”想不到赵俊成跟风清亮同时高调出声，转尔，赵俊成道：“我是担心他没这机会了，因为，他挨不过擂台赛的，到时，叫我们怎么再忍心出手去摧残一个可怜的残废，我们是善良滴人。”

　　“叶君天现在敢应战的话我让他一支手。”风清亮嚣张得很啊。因为，他要在青木第一美李青月妹仔面前好好表现一下，而叶君天就是他表现的垫脚石。

　　“呵呵，你们真要玩？”叶君天居然淡然一笑。

　　“当然，不玩是孙子。”风清亮跟赵俊成同时出口。

　　“那我就请郑特使跟方特例当个见证人怎么样？”叶君天一抱拳。

　　“呵呵呵，能在正式比赛前看到新人切磋，热身一下还是相当有趣的嘛。这证明青木城还是有希望的，年轻人充满朝气跟活力嘛。这见证人我们当了。”郑云摸了一下下巴，笑道。方红也陪着笑脸点头道。

　　“郑特使，比赛在即，叶君天现在可是我们叶府新人组正式队员。我不想在这个节骨眼上发生点什么意外。”叶天豪有些不满了。

　　“哈哈哈，看到没。他们不敢应了。”赵俊成阴阳怪气。

　　“叶家主，连热身都不敢这种新人有用吗？这种人渣趁早踢出去最好。不然，在比赛的时候嘎嘣两下就倒了岂不是给叶府丢脸子？”风清亮讥笑道。

　　“这是我们叶府的事，两位，请守规矩。”叶天豪板起脸来了。

　　“呵呵呵，叶家主，他们俩个好像也没什么犯了规矩的吧？”李家主冷笑道。

　　“是啊，这话可是你们叶府的叶君天自个儿认可的。

　　还请了郑特使跟方特使当见证人的。而且，两位特使大人都点头认可了。


第098章 两位特使

　　难道叶家主连两位特使大人也不搁在眼中吗？”蔡扬也是冷笑道。两个老家伙当然希望在比赛前先把叶府弟子干伤一个，对自己两家来讲百利而无一害的。

　　“这是我们叶府内部的事，跟尊不尊重两位特使大人没有任何关系。”叶天豪是绝不上这个当。

　　“呵呵，如果叶家主执意不肯的话那就算啦。见证人的事就当我没说。”郑云有些恼了，你叶天豪硬顶着不让切磋的话就是不给老子面子。

　　“郑特使，这事就由叶君天自己决定怎么样？不过，君天，你可得考虑清楚了。为了咱们叶府荣誉，要分清主次，看清重点。”叶家主赶紧说道，可是不敢在还没比赛前就得罪了特使大人。

　　到时给自己叶家“小鞋”穿岂不是麻烦了。老家伙很阴，又把主动权还给了叶君天。提醒得很明显了，分清主次，重点，自然是城主争霸赛了。

　　“谨尊家主交待。我叶君天为了叶府荣誉决定一战！”叶君天胸脯一挺，气得叶天豪脸都黑了，赶紧嚷叫道：“主次，主次，分清重点，你要记住你这次来这里的目的是什么？”

　　“我分得很清楚啊，为了家族荣誉，就是打不过也得一拼，不能弱了我们叶府名声。来吧，风清亮，上吧。”叶君天一幅给刺激得冲昏了头脑架势，带着风势几步就冲到了擂台上。叶天豪身子晃了晃赶紧扶住了旁边的茶几。

　　气不死你老家伙……

　　叶君天在心里冷笑。

　　“好好好，还是叶君天有胆有种。为了叶府荣誉迎难而上，蔡某很是佩服。”蔡扬居然鼓起掌来。

　　“没错，叶君天，好样的。叶府有你这种能挑战昔日青木三剑客的勇士。这说明叶府的新人胆气十足啊。”李成也拍掌叫好，顿时，蔡家跟李家的族人全都鼓起掌来。

　　叶天豪乌其麻黑着脸不吭声了，而郑云坐在椅子上在冷笑。

　　“多谢多谢，作为叶府族人，这是应该的，叶府荣耀高于一切。”叶君天真像是一个憨货还双手抱拳在擂台上向四周躬了躬身。

　　“傻逼！”蔡强冷笑。

　　“一个二货罢了，难怪别人叫他废物！叶府把这种人选进新人组，真是二逼行为。”蔡深笑道。

　　“来吧废物，我说过让你一只手的。而且，我风清亮只出一只手，先抽你十个耳刮子让他们瞧瞧再说。”风清亮一只手倒背在了后边，一股血劲传出，他伸开了手掌悬停在了空中。一丝薄雾状的血气布于掌上，好像给戴上了一只金色手套似的。

　　血气并不是血液冒出来产生的气体，而是血脉修行者修行出来的一种特殊的能量。颜色各异，并不是仅有血色的。

　　“好，风公子快突破中等人武了。”有人高叫道。

　　“嗯，达到下等人武颠峰了，就差一道力气了。”蔡扬点了点头。

　　啊……

　　叶君天好像疯了似的，大叫了一声像头傻牛犊，他卷带起一道狂风冲向了风清亮。

　　风清亮那家伙在冷笑，道：“废物，既然你要把脸凑上来给我煽那更好了，省得我还要隔空多出力气。”

　　眼看叶君天离风清亮仅有二米距离了，风清亮还是没有隔空出掌。因为，他知道叶君天绝对没有隔空能力。所以，他根本上就不担心什么。

　　只等着叶君天到达半米距离时抡起巴掌狠抽耳刮子就是了。那多有面子，多拉风，多牛逼。

　　而叶君天也不想过早暴露实力，因此，选择了一幅憨厚的傻相攻击。要给观摩者们造成一种只是蛮力倒致的结果。

　　风清亮终于抢起了巴掌，不过，仅仅距离风清亮一米左右距离时叶君天突然发力。用比刚才快了近一倍的速度猛然间就冲到了风清亮身前。

　　而且，盖家开碑手第二式“石破”狠狠的劈在了风清亮的胸脯上。

　　啪……

　　一道很沉闷的声响传来，接着就是风清亮一声惨叫，整个人往后飞跌了出去，胸脯口严重往内凹了进去，一片血色。

　　观摩者赶紧往后猛退，风清亮砸到地下翻了五六个滚儿才灰头土脸的躺在了地下。这货挣扎了两下，张口又吐出了一口鲜血，居然爬不起来了。

　　现场所有人都处于一种石化状态。就是两位特使大人也有些蒙了。

　　“方特使，你看到叶君天身上有血气隔空出来吗？”郑云问道。

　　“没有，不过，叶君天不错。居然光靠蛮力也能把风清亮打成这幅狗样子。”方红淡淡笑道。

　　“风清亮太轻敌了，如果不让叶君天靠近隔空一巴掌过去他就没辄了。阴沟里翻船啊，还是太年轻，这就是年轻的代价。”郑云摸了一下胡子，叹息道。

　　“君哥神威！叶府神威！”叶府弟子全鼓起掌来，一些不明底细的看客也跟着鼓掌。

　　“赵俊成，现在轮到你了。”叶君天瞪着他。

　　“风清亮太轻敌，我是不会给你这种机会的。而且，我会帮风兄讨回这一巴掌的。”赵俊成冷笑着跳上了擂台。

　　啊……

　　叶君天又是一声疯叫，双手在空中乱舞着扑将了过去。这次速度快了不少，卷带起的风势也更大了。

　　不过，赵俊成在冷笑。而且，也不慢。他吸取了教训，叶君天扑到五米距离时他就抡起一巴掌一股血气摧出隔空狠抽了过来。

　　不过，叶君天突然来了个紧急刹车，并且身子诡异的一个大幅度侧转一旋就到了侧面几米之外。赵俊成一巴掌落空了。

　　“不错，这身体的灵动性很高。”方红说道。

　　“炼体者的身手往往都很灵活。”郑特使笑道：“不过，只要赵俊成一直隔空抽掌，他能闪过一次难道还难闪过几次。终究还是没用的。”

　　果然，赵俊成一见掌力落空。马上一个扭身又是一掌过来抽向了侧面的叶君天。

　　不过，此刻叶君天的速度空前的快。又是一个大幅度的旋转身子往前一跳闪过掌力。居然一把就跳到了赵俊成的脑袋上方。而且，空中看似凌乱着的脚一把过去狠踢在了赵俊成的脸上。

　　梆！

　　啪……

　　赵俊成当场嘴里朝天甩出了一口鲜血，血在空中还划出了一道可怕的弧线让人看得清清楚楚的。而整个人飞跌了出去。仅仅几秒钟，赵俊成的脸已经肿成了猪头。找他大哥风清亮作伴去了。

　　这一次，全场安静得很。几千人居然没发出声音来。而蔡家主跟李家主紧皱起了眉头。

　　“呵呵，各位，来点掌声怎么样？”叶君天耸了耸肩膀，笑了笑。

　　“好样的儿子，老子给你鼓掌了。”叶青啸大叫一声，顿时，掌声如春雷滚动，经久不息。

　　“轻身术很高明啊。”郑云感叹道。

　　“难道这就是叶府中祖宗们留下来的不成？以前好像没听说过叶府还有如此高明的轻身术。”方红有些疑惑。

　　“留个屁，老子自己还云里雾里的。”旁边不远处的叶家主在心里暗骂了一句。

　　“你说他会不会是在装？”蔡扬说道。

　　“不大像。”蔡家一个长老摇了摇头。


第099章 玄阶武技

　　“呵呵呵，不错不错。叶府的叶君天血脉测试为‘零’。不过，他走出了另一条修炼之道。而且，成果还相当的显著。这说明啊，行行都能出状元是不是？并不是一定就需要血脉修行才行。”郑云站了起来笑道。

　　“这次报名参赛的家族共有三家，分别是青木城李家叶家跟蔡家。三家中每家共计6名武者参与角逐，而且分为新人组跟老人组。比赛以组为单位进行团体式角逐。比如，你第一场胜了还可以连着再战第二场甚至第三场……”方红宣布着比赛规则。

　　“方特使，如此一来如果对方组中有一名超级强者的话岂不是一个人就能横扫了别的组？”蔡强问道。

　　“那也是没办法的事，谁叫人家有超级强者。城主的家族就应该要有超级强者撑门脸儿。不然，怎么能让青木城范围内的武道高手们心服口服是不是？”方红说道。

　　“这样子搞新人组叶家跟蔡家估计都没指望了。李欢浪一个人就能横扫新人组全部了。”叶青啸叹了口气。

　　叶家主的脸色可是相当难看的，他坐不住了，问道：“两位特使大人，既然比的是综合实力就应该以场次为主。一个人怎么代表整个家族的综合实力是不是？”

　　“呵呵，没叫你们不按场次计算啊。人家一个人胜一场行，胜两场也是场次是不是？”郑特使讲道。

　　“刚才抽签结果是叶府新人组先出二人，两人分别跟蔡家跟李家新人组成员对抗。叶家主，你们准备派谁出场？”方红问道。

　　“我这边安排的是叶洪跟叶风两人出场，叶风对蔡家，叶洪对李家。”叶天豪没辄啊，只好硬着头皮点将了。自然，叶君天在他心目中认为是最弱的。要派就派出最强的弟子了。

　　“呵呵，我这边安排蔡媚竹战叶风。”蔡扬皮笑肉不笑样子。

　　“我这边叫李欢浪出场。”李成淡淡说道，一幅吃定了你们一切的架势。

　　“新人组第一场，叶风战蔡媚竹。”方红宣布道。

　　两人站在了擂台上，这个擂台又比叶府的擂台大得多，方圆达到半里左右，便于双方施展拳脚功夫。

　　蔡媚竹姿色并不输给青木第一美李青月，而且，此女表情更为冷凌。直到现在也没笑过，一脸的冰寒。

　　双方都热身了半分钟，一股狂暴的血气在皮肌中如蛇样的蠕动着前行。

　　叶风先出的掌，掌竖起如一把刀形。往空一劈，空中空气都给斩出了一道裂纹似的。犀利的掌劲划过空间飞斩向了蔡媚竹。

　　“叶天豪没办法了，居然把祖宗最厉害的‘意斩三式’都搬给了叶风。

　　听说此‘意斩’仅有三式，是我们叶家二百年前最厉害，功境达到地武颠峰的某位祖宗创立的。

　　品阶至少达到天阶上等。当年那位祖宗施展开来一斩过去可以劈裂一座二层楼房。

　　当然，对叶风来讲，玄阶的武技就是给他也学不会。不过，咱们叶府也没有玄阶的武技罢了。”叶青啸说道。

　　“流月腿！”蔡媚竹一声冷笑，居然无视叶风的意斩，一脚就劈腿过来。

　　强劲的血气撞得空气发出啵地一声爆响。噼啪一声，意斩第一式“劈空斩”斩在了流月腿上。

　　空中出现了一道裂痕，流月腿带起的空气直接横扫了劈空斩。

　　并且，余劲飞扑过去直接就把叶风踢得身子连晃了三下才稳当了下来。叶君天发现，一口鲜血在叶风的喉管处硬给他塞回了肚皮里。

　　“唉，叶风估计抵不过三斩。”叶君天叹了口气。虽说两人内部不和，但是，在面对外敌时还是齐心的。

　　“飞月斩！”叶风大怒了，狂吼一声。整个身体躬成一道弯月似的跳到空中。

　　在空中血气一荡，身体立即在瞬间崩直。一股爆猛的掌劲从空往下一个旋风样的飞斩斩向了蔡媚竹。强大的血劲带动着空气形成了一条淡红色的弯月样的斩风之月刀。

　　不过，蔡媚竹是成竹在胸，嘴里也是一声喊，“吞月腿！”

　　一只脚朝着空中也是一个360度的大回环旋转过去，从擂台上激起一道淡绿色的血气之圈腾空而起。气圈跟斩风流狠撞在了一起。

　　嘭！

　　气圈诡异的爆开了，叶风整个人给强大的血气一爆飞跌到了擂台上。

　　这次他再也忍不住了吐出了一大口鲜血来。同时，整个人脸呈腊黄，看样子受了不轻的内伤。

　　叶天豪叶晋雄都是一脸菜色的看着，表情相当的无奈。

　　“没用了，实力相差太过于悬殊。”叶青啸摇了摇头，脸色也不怎么好看。

　　“破灭斩！”叶风往嘴里塞了一颗补血丹，尔后整个人从擂台上弹起划空到了空中，头顶上血气一腾，一只血狼冲将出来。

　　而且，在空中整个狼身都恶狠狠的扑向了擂台上的蔡媚竹。叶风，为了家族荣誉，为了父亲屁股下的城主宝座。

　　他在耗尽血气，并且动用了最强大的血念攻击了。而且，是配合意斩三式中的“破灭斩”施展出来的。这一斩不奏效的话叶风将黔驴技穷了。

　　“灭月！”蔡媚竹表情一愣也不敢怠慢，一声娇喝。背后一只拇指粗大的“黑蝉”展翅瞬间扑出。

　　配合着流月腿的最大杀招“灭月”。黑蝉虽小，但是，它嘴一张。一道液体直接喷了出来，好像高压水龙头一般射到了血狼身上。

　　噼啪，叶风一声痛叫。血狼瞬间给液体直接击成了一股红色烟雾散尽。

　　而留下的一滴液体居然喷到了叶风身上。衣袍立即给腐蚀进去一个血洞，而胸脯口冒出一个拇指粗大的血洞来。深达内脏，胸骨也断了二条。

　　叶风倒下了，砸得地板发出嘭地一声巨响。

　　而蔡媚竹又是一脸冷凌的板着脸站在了擂台上，她也没再出手，只是冷冷盯着台板上的叶风。

　　1……2……3……

　　方红在数数，一直数到20，叶风挣扎了一下没爬起来。

　　“新人组蔡媚竹战叶风，蔡媚竹胜。”方红当场宣布。

　　顿时，蔡家弟子一起拍掌叫好，如波涛滚过一般。叶府弟子一片黯然，而叶风给叶府的弟子背了下去。

　　“第二场，叶洪战李欢浪。”方红又宣布道。

　　“唉，还有一场失败。”叶岁月叹了口气。

　　李欢浪，一头长发披到了肩上。人很瘦，好像随时都会给一阵风刮倒似的。

　　叶君天双瞳一转绿色感知线探了进去，发现李欢浪体内同时震动着的血浪多达九条。的确是上等人武境强者，而且，这家伙的血气呈显的居然是黑色。

　　血气中带着可怕的杀气。这种黑色血气应该是刚性之流，而且夹杂着恐怖的暴虐之气。

　　这家伙，估计也是个好斗份子。

　　再一探叶洪，仅有八条血脉在同时震动。的确是中等人武境。除非出现奇迹，不然，输定了。

　　叶君天心情也很复杂，李欢浪的确是不可战胜的。自己跟他斗的话胜算基本上为零，他太强大了。


第100章 开个养猪场

　　“劈空斩！”叶洪先动了，同样的一斩出来气势比叶风大得多。周遭十米范围内的空气都给斩得拼命往外逃逸而去。

　　“呵呵！”面对如此强大的劈空之斩过来，李欢浪只是不屑的笑了笑，一拳破空而去。强大的血气直接就把空气打出了一个洞来。

　　呯！

　　劈空斩在空中就给李欢浪的黑色血气轰散开去，并且，余波爆得叶洪晃了晃身子。

　　叶洪一个旋转“飞月斩”出，不过，照样子没有奏效。叶洪的脸气得都有些红了，一声狂吼，道：“李欢浪，看过来。”

　　李欢浪一听，冷笑了一声盯着叶洪。

　　叶君天突然打了个闪儿，感觉脑子迷乎了一下。他发现，感知线探入叶洪眼部时居然有点晕眩的感觉。叶君天发现，叶洪的眼睛此刻居然犹如一汪蓝宝石。

　　一道血气闪腾而去，叶洪的眼睛中居然飞出了一只眼球来。好像眼球爆眼而出似的。那眼珠在空中反射着烈阳，令人有种着迷的眩目感觉。

　　而同时，叶洪出手了。

　　“破灭斩”发出恐怖的血劲爆斩而去。叶君天发现，李欢浪貌似也愕然了一下。

　　“天哪，居然是‘鬼眼血念’！”有人惊叫了一声。

　　李欢浪马上反应过来，不过，叶洪的“破灭斩”已经斩到了面前。李欢浪怆促间一个侧身斜闪开过。不过，叶洪诡异变劈为横扫。

　　啪！

　　李欢浪身上衣袍被横断而裂，胸脯中一道血槽深达骨头。而叶洪身子带着鬼瞳呼啸着像列失控的火车头直扑击而上。

　　不过，李欢浪就是李欢浪。只见他愤怒的高叫一声，一只黑牛像火车头一般从身体内飞出狠狠撞向了叶洪。

　　嘭！

　　气劲撞得擂台整个都抖瑟了一下，而叶洪居然一咬牙，往自己的“鬼瞳血念”上砸出一拳。一道血气过去。轰然一声，李欢浪的黑牛血念跟鬼瞳血念狠狠撞在一起。

　　而鬼瞳居然爆炸开了，空中腾起一股狂潮般的风施，远达百米外观战的一些看客都给扯得有脱离地面飞起来的感觉。

　　李欢浪整个人给爆得砸在了擂台上，他一咬牙再次跳起。一脚狠狠的踢在了叶洪的胸脯口。

　　叶洪再也承受不住了，胸肋骨立即断了三条，整个人给踢下了擂台，胸脯处一片鲜血。

　　而李欢浪伸出一支手才把身子撑住，不过，胸脯口也是一片鲜血顺流到了大腿处。半边身子都给鲜血染红了，看来，也受不了轻的伤。

　　“唉，叶洪居然走了极端的法门。居然施展了血念自爆。这是极端伤害身子的。可惜还是没能把李欢浪爆倒下去，自己反倒是失去了再战能力。”叶青啸叹了口气。

　　“李欢浪也受了重伤，这是好事。”叶君天说道。

　　“这个，倒是便宜了蔡家的蔡媚竹了。”叶青啸说道。

　　“第二场，叶洪战李欢浪。李欢浪胜出。”方红宣布道。

　　李家一片欢腾，叶府黯然神伤。不过，李成这个家主却是紧绷着脸高兴不起来。因为，最大的依仗李欢浪受伤了。至于蔡家，却是在偷偷乐呵了。

　　“叶洪好胆气，李欢浪好强大，不错都不错。”蔡扬那老家伙还要点评一下。其实，是在幸哉乐祸了。

　　“第三场，李家先出人，应对蔡家。”郑云宣布道。

　　“我家出蔡媚竹。”蔡扬立即应答。

　　“李家李东。”李成的声音有些沙哑。这只是一场无奈的比赛，李东上台仅仅二招就给强大的蔡媚竹打下了擂台。

　　“第四场蔡家先出人，对应叶家。”郑云宣布。

　　“家主，叶家除了叶洪外还有别的人吗？这场我先休息一场。”蔡媚竹一脸冰冷，实则是从骨子里在嚣张。

　　“爸，让我上台试试。不过，不晓得叶家那个叶君天敢不敢应战？”蔡强抢先挑明，一脚跳上了擂台。而且，双眼灼灼盯着叶君天。

　　“叶家主，你们的人呢？”郑云问道。

　　“君天，他们俩个都受伤了。”叶天豪问道。

　　“我上场就是了。”叶君天应了一声，踩着木梯子一步一步上去的。

　　“叶君天，以前早闻你的大名。因此，老早就想切磋一番。只不过一直没找到机会，今天，咱们俩总算是站在擂台上了。你想我几招就把你打下去？”蔡强讥笑道。

　　“蔡少，叶君天以前有什么‘大名’啊？”蔡家一弟子笑问道，肯定是故意的。

　　“废物呗！”有女应声道，顿时，引来了一堂哄笑。

　　“叶家，今天注定三连败。如果老人组也如此的话，呵呵，叶家还真大大扬名了。”风清亮打不过叶君天开始出嘴了。

　　“手下败将，你有什么资格评论是非？”叶君天冷冷哼道。

　　风清亮脸儿一红，脖子粗道：“败就败了，不过，蔡强会好好收拾你的。你们叶家新人组的确很渣。渣毛一堆，什么东西。”

　　“风清亮，你再啰嗦信不信我撕烂你的破嘴。”叶天豪一脸凶相，今天注定是丢脸丢尽，这家伙还在一旁撒盐加醋的。那是气坏了叶天豪，再顾不得家主面子了。

　　“两位特使大人，叶家主耍大牌想欺负我们后辈，请两位特使大人主持公道。”风清亮大声喊道。

　　“呵呵呵，叶家主，言论自由，人家讲两句总不能就要封口是不是？咱们赵国可是没这规矩的。人皇太后是个开明的人。”蔡扬有些阴阳怪气。

　　“嘿嘿，还没当城主就如此霸气啦。如果给某些人当了城主哪青木城的子民们全不得变哑巴了？”李成也阴阳怪气讥笑道。

　　“君天，只要你把蔡强打下擂台。族里奖励你5颗二阶的补血丹。并且，提前让你父亲回到了长老会接替叶通天的二长老位置。并且，把重新修缮一新的二长老府邸分给你们。”叶天豪给气坏了。

　　“我同意族长的决定。”叶晋雄马上跟进，并不是说叶晋雄这老匹夫多么的喜欢叶君天。只不过今天他老脸也挂不住了。叶府，极切渴望用一场胜利来支起一块破败的“遮羞布”。

　　“我同意。”叶岁月叶经和等人现场也表了态，等于叶府长老会通过了这个决定。

　　“想打败我儿子，就靠叶君天这个废物。叶天豪，你还嫌脸丢得不够吗？”蔡扬也火大了，直接扛上了。

　　“废物，谁败谁就是废物！”叶青啸冷笑道。

　　“叶青啸，你家不是穷得掉渣了吗？就剩一座老宅苟且偷生了，你还有什么嚣张的本钱。本人今天要了你家老宅。你敢赌吗？”蔡扬问道。

　　“怎么赌？”叶青啸貌似也给激起了真火。实则这家伙心里在偷着乐，有钱送上门来，不乐都不成了。

　　“100万下等血晶币赌你家那处老宅。”蔡扬大声说道。

　　“空口说白话到时别赖账。”叶青啸要坐实这场豪赌。

　　“立据！”蔡扬嚣张啊，当场立下了字据。

　　“蔡家主，叶青啸家那破宅子你拿来能干什么？”李成笑问道。

　　“养猪养鸭还凑和，到时，我准备在那里开个养猪场。”蔡扬一句话出，引来了一场合哄笑。尖刻的讥笑一浪盖过一浪。只有叶府一族人全都板着个脸不吭声。


第101章 看儿子为你争气

　　“老爸，看儿子为你争气。”蔡强一声嚣张的高叫，尔后头发一甩。骨节咔嚓一震，一股血气从心脏处奔腾而出。仅仅几秒钟，一只黄色老鼠状血念奔腾而出屁股朝着叶君天，头却是拱着地面架势。

　　“蔡强也进人武境啦？”有人惊讶道。

　　“嗯，还是只黄鼠狼。臭不可闻！”叶华讥笑道。

　　“嗯，马上就要‘放屁’了。”叶河说道。

　　蔡强卖力摧入血气，黄鼠狼血念肚皮突然鼓了起来，好像一个怀胎十月的孕妇。血力达到了爆发点，啪地一声，一股气浪从屁股入打出，好像射了一发气爆弹似的冲击向了叶君天。

　　“快闪！”叶华急得大叫道，叶府弟子都惊得叫了起来。此刻，叶君天成了他们的“救星”。

　　“去你吗滴！”叶君天突然一声冷笑，一拳破空而去。

　　卟……

　　好像放屁似的，那一拳直接击中气浪而且打散。而叶君天的身子早就扑将过去，又是一拳直接把黄鼠狼血念打爆。那充气似的肚皮一炸开，气浪顿时就把蔡强掀得打了两个转儿歪歪倒倒。

　　蔡强着实没想到，叶君天居然能一拳打爆自己的血念。

　　这是个什么概念？血念可是血气中的精华组成的。除非是血念对血念，一般直接用拳风打爆除非你高出蔡强好几个小阶位才有可能办到。

　　蔡强赶紧想抽身稳住，不过，叶君天今天就是要立威，哪能让他再出第二招。

　　开碑手第二式“石破”带着狂爆的血力，再配合上凤舞九天身法瞬间到了蔡强身边。那家伙刚整出了第二道血念。那只倒霉的“黄鼠狼”刚冒了个头。直接就给叶君天一拳轰击在了身上。

　　蔡强惨叫一声，黄鼠狼当即给打回了身体之中。而同时，蔡大少在空中喷着鲜血狠砸到了擂台上。

　　“蔡强！”蔡扬差点心疼死了。

　　蔡强还想挣扎，不过，一只大脚已经稳当踩在了他大腿上。一声咔嚓脆响之中，蔡扬赶紧大喊道：“蔡强认输！”

　　可是还是太晚了，大腿断了。

　　“蔡媚竹，你上，我要那小子全身筋骨寸断永世不得翻身！”蔡扬心在滴血，疯叫起来了。

　　“呵呵呵，蔡家主，你还是先歇歇吧。下一场可是我们李家跟叶家切磋。”这时，李成干笑了一声，笑里藏刀。

　　“叶君天战蔡强，叶君天胜出。并且，赌资一百万下等血晶币归叶青啸所有。”郑云面无表情宣布道。

　　“蔡家主，笑纳啦。”叶青啸嚣张的接过袋子还朝着蔡扬飞舞了一下，血晶币在袋中发出唰啦啦震响。尔后，叶青啸各拿出了5万血晶币分别给了两位特使，因为，这是惯例，证人有提成的。

　　“下一场我们李家李青月上场。”李成哼道。

　　“叶家主，你们谁上场？”郑云问道。

　　“我儿子刚打了一场，要休息。”叶青啸抢先出嘴，就要让叶风带伤上阵去跟李青月好好的扛一回。就是输了也得狠狠再抽叶天豪一嘴巴出口恶气。

　　“二长老，叶风受了伤。带伤上场的话如果再受伤就失去了再战能力。这比赛刚开始，能否让君天这孩子再来一场。刚才他也没出多少力气是不是？”叶天豪郁闷啊，居然要低三下气的去叶青啸了。

　　而且，还没回府搞个正式的宣布仪式现场就开口叫上了“二长老”，一下子就提高了叶青啸在叶府的地位。家主跟大长老之下叶府最有权势的第三人。

　　“啥？没出多少力气。没出力能把青木城年轻一辈人中翘楚蔡强打下擂台吗？”叶青啸故意大声问道。能逮到机会埋汰一下这家伙也能出口恶气。

　　“我不是那个意思，我是指君天胜得比较轻松。现状你也看到了，咱们叶府新人组就君天没受伤。叶风虽说受的伤不是特别的重，但也需要休息一阵子。”叶天豪觉得今天是自己最郁闷的一天。对外是失败，对内居然还有人挑恤自己。

　　“要君天出战也成，叶通天那处府邸我觉得晦气，不要了。”叶青啸提条件了，此刻不提更等何时？

　　“那你喜欢府中那处院子，直接说就是了。”叶天豪问道。

　　“都不喜欢，我希望族中能拔些晶币把我老宅周遭四五里范围之地都盘下来。我想扩展一下老宅，也方便君天平时修炼。”叶青啸说道。

　　“二长老，这个要求是不是有些过份了？”叶晋雄都听不下去了。

　　“过份，如果大长老觉得过份的话可以叫你的两位孙女上擂台就是了。”叶青啸冷笑，叶晋雄给狠噎住了。

　　“可以。”叶天豪不得不点头。

　　李青月今天一身华丽的黄色，镶银边的丝绸裙。白晰的脸庞上略施了一些薄粉。扎着个公主头，再配上高挑迷人的性感双腿，人显得高贵而靓丽。再加上那一身傲然的气质，现场好些男性牲口们都在暗地里狂吞口水。

　　这娘们，如果能搞床上日一下死了也甘心！

　　李青月的确有这种风华，就是拿到青州城去也能挤进青州六美行列，跟叶君天那退婚的妻子柳怡婵有得一比。要说叶君天一点不心动那是在骗自己。不过，叶君天两世为人，抵抗力也是空前的强大罢了。

　　“弟弟，还记得咱们在青阁一起畅饮美酒的时候吗？”李青月朝着叶君天居然嫣然一笑，犹如一朵正在旺盛开放的黄玫瑰。

　　“太美了。”看台下有几个雄性牲口忍不住赞叹道。

　　“记得，怎么？”叶君天问道。心里在冷笑，以前你把这具身体那个“倒霉蛋”当回事过吗？当时的倒霉蛋也是李青月的狂热追求者之一。

　　只不过当时的他只是一只可怜虫。他只是李青月手中一张牌罢了。说什么青阁畅饮美酒，狗屁不是。

　　当时的倒霉男只是李青月的一条狗腿子罢了。李青月居然支使他在楼里搬酒什么的，完全当一个小厮在耍他。

　　“记得就好，所以，弟弟，你舍得朝着我下手吗？”李青月脸上的媚态越来越浓。此刻李青月的脸给叶君天的感觉就是一只狐脸。

　　“那怎么办？”叶君天故意装得一脸憨厚相问道。

　　“叶君天，别上当受骗了！”叶华都急得在下边大叫了起来。不过，叶君天没理他。

　　“你肯定舍不得打我的？”李青月继续自己的媚功。

　　“那当然，我怎么舍得打你呢是不是？”叶君天点头道。

　　“那就好，你说说，你该怎么作？”李青月嘴角翘起了一个掩饰得极好的玩味儿似的笑。好像叶君天就是一个小丑。

　　只要这家伙上当下台，那更能显示我李青月的厉害。不动一拳一腿直接让人下台，那多牛逼。证明我李青月的魅力有多高。

　　“我该怎么办？我想想。”叶君天憨憨的摸了一下脑袋，好像入戏了。那是气得叶天豪脸都黑了。

　　不久，叶君天好像领悟到了什么似的说道：“我有办法了，我舍不得打你。所以，你自己走下台好不好？”

　　李青月的表情僵硬了。


第102章 老大刘烟云

　　“哈哈哈，二少，好样的。”叶华等人都忍不住叫好了起来。

　　“李青月又怎么样，在二少面前狗屁不是。色相有用吗？二少定力惊人。”叶府某些弟子大笑道。

　　“这家伙，屌炸天了。居然能承受得住色相。”蔡扬哼了一声。

　　“估计是不解风情吧？这种傻乎乎样子哪懂得风情。”

　　“红线拳！”李青月脸涨得红了，她狠狠瞪了叶君天一眼，拳出如一条红线直击了过去。

　　红线拳并不是李府的武技，而是李家祖上有缘得自一个高手手中。绝对可以跟叶府的意斩三式相媲美的。属于天阶上等武技行列。

　　虽说李青月出拳快准狠，不过，叶君天超级的眼力劲看得十分的清楚。那是一侧身轻松就闪过去了。这厮嘴里还大叫道：“月姐，你怎么舍得打你的亲弟啊。”

　　李青月更是气歪了鼻子，拳头更猛烈了。轮番轰击了过来，空中好像突然窜出了四五条红线似的。

　　而且，就在这时候。

　　当第十拳过来时，血气居然翻腾。血劲比刚才强大了二倍有余。而叶君天发现，李青月拳头上带起的风劲密布在周遭十米范围之内。

　　并且，血气一闪，一只拇指粗的动物出现。那东西像是一只微型号的狐狸，身上长着一条条红色线条状的斑纹。此刻斑纹上的红色线条特别的明朗，在闪动着可怕的血气。

　　那东西双眼瞪了叶君天一眼，顿时，叶君天有种眩晕的感觉。

　　居然能迷惑人心智，难怪刚才李青月的媚功如此厉害。估计跟她的这只血念狐狸不无关系了。它应该是一只“红线斑纹狐”，这种动物能发射出一种特殊的气雾，犹如迷药一般能迷惑人的心智。特别是它的双眼很可害，如果你不小心给盯上就麻烦了。

　　叶君天闭住了呼吸，心想你丫要跟老子比眼睛是不是。这货也给激起了傲兴。双瞳一转，绿色感知线化为一枚钢钉狠狠戳向了“红线斑纹狐”的双眼之中。

　　啊！

　　李青月轻叫了一声，因为，她感觉身体一痛。“红线斑纹狐”居然不听自己使唤一个倒转乱窜了出去。结果，给叶君天狠狠一巴掌过去抽得炸散开去。

　　李青月胸口一痛吐出了一口鲜血，正想重新凝聚血念。不过，叶君天那能让她再次重来。一脚飞踢过去，李青月尖叫一声呼啸着飞向了擂台之下。

　　结果，叭地一声。居然是高挺的圣女峰先着了地。搞得下边观战的雄性牲口们心肝瓜瓜的痛啊。

　　“你这个愣头青也太它娘的不懂风月了吧？居然朝着人家哪地儿下手。”

　　李青月愤怒的跳起，众人发现。圣女峰貌似比刚才涨大了一倍有余。而胸衣给顶得直接就破裂开去。透过裂开的缝隙，居然能隐约的看到里面充血膨胀的圣女峰上一点白晰。

　　“叶君天，你个死人！”李青月也发现了这个情况，羞得赶紧一把蒙在了自己胸口上飞快跑走了。至于李成这老家伙，自然是一脸菜色。

　　“好样的君天哥，打得好！”场下掌声雷动，声震九天而去。

　　“这小子还真够屌的，对李美人居然能下得如此重手。”下边看客中一个摇着扇子的中年男子小声笑道。此人就是快意堂青州分舵大当家刘烟云。

　　“不解风情罢了，不过，如此一来咱们叫‘画眉’出手能否成功就难说了。”二当家吴言说道。

　　“怎么说？叶君天最多人武下等，而画眉可是地武四品，两人根本就不在一个档次上的。画眉一根指头就能灭了叶君天。”刘烟云说道。

　　“老大，你难道不知道画眉的性格吗？此女一向高傲。并且，弹得一手好琴。

　　她出任务最大的杀招就是女人天生的本能。她也说过，动拳动腿的那不算本事。

　　能用女人天生的本事降服对手完成任务才是最大的本事。不过，她也的确厉害。

　　这些年下来都没失准过。不过，这个叶君天如果不解风情，像一株榆木疙瘩的话画眉那一套在他身上没准儿就失效了。

　　比如，画眉虽说琴棋书法都有涉及，而且功底子还不浅。可是你这些本事拿那小子眼中去就是对牛弹琴。”吴言说道。

　　“你说，再蠢的公牛难道还能不喜欢母牛吗？”刘烟云古怪的一笑。

　　“画眉可不一样，那女是喜欢用女人天生的本事。但是，到现在好像还是处子身体。那些被她迷倒的雄性们哪个能把她弄上床？估计连身子都没沾到边吧？如此一来，如果画眉不用身子，那估计很难激起叶君天的情趣，到时，任务失败。”吴言说道。

　　“越是这样子越有挑战性，相信画眉会更来兴趣。并且，我相信她会不达目的绝不罢休的。到时，嘿嘿，你说。如果一直激不起叶君天情趣，相信她也不会动手一拳打死叶君天的。因为，那不是她画眉的一向风格。因此，她会用什么招法？”刘烟云干笑了一声。

　　“上床，哪怎么可能？如果说叶君天是地武五品强者也许画眉还有可能。但叶君天太弱了，画眉会把身子交给他，作梦还差不多。”吴言摇了摇头。

　　“呵呵，这天下没有不可能的事。只要叶君天能顶住，画眉这个高傲的女子搞不定他的话有可能用女人天生的最大的杀招，那就是上床。如此一来，有好戏看了。”刘烟云笑道。

　　“当家的，你好像很愿意看到画眉失身啊。”吴言也干笑了一声。

　　“能看到一个如此高傲古怪得像是一只妖孽般的女子在一个仅有人武境界的小子身下婉转呻吟，你不觉得那是一件很有趣的事吗？”刘烟云笑道。

　　“那的确有趣，不过，太可惜了。”吴言有些郁闷的甩了甩头。

　　“呵呵，画眉是个奇女。你我都不如她的法眼。我还真想看看谁能把她搞上床去。”刘烟云脸一板，跟刚才截然不同一个人似的。

　　“好，如果需要的话我还想提醒一下叶君天，哈哈哈……”吴言笑道。

　　“这个，貌似也不错嘛。”刘烟云笑道，这要是给天下人听到绝对会笑死人的。

　　刘烟云安排画眉刺杀叶君天，而这边又要提醒叶君天画眉是一个杀手。其目的就是要让画眉失身。这次严肃的任务成了刘烟云这个大师游戏的一盘棋。

　　“对了，还没陈青的消息吗？”

　　“没有，那家伙好像神秘失踪了。连一点痕迹都没找到。不过，我有一种预感，这事估计跟叶君天脱不了干系。”吴言说道。

　　“线索仅有他一个人了，陈青刚突破就失踪了。肯定就是为了叶君天。这事交待给画眉，出任务时想办法套出这个来。快意堂的人，不容许任何人欺负的。”刘烟云一脸冷凌。

　　下午进行的是老人组比赛，因为老人组并没有出现李欢浪这种超出几阶位的高手。因此，比赛进行得相当的激烈，而且互有输赢。并不能看出三家之中哪一家拥有独霸的趋势。

　　因此，哪家能夺得城主位置的重任居然落在了新人组头上。这就使得新人组的比赛更成为了各方关注的焦点。


第103章 直接横扫

　　为此，据说是在青州拥有一定名声的“评家”古乐将在青木城青阁发布城主争霸赛走势评论。

　　古乐此人原本是个说书的名家，混迹在茶楼讨生活。后来不光是说书了，他的事业涉及到了一些消息传播，点评，分析甚至造势等方面。为此，古乐还在青州创立了“先知社”。意思就是好些事我“先知道”。

　　还真别说，真还有许多豪门大户人家遇上什么大事茫然无措的时候去到先知社，经古乐一分析居然找到了破解之道。后来“先知社”有了钱越发的壮大了。

　　据说此社现有名人十位，而手下布于青州各大郡城的眼线更是多达几百。

　　先知社俨然成了一个集侦探、情报、分析、评论、评估于一体的大杂烩。俨然成了太玄大陆的国安部、私人侦探社、军事评论、传媒业巨头。

　　虽说古乐的收费相当的高，晚上要去听消息的好事者们却是蜂涌而入。仅仅一个钟头，门票费高达千枚下等血晶币的几百张门票就给人抢购一空。

　　当然，特别是当事人的青木城三大家族也绝不会放过这个机会的。当然，三大家族派的人都是暗中去的，并没有亮明三大家族的身份。因为，丢不起那个人。

　　叶君天也好奇，乔装打扮一番后带上叶邪也悄悄溜进了青阁之中。

　　一进去发现现场位置爆满了，叶君天两人找了一个偏僻角落坐了下来。漂亮的青阁小妞端上来了精致的茶点。青阁本来也是青木城最高档的酒楼。楼中的服务员小姐当然也是千挑万选的。

　　古乐居然不老，看上去就四十岁左右。留着三羊胡子，一袭太玄大陆的文人版衣袍。大师风范彰显，但是，此人也有着一股子神棍的气质。现场有点像是新闻发布会的架势。

　　只见他把木制的惊堂木往桌上重重一拍，而且清了清嗓门，道：“各位能来捧场古乐我非常的高兴。现在可以提问了。当然，我能回答的只能说是预测。当然，我古乐的预测还是有着七八分的准确性的。毕竟，我古乐的招牌在青州是不能随便的给砸了的。”

　　古乐，相当的自信啊。

　　叶君天整出感知线偷偷地想探一下这家伙底细，不过，感知线居然石沉大海一般没有任何的反应。好像给什么怪兽吞噬了似的。

　　怪事了，这家伙到底是没武功还是他才是一位真正的高手？

　　叶君天又试了试，还是一样的。感知线一接触过去就神秘消失了。而古乐四平八稳，貌似一点感觉都没有。

　　高手！

　　这家伙绝逼的是个高手！

　　如果是普通人自己应该早就探查清楚了。

　　“请问大师，您认为三大家族老人组哪家会强一些？”一个瘦脸的某好事者问道。

　　“三大家族老人组综合实力差不多，三位家主包括三大家族的大长老都是地武一品境强者。

　　而另外一个是人武境颠峰。三大家主实力相当，而且，年龄也差不了多少。

　　而三大家族的第二位地武一品境强者中叶家的叶晋雄长老岁数最大，第二个就要数李家的李九长老。

　　而最年轻的反而是蔡家主的弟弟蔡刚。年轻一点的体力足，血气足。但是，叶晋雄长老虽说年岁大了一些。但是，血罡浑厚度要高一些。

　　并且，实战经验最强。因此，弥漫了岁月上的流失。因此，关键之处就在老人组最弱的那一位了。而最弱的那一位叶家是叶岁月，他的岁数可是不轻了。

　　蔡家跟李家的另外一位都年轻得多。因此，综合下来分析看。在老人组比赛之中，李家最强、蔡家次之。

　　叶家最弱了。其实，讲到这里我还想讲一句题外话。当时如果叶家主能选择叶青啸的话这叶家老人组综合实力就会倒过来了。

　　因为，叶岁月长老虽说跟叶青啸长老功境相当。但是，叶青啸年轻得多。

　　并且，叶青啸的拳法走的是刚猛的路子，攻击性更强大一些。这对于擂台争霸赛是相当有利的条件的。毕竟，一味的防守也不是取胜之道。

　　攻击才是最犀利的武器。”古乐说道。

　　“大师，叶府族人老人组最弱。而在年轻组之中他们好像也最倒霉了。

　　比如说，叶洪这位却是受了重伤，好像不能再参赛了。而叶风根本就不是李欢浪对手。

　　就剩下一个以前的废物叶君天了。那家伙有一身蛮力，但是，没有血根。

　　就是修炼了炼体之术但也未必有用。虽说他今天战胜了蔡强跟李青月。

　　但是，他们俩个轻敌也是一块。还有，明天再战的话他承受不了蔡媚竹一巴掌。

　　就更别说年轻组最强大的李欢浪了。估计明天叶家年轻组将全军覆没。大师可同意我的分析。”有人笑问道。

　　“呵呵呵，年轻人，我觉得你有成为我们先知社成员的机会。

　　不用说了，叶家年轻组肯定不行了。覆没就在明天，这一点我同意你的观点。

　　不过，要说李家最强那也未必。因为，李欢浪伤得还不浅。我相信，现在李家估计正在用最好的丹药为李欢浪疗伤的。

　　如果李欢浪伤势不能恢复如初，他如果碰上蔡媚竹就难说了。

　　因为，蔡媚竹可是一点伤没有的。受伤的李欢浪跟完好的蔡媚竹相比最多持平。而蔡强跟李青月相比差不多。而关键一点在于，蔡家还有个蔡军。

　　此人据我推测，他的实力应该超过李青月跟蔡强。至于李家另一个李东，他不行。

　　因此，关键点就在李欢浪的伤势上。伤势能很好的控制的话李家夺年轻组第一。不然，就是蔡家了。”古乐说道。

　　“那听你说来叶家是肯定没戏唱了是不是？”有人问道。

　　“那是绝对的，叶家错就错在叶天豪对人的选择上。对于叶岁月跟叶青啸他选择了叶岁月就是大错之一。不然，即便是在年轻组中垫底，但是，老人组因为叶青啸而胜出的话叶家还是有可能夺得城主宝座的。因为，老人组占大赛比例六成份量，年轻组才占了四成份量。因此，叶家是没有希望了。叶家家主在这件事上犯了重大的用人错误。他会后悔得跌脚的。”古乐说道。

　　“大师，明天的战况会呈怎么样的走势？”一个瘦脸家伙问道。

　　“很简单，新人组比赛明天叶家的叶风跟叶君天会给人直接横扫了。

　　横扫他们的就是李欢浪跟蔡媚竹。尔后，叶家新人组全军覆没，提前打道回府了。

　　而后边就剩下蔡家跟李家新人组角逐了，我说过，关键点在李欢浪的伤势上。

　　至于老人组，叶家还能嘎嘣几天。不过，只能说是一种垂死的挣扎。

　　因为，新人组全没了。老人组就是夺得第一也没用了。

　　更何况，他们在老人组中还垫底。最后两天就是蔡家跟李家的天下了。

　　至于叶家，没他们什么事儿了……”古大师那是讲得口沫横飞，飞起直溅三千尺。

　　不过，听者都是津津有味。因为，李大师的口水就是琼浆玉液，好吃着呢。

　　“一个只会‘口水’的匹夫罢了。”叶天豪听了汇报后气得差点把桌子拍散架了。

　　“唉，我觉得他讲得还是有点道理的。当时咱们选择了叶岁月是不是真错了。因为，我们俩都明白。叶岁月的实力的确不如叶青啸。”叶晋雄叹了口气。


第104章 王法算个屁

　　“可是叶青啸不听话啊，要是他悄极怠工，咱们还不得被他玩死了。你看，他儿子的事上就狮子大开口了。等城主争霸赛完后看老子怎么收拾这对父子俩。麻鄙滴，连族长都敢敲诈，他还是不是叶府族人？”叶天豪一脸阴沉。

　　“这次如果城主争霸赛失利的话叶青啸父子干系难逃。叶青啸要不是个刺儿头的话咱们不可能不让他进入老人组的。而叶君天这个黄口小儿居然也学他老子时不时给咱们难堪。这种跟咱们格格不入，根本就不同一条心的族人拿来干什么？”叶晋雄眼中闪过一道阴厉。

　　“城主都弄不到手了还要他们父子何干？”叶天豪貌似也愤怒到了极点。

　　走出青阁两人弄掉了伪装恢复了本来面目，随意的走在大街上。这时，一道清扬的琴声传来。

　　“弹得不错。”叶君天听了听，觉得比地球上那些所谓的琴师们厉害得多了。

　　正凝耳听着，这时，一道愤怒的吼声传来。接着就是噼哩啪啦撞击声以及女子的啼哭声传来。

　　“嗯？好像是风清亮那家伙。你听，还有赵俊成的声音。好像在欺负人。”叶邪说道。

　　“走，进去看看。”叶君天走了过去，才发现是从翠月楼中传来的。

　　翠月楼可是青木城有名的青楼。里面莺莺燕燕的是爷们发泄的场所。当然，翠月楼也不乏有着只卖艺不卖身的奇女子。

　　“叫你陪风少一晚上居然还扭扭捏捏，真以为自己是个精贵人是不是？你它娘的如果真精贵的话还跑这里来干嘛。既想当婊子又要立牌坊，我呸！”一进去就看到赵俊成抬起了一只脚就要再次踢向摔倒在地，鼻血直流的一个穿着杏黄裙子的女子。而旁边一方古琴给砸成了两截，风清亮正一脸高调的看着。

　　而翠月楼的保镖们估计知道风清亮跟赵俊成的来头，因此，站在一旁不敢上前拦着。

　　“画眉，这二位爷可是咱们青木三剑客之一。在青木城可是鼎鼎大名的名人。人家点名你了，而且今天晚上给二千枚的下品血晶币买你的初夜。只要你同意，晚上这笔钱我就不抽成了。全给你怎么样？”青楼的老妈子在游说着地下的黄衣女子。

　　“妈妈！我说过，我‘画眉’只卖艺不卖身。他就是打死我我也如此。”画眉哭着说道。

　　“看到没老妈子，人家不要命了。就让爷我踢死她吧。一切‘后事’我们风少负责。”赵俊成说着就要下狠脚。

　　叶邪一看就要上前阻止，不过，结果给叶君天一把扯住了。

　　“二少，咱们虽说不是烂好人。但是，风清亮赵俊成也太嚣张了。二少你出马好好治他们一回。这两个王八蛋简直丢尽了我们武者的脸。”叶邪说道。

　　“别急，会有人出头的。”叶君天微微摇头。

　　因为，刚才感知线探向地下那个叫画眉的女子时突然感觉到了一股子隐约的血气。不过，瞬间，那股子血气就消失得无影无踪了。

　　不过，当赵俊成的脚高悬在空中的时候那股子神秘血气又显了一下。而发现赵俊成脚没落下的时候血气又消失了。

　　这是个“神马”状况，叶君天感知线又往周遭扫了一圈下来。

　　居然在楼上包厢里发现了一股恐怖的血气外放着，绝对是地武境强者。感知线往包厢里一扫，叶君天看到了一个刀削脸男子。

　　包厢里就两个人，除了刀削脸男子外还有一个面目绞好的女子。女子抱着一个琵琶正在弹奏着。男子好像很享受似的斜躺在竹椅子上闭目听着。

　　不过，下边哭泣声让男子睁开了眼在看着。并且眉头都皱了起来。

　　难道刚才在楼下感知到的那股子若有若无的血气就是这男子探视下边时发出来的？

　　叶君天关注了起来，不过，当赵俊成的脚收回去再抬起往下要踢的时候叶君天又惊异的发现。那股子极为细微，若有若无的血气又出现了。

　　而叶君天的感知线在盯着楼上那男子的，可以肯定。刀削脸男子并没有什么反应。说明那股子很隐秘的血气不是楼上那男子发出来的。

　　而周遭叶君天又扫了一圈下来，排除风清亮跟赵俊成外，别的包括翠月楼的保镖功境都不怎么高。全是脉动境的，而刚才那股子若有若无的血气品质很高，应该是地武境的架势。

　　难道是地下这个可怜的叫画眉的女子在扮猪吃虎？

　　叶君天也不敢肯定。

　　“她扮猪吃虎或者说装可怜又是为了什么？”叶君天心里疑惑不解。

　　只不过这世上的事太玄奥了。有些事根本就不能以常理去推断。两世为人让叶君天“成熟”到了一种可怕的地步。

　　眼见赵俊成的脚就要踩在画眉的身上了，叶邪都急坏了。不过，叶君天没动，叶邪也不敢动。

　　“这里没有王法了吗？”这时，一道声音相当威严。

　　应该就是楼上那个刀削脸男子忍不住要出手了。包厢门吱嘎一声打开了，走出来了刀削脸男子。

　　“王法算个屁，在这青木城风少就是王法，城主就是天。”赵俊成嚣张的笑道：“难道你还想管闲事不成？没听说过青木三剑客吗？”

　　“你们就是王法，那就让我看看你们能否代表王法。”刀削脸动了，探手一抓隔空就把赵俊成抓到了空中往外一抛，那家伙发出一声惨叫呼啸着撞破木制墙壁飞了出去。

　　风清亮一看知道踢中铁板了，吓得脸一变撒开脚丫子就想往外跑。

　　不过，照样子给刀削脸一把抓往扔了出去。墙壁给硬撞出两个大窟窿，良久，外边才传来先后两声嘭地震响声。

　　三剑客之两位可谓是惨惨，撞得满身鲜血不说最后落下去的地方居然是人家的猪窝。猪窝被毁，气得几只母猪愤怒的冲着拱向了两个倒霉蛋子。

　　“你俩个混蛋敢偷猪，我打死你们！”叶君天还听到了几道混愤的喷声从远处传来。接着就是噼哩啪啦的杂乱声响。想必风清亮赵俊成两位“偷猪”狂少正在挨K吧。

　　“谢谢你。”画眉从地下爬了起来，冲着救他的老成年青人福了一福。

　　“不必谢我，我没打算救你？”哪想到刀削脸如此说法。

　　“可是你总归帮我解除了麻烦。”画眉说道。

　　“我说过不必就不过，我的确没有打算救你的意思。只不过我正在听雪儿的琵琶声，他们打扰了我。”刀削脸说着转身重新进了包厢。不久，包厢里响起了悠扬的琵琶声来。

　　“画眉长得还真不错。”叶邪这时说道。叶君天抬头一看，还真别说，画眉那张脸真称得上绝色，梨花带雨的瓜子脸盘上镶嵌着精致的鼻子。

　　一双眼好像两颗蓝宝石一般泛显出一股子说不出的清纯，貌似其中还夹带着一丝令人我见犹怜的妖异般的美丽。

　　胸脯并不大，但是十分的坚挺。双腿修长，身材一米六五左右刚好。再加上一身得体的杏黄裙，女子显得清纯、孤雅、她好像一株长在山谷中的空谷幽兰，又像是一株生于繁华闹事的紫罗兰。


第105章 二少你会操琴

　　反正，给叶君天的感觉有点奇特的美。

　　“刚才的琴是你弹的吗？”叶君天问道。

　　“没错，就是我们楼画眉姑娘弹的。她虽说刚来几天，但是，所有听过的贵客们都会着迷。刚才风少跟赵少也是听得着了迷所以才提出了非份之想。不过，我们家画眉只卖艺不卖身，她还是个黄花大闺女，今年不满二十。”老妈子的眼光毒辣着，一看又来了两个有钱的主儿。

　　而且，貌似还是两只嫩鸟仔，这种公子哥的钱钱是最好赚的，不骗白不骗。

　　“二少，既然你喜欢咱们就听几曲儿再走怎么样？”叶邪征求意见道。

　　“嗯，好。到楼上包厢听吧。”叶君天嗯了一声。

　　“两位公子，画眉可是我们翠月楼的头牌。一个时辰50枚下等血晶币。”老妈子赶紧说道。

　　“你怎么不去抢钱庄，一个时辰就要50枚。那听十个时辰不要500枚了，够老子一家子吃喝上一年的了。”叶邪可是穷人家出身，一听，脸都变了。

　　太玄大陆普通一家五六口人一年的生活费上千枚的下品血晶币就够了。这一币血晶币换算成人民币的话差不多二三十块左右。

　　“哎哟，两位公子爷。怎么能那么比是不是？咱们家画眉可是琴道高手，琴声如闻天籁，虽说出了重金但肯定让你们俩位爷满意是不是？这种超高的琴艺大师可是难碰上的。”老妈子那嘴绝对很溜滴。

　　“太贵了，10枚一个时辰差不多。并且，要说画眉琴艺超高，那怎么可能？真超高的话早去那些学院教习琴艺或去琴坊了，还用在你这地儿混日子。”叶邪肉痛的咧了咧牙。

　　“哼，听不起马上滚！就这点身家还到咱们翠月楼来，我呸！居然还指责我们翠月楼。玩不起就不要在这里放臭屁！什么东西。”老妈子一听脸马上就变了。

　　认为叶君天两人只不过是衣着光鲜，其实兜里根本就没钱的主儿。这种人老妈子哪会怕你。能开得起这青楼的在青木城背后都是有靠山的主儿。

　　啪！

　　一张四方桌子当场给什么砸得散架了，老妈子脸色大变着一看正想发作。那骂人的话还没出嘴，当老妈子一看到砸散桌子的东东时一张鄙夷的脸马上换上了春风无限。

　　她立即扭摆着水桶粗的腰身揍了过来，连忙点头道：“二位爷请，楼上请。对了，开最好好的包间给两位爷。还有，上最好的茶。画眉，你要拿出最好的本事来让两位爷满意。不然，妈妈我可是不答应。”

　　“够了吗？”叶君天是从鼻腔里哼出来的声音。

　　“二少，不必这么多吧。这么大一块绝对能抵得上六七百枚了。”叶邪看着那块半个拳头大的血矿石有些肉痛。

　　“只要能听到天籁般的琴音，这点钱又算什么？咱们家，何时差过钱？”叶君天淡淡一笑，一脸富二代架子摆得十足，跨步往楼上而去。老妈子那笑意更浓了，可恨自己是徐娘半老，不然，真想冲上去“以身试虎”了。

　　不久，重新打扮了一番的画眉抱着古琴儿进了包厢。

　　“两位公子，你们喜欢听什么样的曲儿。比如，柔情的、千军万马那种激烈的，或者狂涛巨浪的，或者幽深的……”画眉一脸恭敬。

　　“有没空灵般的。”叶君天问道。

　　“有，那就来一曲‘空山燕飞’吧。”画眉甜甜一笑，伸出春葱般的修长手指，指头往古琴上一拂，如春风拂面一般一道琴音扑面而来。

　　叶君天发现，画眉的指节好像能节节错位似的。可以把指头弯曲或扩张到最大限度。甚至整个指节能反方向弯弹过去。而有的时候指头如虬劲的树根刚劲有力。

　　就是瑜珈修炼者中的高手也无法达到如此的刚柔并济。不过，虽说琴音如在空谷中响起，但是，曲儿并不是特别的好。

　　不如华夏的古典十曲。如果能把华夏古曲十大名曲搬给她也许她会弹出骨髓来。而反观叶邪那家伙早听得如醉如痴不知自己了。看来，穷人家的孩子连听个曲儿都不容易。就更别说去逛窑子了。

　　一曲终了，叶邪拍掌叫好不已。那家伙一脸兴奋，好像突然间中了500万似的。

　　“公子还满意吗？”画眉浅浅一笑，如一朵含苞待放的幽兰瞄了叶君天一眼。那一瞄，居然有点含情默默的意味儿。当然，仅有那么一点，其中所含有的份量并不多。

　　不过，叶君天突然心神一动。因为，她发现画眉那蓝宝石般的双眼好像有一丝幽光泛出似的。

　　感知线探入，不过，那一丝幽光又失去了。脸上只是一双妖娆的眼罢了。

　　这女滴有些怪，叶君天暗暗警惕。

　　“空灵感觉是有一些，姑娘曲儿弹得很高。让人犹如置身于一座空灵的山谷这中似的。而且，其中不乏出现燕展翅膀的情景。姑娘琴艺相当的高超，只不过，我觉得这曲儿谱得不怎么样。感觉还是有些生涩，并不能完全展现空灵山谷的场景。”叶君天有些遗撼的微微摇了摇头。

　　“公子评价独到，不过，这首‘空谷燕飞’却是我们赵国知名的琴界大师‘落花雨’谱写的，广为流传。当年‘落花雨’大师在都城北都弹了一曲，当场让百名显贵名流们进入了梦中。他们如痴如醉，久久不能醒转过来。还吓坏了艺坊的坊主大人。”画眉说道。

　　在赵国大的城市，比如青州这样的地方往往还设有艺坊。这艺坊就是展显各种曲艺的舞台。比如，琴、歌调、舞蹈、杂质、口技等。实际上相当于现代社会开的综合性的晚会。

　　“姑娘，请借琴一用。”叶君天决定要试探一下她。

　　“二少你会操琴？”叶邪眼瞪得像只铜铃，根本就不信样子。

　　“马马虎虎凑和着弹一下还是行的，不过，手法粗劣。我只是想把这首曲儿弹给画眉姑娘听，尔后由她来操琴效果肯定更好。本人并不怀疑画眉姑娘的琴艺。不过，那曲儿就不怎么样了。”叶君天说道。

　　当然，要说琴技叶君天只能算个半吊子水准。

　　他弹的《高山流水》版本是流传最广，影响最大的浙江武林派的传谱，旋律典雅，韵味隽永，颇具“高山之巍巍，流水之洋洋”架势。

　　叶君天发现，画眉嘴角挂着的一丝隐弊性极强的轻视味儿不见了。代之的是讶然，尔后好像沉浸于其间了。

　　不过，先前出现过的那股子若有若无的血气波动此刻居然又出现了。叶君天绿色感知线探出，可以肯定不是别人，就是画眉身体中溢出来的。

　　并且，感知线看到了一丝白色血罡一闪即逝。

　　在白色血罡溢出来的时候画眉的双眼居然有些迷离，那双眼中露出的是一种迷幻色彩。叶君天感觉是不是她的双眼变成了万花筒。

　　只不过这种现象仅持续了三四梦秒，而画眉又恢复了普通人架势，好像刚才的只是一场梦而已。

　　不过，叶君天再也不敢相信画眉就是个普通女子了。

　　因为，她是一个地武境强者。

　　如此一个强者为什么要装普通人受人欺凌？在风清亮之流踢得她摔倒于地时只懂得乞求。她心里肯定有着莫大的秘密。


第106章 画眉

　　琴音终了。

　　画眉久久沉浸于其间。

　　“二少弹得不错，都快赶上画眉姑娘了。”叶邪笑道。

　　“你懂什么，要论琴艺叶公子是比我差一些。不过，那首曲子犹如高山流水一般的令人有种身临其境的感觉。好像置身于一座高山之上俯视流水。那是一种空灵跟博大相融合，其中旋律的优美，音调的高远太神妙了。叶公子，你这首曲儿是哪位大师的杰作？”画眉问道。

　　“不好意思，只是本人醉酒后一些粗浅的感悟罢了。”叶君天淡然一笑。

　　“你谱写的？”画眉瞳孔瞪大了一些，一脸讶然。

　　“还凑和，难入‘大家’法眼。”叶君天还要谦虚一下，心说老子好不容易整了个拉风的穿越，不当回文抄公就太对不起自己了，拿来主义嘛。

　　亲们，就看亲哥我怎么样文抄世界，把地球博士精深的文化传播到这莫名其妙的太玄大陆上来。不过，总是有些不和谐的调儿出来。就在这时候，一阵杂乱的脚步声以及嘈杂的吵闹声传来。

　　“叫画眉那婊子以及刚才那个打人的家伙出来。”叶君天听到了风清亮高调的声音。

　　一透视出去，发现外边挤进来了几十号人。带头者就是风清亮跟赵俊成。不过，这两个家伙貌似有些倒霉。身上多处绑着绑带子。

　　“叶公子，救救我吧，救救我……”画眉身子一抖小跑了过来扯着叶君天的衣袍，一幅楚楚可怜相。

　　“姑娘可能不知道，那两位爷可是咱们青木城名人。一个叫风清亮，一个叫赵俊成。昔年的青木三剑客之一，武功不凡。这事儿叶某爱莫难助啊。”叶君天说道。倒要看看画眉这女子唱的是那一出戏。

　　“二少，他们俩是很厉害。还不是都给你‘修理’过，怕个卵球。咱们下去打趴下这两个混蛋就是了。”叶邪不明就理，伸嘴就来。

　　气得叶君天真想上前扇这个家伙一巴掌，那是赶紧摇了摇头，说道：“他们俩家族很厉害，在青木城都是名流家族。叶邪，咱们家已经四面楚歌了。不能再树强敌，于家族不利。”

　　叶邪看到叶君天在朝着自己眨眼，虽说心里不明白二少在想啥，但也赶紧点头道：“嗯，他们家族厉害。”

　　嘭……

　　几声脆响，翠月楼的两扇木门给几个家伙直接砸碎了。

　　“老妈子，再不交人出来咱们就要动手砸楼了。到时，别怪我们心狠。”赵俊成嚣张的说道。而几十个家丁护院棍捧跺着地板，发出震天动心的响动来，气势十分的吓人。

　　“叶公子，你千万不能把我交给那两个畜牲。与其让两个畜牲糟塌了。

　　不如画眉把身子给了叶公子你。画眉可以给你们叶家当丫环。

　　画眉可以给你暖床，平时画眉可以弹琴给公子听。而且，画眉给家妹搓背时技术也不错。

　　画眉可以伺候叶公子洗浴，很舒服的。”画眉居然双膝跪下了。一双含泪的眼看着叶君天，一旁的叶邪拳头捏得咔嚓直响。

　　叶君天心里更为怪哉，这它娘滴在搞啥？想玩啥？堂堂的地武强者如此装可怜就是为了给老子暖床，这又是为哪般？难道此女是为了自己而来。可是没道理啊？自已那家也不怎么样？更没有超级宝贝可以窃取的。

　　难道是自己人品爆发，或者说是哥我长得太帅让她倾心，那就更扯蛋了。自己跟她认识就这一个时辰左右，自己可是没有潘安宋玉之貌滴。也没施瓦辛格那强健的肌肉。

　　这到底是为哪般？

　　女人的眼泪对男人来讲绝对可以称得上是一个“大杀器”。再加上一股淡淡的处子体息扑面而来。搭配上画眉那蓝宝石般，拥有欧洲混血儿一般的眼睛。绝世的容颜，古怪的妖娆，这一切都考验着叶君天的神经。

　　叶君天以最大的定力静下了心，他，不为所动。既然要“玩”，哥陪你玩下去。

　　呯！

　　门给老妈子粗鲁的推开了，几个壮汉保镖跟在身后。

　　“画眉，从现在开始你自由了。你看你都给我们翠月楼带来了什么，你赶紧滚下去。我们这里不欢迎你。”老妈子可是给气坏了，可是风清亮一伙自己又惹不起。因此，这气全往画眉身上撒了。

　　“叶公子，你救救我，救救我……我是你家的丫环，丫环。”画眉更是一脸凄婉相。

　　“拖下去！”两个壮汉上前硬拖起画眉就往楼下而去。

　　“二少，这个是不是？”叶邪再也憋不住了。

　　“无妨，咱们看‘戏’。”叶君天神秘一摆手，叶邪满脑门子的迷乎。

　　叶君天倒是希望风清亮跟赵俊成更纨绔一些，下手更狠一些。比如，当场煽耳光，扯裙子。如此一来，画眉不可能还会硬扛下去，不可能还不露底子。

　　倒要看看她要搞啥？

　　“戏演得还真像，不愧是戏班头牌出身。”此刻，街对面几十米处二楼有两个人正喝茶。不是快意堂的大当家刘烟云跟二当家吴言还有谁。

　　“我是怕她还是搞不定叶君天。”吴言摇了摇头。

　　“有可能，听说叶君天以前狂热的追求着李青月。结果怎么样？在擂台上这小子毫没手软的就把自己追求过的美女给踢下去了。

　　听说李青月的胸峰子肿得有两个大，那小子还真是辣手摧花不识风月。

　　画眉的美更胜李青月一筹，她的美是一种天然的‘媚’。也有人说她拥有‘媚骨’。

　　所以，这些年下来都是用女人自身的‘魅力’搞定目标的。

　　呵呵，我倒是希望她搞不定叶君天，最后，不得不用上床这最后一大杀招。

　　这是女人最大的本钱，我倒要看看这个愣头青能否扛得住。”刘烟云煽了一下扇子，笑眯眯的。

　　“难说，她遇上叶君天这个愣头青指不定就得上床。不过，画眉真肯用身子去完成任务吗？这些年下来她可还是个‘处’。按她的个性，她是绝对不可能陪这个傻小子上床的。”吴言有些疑惑。

　　“正因为她的媚降服了那么多目标，就是地武五品的黑麻子那家伙怎么样，最后还是倒在了她的‘魅力’下。如果连一个刚进人武的蚂蚱都搞不定，那她就不叫画眉了。吴言，你说，她会不会直接用武力灭了叶君天？”刘烟云笑问道。

　　“不会，这女滴太古怪了。堂堂地武四品强者，一身功技不用居然喜欢用‘媚’。

　　她曾经说过她要‘媚’尽天下。让天下男儿都倒在她的‘媚’上。

　　因此，这些年下来。她勤修琴棋书法，连茶道舞蹈方面都有涉及。

　　这些都是取悦男子的‘杀器’。也是她眉尽天下雄性的‘神兵利具’。

　　我相信，叶君天应该扛不住的。再傻他也是只雄性牲口。哪有不吃腥的猫儿是不是？”吴言摇了摇头。

　　这不，两个令人闻风丧胆的杀手老大居然在谈这种事儿。而且把一次任务当作了赌戏。说来实在是可笑得很。

　　“把我脱光了她，丢大街上去游街。”风清亮气坏了，要辣手摧花。因为，这家伙的脸给划伤了，差点破相。

　　“风少，不如丢大街上去人尽可夫岂不是更好。”赵俊成奸笑了一声。


第107章 黄衣卫高手

　　“好啊，你们都可以上。哪个愿意都可以直接搞，搞死这臭娘们。”风清亮朝着自己一群手下喊道。

　　几个手下一听，顿时瞳孔瞪得像铜铃铛一般，一个个淫荡的笑着扑向了画眉。

　　“快露底了吧？地武强者愿意让人扒光搞死不成？”叶君天在心里冷笑不已。

　　“二少，再不出手可就晚了。咱们算不上大好人，但眼见风清亮那骚包货如此干还不出手咱们还是人吗？”叶邪急坏了。

　　“你想英雄救美自个儿下去，别在这里烦老子。”叶君天哼道。

　　四只“咸脚蹄子”即将沾上画眉身上衣裙的时候，突然，喀地几声尖利响声传来。四只手上各扎着一只飞镖，鲜血淋淋。两个下手得快的壮汉发出了杀猪般的惨叫声来。

　　“再不滚蛋全部就地格杀！”这时，另一个包厢里的那个刀削脸老成年青人一声霸气而威严的喊，一块上雕龙图腾的木牌子扎于楼下的木柱子上。

　　“你算个屁，敢管咱们俩闲事。”赵俊成脏话刚出，啪地一声清脆的耳光声传来，几颗门牙飞了出去，整张嘴立即给抽歪了，好像突然来了个脸中风似的。

　　“招子放亮点，好好看看那是什么？”刀削脸哼。

　　风清亮赶紧瞪眼一看，吓得一啰嗦，赶紧一个深深躬身，道：“不知黄衣卫大人在此，请原谅，我们马上滚！”

　　一讲完，风清亮豪没风度的扔下手下自个儿赶紧撒脚丫子往外跑去。

　　赵俊成一听也是一啰嗦，赶紧跑。眨眼间功夫，下边楼里来闹事的家伙跑得光光的。

　　“黄衣卫，想不到刀削脸居然是黄衣卫。不过，使的是木牌，应该是最低级的黄衣卫了。不过，即便是最低级的黄衣卫也不是风清亮之流所能惹得起的。”叶邪说道。

　　“走，咱们赶紧回家。这里已成是非之地，不宜久留。”叶君天站了起来，带上叶邪匆匆熟开。

　　“滚滚！你赶紧滚！”老妈子冲着画眉吼道。

　　“黄衣卫在此，咱们还是回青州吧，有任务。”刘烟云煽了下扇子也站了起来。

　　“要不要支会一声画眉小心防着黄衣卫？”吴言说道。

　　“不必，咱们跟黄衣卫打交道也不止一回两回的了。相信画眉会处理好的。

　　在这个节骨眼上叶君天肯定不能死了。画眉会看清其中轻重的。

　　一个木级的黄衣卫虽说不能拿她怎么样。但是，就怕引出铁级层次的过来就麻烦了。

　　有人说快意堂跟黄衣卫的关系就是老鼠跟猫一般。

　　不过，咱们快意堂建堂也有二百多年历史了。黄衣卫又抓到过咱们几个人？

　　二百年了，快意堂屹立不断。黄衣卫，一群蠢蛋子罢了。”刘烟云一声冷笑，匆匆下楼而去。

　　“爸，你最好赶紧找个地方先躲几天……”叶君天把黄衣卫的事说道。

　　“无妨，只要我不长久动用血罡外放。相信他也感觉不到我血气中的‘血印’。”叶青啸说道。

　　叶君天一转身去修炼去了，而叶青啸却是匆匆到了后院柴房处，天叔还是坐在石碾子上抽土烟。

　　“天叔，能否给我再封禁一下？黄衣卫到了青木城，我担心那家伙是不是下来查老王爷的事的。”叶青啸一个躬身后说道。

　　“应该不是冲着老王爷而来的吧？要是真是如此他们早该来了。

　　这次下来的那个家伙估计是为了城主争霸赛暗中下来监督的。

　　赵国皇室对于各大郡城城主换届选举还是相当重视的。皇室需要的是最强大的家族来控制一个城。

　　而不是开后门走关系上位的。因此，往往都会在这个时刻派出黄衣卫下来暗中盯着的。

　　在城主换届中虽说还有些猫腻，但是，大致上还是公平的。

　　这就是人皇太后所宣扬的强力手段的治国方针。以武服人，不服就杀！

　　臣绝对不能有二心，但是，这个二心往往给别有用心的人利用了。

　　因此，屈死的忠臣良将可是不少的。而这一切，黄衣卫在其中起了推波助澜的作用。”天叔说道。

　　“不怕一万，就怕万一。如果他感知到我身上的血禁术，凡是这种人他们都会彻底查清的。

　　因为，这种人都是黄衣卫要追查的对象。当然，当年他们并没看到我。

　　而且，也不可能知道少主的事。我是担心会波及到老王爷。

　　少主还没真正成长起来，老王爷一丝血魄一直在坚持着没有散去。老王爷忠心护主之心可昭日月。”叶青啸说道。

　　“好，我给你再加固一圈。不要怪我，你的血禁术虽说只是一个木级黄衣卫打入身体中的。

　　但是，那道‘血印’很诡异，好像是变异了的血禁之术。

　　上面的血纹我也没见过。如果强行破解的话恐怕会伤及你的性命。

　　我想，除非是找到黄衣卫中高手才能破解。至少也得是位铜级层次的黄衣卫强者。

　　此等强者功境最基本的也得达到地武四品境。而且还得是位小头目才行。”天叔说道。

　　“我明白，这事不怪你。”叶青啸点了点头，天叔把他带进后山树林。不久，一道血气翻腾……

　　晚上七点。叶君天父子给叶天豪叫到了长老会。

　　发现所有委员都到了，不过，一个个都不作声像是死了爹娘老子。似乎一股子悲怆味儿弥漫在长老会上，而叶风也在场。

　　“坐吧。”见叶君天父子俩进来，叶天豪点了点头示意坐下。

　　“都到齐了，我想跟大家说一声的就是叶洪伤势太重，他已经报废提前退出了比赛。

　　新人组就剩下叶风跟叶君天两人了。从李家跟蔡家新人组的情况看，咱们根本上就没有任何希望了。

　　因为，咱们叶家在新人组一块上将全军覆没。新人组可是占了四成的份量，失去了四成份量就是咱们老人组争得第一也没用了。

　　更何况那也根本上是不可能的事。”叶天豪一脸黑气满身。

　　“难道咱们叶家将提前退出城主争霸赛吗？”叶经和问道。

　　“再怎么也不能提前退出，就是垫底也得继续战斗下去。不然，咱们叶家就不用在青木城混了。这是咱们叶家的武道精神。输人不输神。”叶岁月说道。

　　“退出是不可能的，今天晚上把大家招集起来要说几个事儿。第一个事儿就是新人组比赛明天歇一天。明天专场老人组比赛。如此一来，如果明天顺利的话老人组的名次就会出来了。”叶天豪说道。

　　“这肯定是李成那家伙想出的鬼把戏，因为他想让李欢浪再恢复一天。到时，新人组第一肯定就是李家的了。这事儿蔡家难道不反对吗？”叶晋雄问道。

　　“蔡家当然反对，新人组咱们叶家肯定‘垫底’。而李欢浪受伤实力下降，跟蔡媚竹差不多。而蔡媚竹有可能胜了李欢浪。如果李欢浪伤势再好一些实力又强大了一分，蔡媚竹想胜他把握就更小了。不过，这事儿我也考虑过。推一天就推一天，原因的话也是今天招集大家过来目的。”叶天豪说道。


第108章 大风险

　　“家主的意思是想加强咱们新人组的实力，可是就一天时间有什么办法能提高叶风跟叶君天的实力？”叶经和问道。

　　“对于人武境，包括我们地武境层次的武者最大的攻击手段就是血念，所以，血念如果能强化，也许还有一击奏效的情况发生。”叶天豪说道。

　　“加强血念，我可是从没听说过这东西还能加强的。并且时间这么短，怎么可能？”叶浩东问道。

　　“有可能。”叶天豪说道，一脸严肃的看了大家一眼，又道：“这段时间我仔细的翻找过祖宗们留下的一些遗言，居然给我发现了一个新希望。

　　三百年前一位叫叶红的祖宗生前有留下一段话。意思是她一生都没收徒，因此很遗憾。

　　而她生前功境达到了地武颠峰。本来还有三年寿元的，可是她居然选择了提前‘死’。

　　而死前把三年寿元凝聚的血念用一种特殊的方式保存了起来。

　　遗言中有交待，如果能遇上特别杰出的天才弟子可以送进去接受她的衣钵传承。

　　她可以直接把她品质极高的血念遗传下来给新人。各位试想想，那可是地武五品强者的血念，何其的强大。一旦能承传她的衣钵成功。

　　我相信，该接受传承者功境以及血念会突飞猛进的。没准儿一下子就冲到了人武上等或者更强。”

　　“这个恐怕危险度也是极高吧？地武五品的血念就是放一丝出来也能要了人武下等天才们的命的。危险度太高。”叶青啸摇了摇头。

　　“这事儿就在一个‘赌’字了，凡是有得必有失，越是存在着大风险的事一旦成功回报也是丰厚的。我儿子叶风已经答应一试。二长老，为了叶府荣誉，咱们只能一拼了。作为叶府二长老，叶府的荣耀也关系着你。而且，作为叶府一份子，咱们都要有着为家族献身的精神才行。这是整个家族的荣耀。这也是我们叶家的武道精神。”叶天豪讲得冠冕堂皇。

　　“呵呵，有叶风去承接衣钵就够了，君天就不必了。这种好事儿还是让给叶风吧，咱们家君天就不跟你们争了。”叶青啸笑道。

　　“二长老，你不会如此的孬种吧？我叶天豪都能舍了儿子，你还怕什么？话讲得冠冕堂皇的。让给叶风，遇上危险就让了。如果是分晶币呢，你还会让吗？”叶天豪貌似有些恼了。

　　“呵呵，城主宝座可是垫你屁股下的。叶家家主是你不是我叶青啸。这种成功率极低的事我叶青啸绝不会答应儿子去作。那跟送死也没啥区别。家主，你这可是把儿子往火坑里推啊。”叶青啸冷笑。

　　“二长老，话可不能如此说是不是？家族荣耀关系着每一位叶府族人。而你作为二长老，是叶府当之无愧的三当家。更应该维护这份来之不易的荣耀。虽说风险很大，但还是有成功的可能的是不是？”叶晋雄帮腔道。

　　“那叫你们家叶青莲去不是了。”叶青啸冷笑。

　　“她就是想去也没用，因为，她不在新人组里面。”叶晋雄哼道。

　　“如果青啸长老肯同意让君天去的话我们可以作些补偿，比如，不但答应你提的拓展你们家老宅的要求。而且答应再为你们在老宅周遭建一座新宅。新宅的标准不下我的院子。”叶天豪砸重金了，为了宝座，豁出去了。

　　“再多的钱也不能换我儿子的命。”叶青啸并不动心。

　　“爸，这事儿我定吧。我去！”叶君天开口了。

　　“君天，那太危险了。我可以推测到，成功率基本上没有。”叶青啸急了。

　　“没事，风险越大报酬越厚。就让你儿子我去拼一把。就是为了弟我也得拼一把。”叶君天一脸坚定。

　　“唉，好吧。”叶青啸一想到另一个儿子叶俊，只能叹息点头了。转尔问道：“不晓得那位叫叶红的祖宗遗体在哪？”

　　“就在眼前，你们看到我们叶府后山那座塔没有。她就在塔里面。只不过一直没找到合适的天才弟子，所以塔一直没有开启。咱们现在就过去，就怕时间不够。”叶天豪说道。

　　一伙人直奔后山而去，不久停留在了一座三层的石塔前。石塔存在已经三百来年了，因此。塔上爬满了青苔地衣类低等植物。而且，塔身给雨水侵蚀得坑洼不平，写满了岁月的沧桑。

　　塔门也是石门，只见叶天豪拿出了一块红艳艳的石头往石门框上的凹槽上一按。尔后弹出了几滴鲜血于石头里面。不久，鲜血给石头吸收了进去。

　　不过，石门还是一点动静都没有。

　　“会不会年成久一些设置坏了？”叶岁月问道。

　　“应该不会，这是叶红那位祖宗用特殊的血气封闭的。一定要让她的血脉认可才能开启。也许是鲜血还不够一些。”叶天豪说着往心脏处狠来了一拳，一滴拇指粗的精血喷到了石头上。

　　等了一分钟居然还是没动静，叶天豪脸都急得有些绿了。

　　“你们也来试试，也许是我的血脉不符合祖宗要求。”

　　下边大长老叶晋雄也试了一下，还是不成。轮到二长老叶青啸也滴了鲜血进去。仅仅几秒钟石门上居然咔嚓一声脆响。

　　“有动静了！”叶天豪有些激动了起来。

　　不久，石门上一道血气呈红线出来翻腾了一下。叶君天透视了过去，发现血气之中隐隐有一张弓形的东西在扭曲着。

　　那东西色呈金黄，上面密布着一些像蝌蚪样的血纹。血纹还在爬行着，好像活物一般。

　　奇怪了，这弓怎么看像是一道血念？难道就是叶红的血念——震天弓。

　　门吱嘎一声打开了，叶君天跟叶风走了进去。而厚重的石门又合上了。

　　第一层全是一些血气弥漫其间，两人盘腿坐下张开毛孔，震动血脉疯狂的吸收了起来。因为，这些血气可是地武颠峰的老祖宗叶红生前留下的。是经过提纯炼化后的血气。

　　而且，两人发现。血气居然自动的形成了两个血雾旋涡，而两人给旋涡流吞噬了进去。那些强大的血气凝聚成了一条条细若尘埃的蝌蚪拼命往两人身体中钻去。

　　刚才是吸收，现在变成被动接受了。而且，血气冲进来的速度太快了。不久，两人的身体就爆满了。可是蝌蚪样的血气还在拼命的往两人身体内强灌进来。

　　两人的血脉被强行的扩张再扩张，连心脏都给强行的扩张。貌似这些高品质血气是在给自己俩人伐毛洗髓似的。

　　叶君天胃中黑洞高速正反运转着，轰然一声，黑洞又发生了大爆炸。一股血雾在黑洞之中翻腾着。叶君天发现，黑洞居然增大到了“小指粗大”。

　　而且，一股恐怖的能量冲击之下。爬在黑洞周遭的血脉线路往四周扩散开去。在强大的血气冲撞之下居然把线路开辟到了皮肤里面。

　　而这些新开辟出来的微细血脉是以已经开启的七条血脉为中心发散开去的。貌似这些毛细血脉成了七条震动着的主血脉的子系血脉。

　　这倒是个新发现，主血脉扩张到一定地步无法再扩张时完全可以发展子系血脉。因为，身体内可供开发的子系血脉可是不少。

　　而叶君天发现，叶风早给血气涨得鼻血直流，嘴巴也流血了。他在痛苦的嘶喊着，挣扎着，貌似即将爆体了。

　　叶天豪啊叶天豪，你可是把儿子亲手送进了坟墓里了。

　　叶君天暗暗庆幸自己有着强大的“黑洞”，不然，肯定跟叶风一样的惨状。


第109章 老祖宗叶红

　　可是血气蝌蚪还在疯狂强灌进来，此刻那些高品质血气变成了强大的飓风一般在摧残着两人的身体。

　　“胎光大道”，虽说毛细血脉还在不断开发，尔后扩张。但是，叶君天还是感觉是不是快完蛋了。身体像是一个皮球在疯狂涨大。

　　因此，叶君天全力摧发了“胎光大道”。还真别说，叶红的血气就连胎气粒子也相当的喜欢。它们像是一只只饥饿的凶狼扑将出来疯狂吞噬着血气。

　　不久，黄色“胎气粒子”发生裂变一颗变成两颗，仅仅半个时辰，胎气粒子增长了一倍有余。如此一来，吸收炼化血气的能力又提高了一倍有余。

　　如此一来，胎气粒子分走了一半血气。而另一半就给叶君天用来扩张刚开辟出来的子系血脉。叶君天初初扫了一眼，发现到目前扩张出来的子系血脉居然多达28条，每一条主血脉都有着四条子血脉。

　　而血气还在继续强灌，是不由你控制的强行灌入。

　　叶风早已全身溢血人处于半晕迷状况之中了。

　　子系血脉由尘埃大变得有发丝大小了，暂时来讲还能继续扩张，而主脉也在扩张。最后，叶君天把子系血脉伸入了皮肤细胞之中。把细胞当成贮存血气的血库。

　　如此一来，大大的缓减了血气的膨胀度。

　　而到后头，连叶风那个血气旋涡都给叶君天吸扯了过去用来扩张提炼。

　　也不晓得多久过去，叶君天发现，第一层的血气已经没有了。而第二层塔楼塔板轰然一声炸开了。露出了一张金黄色的弓来，上面布满了看不懂的蝌蚪血纹。

　　果然是“震天弓”！

　　而且，它应该就是叶红的血念了。

　　“咯咯咯，终于送来了两个天才。不过，一个太差了。嗯，另一个不错。”这时，震天弓诡异的一荡，居然扭曲成了一张圆形东西，好像一张嘴似的在抖动着发出了声音来了。而且，是道女子声音。

　　这应该就是高手生前布置的血念经你血气触发后发出的声音来。

　　如果是天武强者的话就是以血魄形式存在着的。当然，不能说此人还没死。其实她已经死了，只不过是她生前一些布置的血念罢了。

　　传说“天府境”的强者可以继续凝聚品质更高的血魄，而魄达到一定程度形成俱有一定意识的魂。

　　血脉修行者称之为“地魂”。而地魂就是人的三成神魂，特殊的强者可以利用一些术法施展血魂夺体重生。当然，成功率据说也极低的。

　　不然，天府境的强者全都不用死了，那岂不是也太逆天了。

　　因此，即便是天武强者也无法作到夺体重生。只有“天府境”中的特殊者在拥有特殊术法的基础上才拥有这种能力。

　　而人有三魂，地魂、天魂、命魂。

　　也有人称之为“胎光”“爽灵”“幽精”。

　　叶君天心里一些疑团豁然而开，自己修炼的“胎光大道”莫非就是在悄悄的凝聚“地魂”。

　　那可是天府境强者才能开始的伟大“事业”。而自己在脉动境的时候就已经开始这种高端的修炼了。

　　也不晓得这是祸还是福，不过，叶君天至少从胎光大道中得到了大量好处。比如，血气品质提高了不少。

　　“您是叶红祖宗？”叶风赶紧恭敬的爬起来双腿跪下。

　　“我以为你们早把我忘了。”叶红冷哼了一声。

　　“没忘没忘，现任家主叶天豪是我的父亲。就是他送我们进来承接祖宗的衣钵的。”叶风赶紧说道。而叶君天却是暗生警惕，这个叶红祖宗好像有些古怪。

　　刚才整出两个血气旋涡如果不是自己有胎光大道以及神秘的黑洞的话估计早爆体而死了。

　　“承接衣钵，咯咯咯，讲得好，你们都承受住了第一重考验。”叶红大笑道。

　　“那请祖宗把衣钵传给我吧，叶君天就不必了。祖宗的衣钵弟子就我叶风一个人就够了。”叶风这家伙还真是阴，见好处就上。

　　“好啊，那你接受吧。”叶红一声笑，震天功又弹回了弓状，而且缓缓的好像拉满月似的。尔后再一反弹，一只蝌蚪血纹飞向了叶风。

　　啊……啊……啊……

　　叶风杀猪般的惨叫了起来，他全身抖瑟，眼耳鼻口又开始冒血。而且，身体冒腾出一股股的血烟来。

　　“祖宗，我受不了啦，请收回收回，我不行了，再下去会爆体的。”叶风挣扎着，满地打着滚儿在惨叫道。

　　“你不是要承接我的衣钵吗？”叶红在冷笑。

　　“我不行了，我不合适，还是让叶君天承接吧。”叶风大叫道。头在石板上磕得梆梆直响，脑袋上早肿出了几个旺仔小馒头。

　　“废物一个！”叶红一声冷笑，弓又是一个反弹，一道更大的蝌蚪血罡过去，叶风惨叫一声给打得狠狠撞在了塔壁之上瘫软于地再也爬不起来了。

　　“叶君天，可愿意承接我的衣钵？”叶红问道。

　　“祖宗，君天实力有限，这身板可是经不起冲击的。还请祖宗放我们出去吧。”叶君天一个躬身见礼。

　　“你要知道，能承接好处可是多多。这把震天弓就是当年我的血念。

　　当年我就差一步就能进入天武境。不然，也不用死了。你能承接我的衣钵，一旦这震天弓融合成功，你将拥有强大的血念。

　　这弓上的血纹可是我得自一处上古遗洞之中。当时我仅探测完了那处地方一小部分。

　　一旦你能承接成功，你可以继续探寻前辈们的宝遗。据说那处地方是一位‘血府境’的大能者死后安葬之地。血府境啊，就是整个赵国也找不出来的。

　　你能承接成功你将拥有这个天大的秘密。你将成为血府境强者，可以称霸整个赵国了。”叶红有点像是一匹狼外婆。

　　“这个，君天我没这福份。还是留待给叶府的后边天才弟子们吧。”叶君天赶紧说道。

　　叶风一听，眼差点都红了。可是人家祖宗不待见自己，这货心在滴血啊。你它娘的居然还不要，老子想都想不到手的。

　　“祖宗，叶君天其实是个废物！他根本就没有‘血根’。直到现在血脉测试为‘零’。他根本上就无法承接祖宗衣钵。还是让我回去好好修炼，等我达到一定能力的时候再进来承接祖宗衣钵。”叶风说道。

　　“出去，还想出去。咯咯咯……”震天弓在大笑，在抖瑟，良久才停了下来，道：“这里只许进不许出，因为，你们只是增强我血念的‘营养品’罢了。”

　　“营养品，啥意思祖宗？”叶风一听，嘴角抽搐了一下问道。

　　“这还不简单吗？祖宗讲的承接衣钵根本上就是骗人的。

　　她其实是骗我们进来给她提供血气，增强血念。

　　我想，祖宗的血念估计也保存不了多久了。所以，我们给你吞噬过后血念增强，是不是血念又可以再存在几十年了？

　　因为，天才弟子的血脉度都较高，血气品质也较好是不是？”叶君天说道。

　　“不可能，祖宗怎么可能骗我们。叶君天，你这样子评判祖宗可是大逆不道。祖宗，你好好惩罚一下这个狂妄无知的家伙。”叶风骂道。

　　“叶风，你醒醒吧。你往东边那处角落看看。”叶君天在冷笑。叶风一看，顿时瞳孔抽了抽，道：“怎么有这么多骨头？”

　　“明白了吗？”叶君天在冷笑。


第110章 震天弓

　　“难道这些骨头就是先进来的天才们的？可是父亲并没说先前有天才进来啊？”叶风问道。

　　“你父亲懂个屁，以前的家主干的事他哪晓得。”叶君天哼道。

　　“咯咯咯，聪明！你这娃的确聪明，我还真有些舍不得吸干你的血气了。

　　不过，为了我的血念还能存活下去，祖宗我也是没办法的事了。

　　小子，放开心神，接受吧。如果你挣扎的话那会更痛的。

　　至于叶风这种废物直接吸干就是了。”叶红一声冷笑，震天弓一荡一弹，一道拇指粗的蝌蚪扑向了叶君天。

　　叶君天感觉一股子爆响似的东西钻入了自己身体之中，那东西在震动着，冲破自己血气的阻挡直奔心脏而去。

　　内视之下发现蝌蚪血纹好像活了似的，它好像一只幽灵的蝌蚪虫一般到达心脏之处居然张开了嘴露出了锋利的牙齿较向了心脏。

　　心脏是血脉修行者的“丹田”，一旦被攻占差不多就等于控制了武者全身血气。

　　叶君天心里愤怒了，黑洞正反逆转速度加快了一倍。七条主脉加上28条子血脉立即狂震了起来。

　　而胎盘纹身上一道黄气奔腾而出直奔心脏，黄色颗粒十几粒围剿起蝌蚪来。蝌蚪居然张开嘴吞噬向了黄色颗粒。

　　黄色颗粒虽说品质高但个头太小，结果给蝌蚪血纹吞噬了七个颗。

　　爆！

　　叶君天一声吼叫，几颗黄色胎气粒子像尘埃气团似的在蝌蚪血纹里爆开了。血纹在扭曲着，它在控制着不想给爆开。

　　不过，“胎气”太强大了，结果，轰然一声，蝌蚪血纹给爆散开去化为一股精纯而古老的血气扑进了心脏里，经黑洞一旋转，黄色颗粒疯狂吞噬之下不久就一扫而空了。

　　叶红那血念震天弓一抖，气坏了。弓上连弹几下，七八只蝌蚪血纹疯狂涌入了叶君天身体之中。

　　“看你还能坚持到什么时候？”叶红在冷笑。

　　这下子胎气粒子可是难以对付了，不过，叶君天全部血气都摧入了胎盘纹身之中。胎气粒子铺天盖地狂涌而出，像一群群轰炸机似的扑向了“蝌蚪”。

　　心脏成了一个战场，战况十分的惨烈。不过，在撕咬爆炸声中，上百颗胎粒子牺牲了。但是，七八只蝌蚪血纹全部给剿灭。并且，反过来补充壮大了胎气粒子。

　　“小子，我要吸干你！”叶红愤怒的声音在塔楼里响彻着，撞得塔壁嗡嗡直响。

　　震天弓貌似也疯狂了，弓弦不断震响着，一道道魔音在塔楼里响起，弓上蝌蚪血纹组成蝌蚪大军扭曲着疯狂的涌进了叶君天身体之中。而叶风这个倒霉蛋早给震晕过去了。

　　这次进来了上百只，叶君天心里一阵哀嚎，真难以对付了。不过，就在这时候。胎盘纹身居然一道扭曲，黄豆大的胎盘纹身化为一道幽灵一般一窜就到了心脏之处。

　　并且，胎盘纹身震动着，胎盘石裂开了，它好像张开了一道嘴似的就守在心脏入口处，真有一夫当关万夫莫开的惊天架势。

　　这下了好办了，冲进来的蝌蚪血纹全部冲进了胎盘纹身之中。

　　叶君天仿佛又看到了母体中的胎盘。里面居然有一盆由黄色颗粒组成的液体。

　　蝌蚪一进来就掉进了黄液之中。黄液好像强酸似的，不久，一团团烟雾升腾而起。

　　叶君天感觉黄色颗粒在蕴育，在疯狂成长。这货全速行气，动行胎光大道。一百只消灭，又来了一百只，继续之中。

　　不久，百来只蝌蚪纹身给吞噬、炼化、提纯、分析、化解，得出结果。

　　“震天弓”的确是叶红的血念，但是，它又不完全是叶红的血念。

　　这话怎么说？

　　震天弓应该是几百年前一位天府境高人使用的上等灵具。

　　什么叫灵具？

　　兵器分为兵具跟灵具，兵具又分为下等中等上等优等极等五等。

　　而兵具是没有灵魂的，是死物。级别越高越锋利，攻击力度越强大罢了。但是，就是极等兵具也无法收入体内。

　　而灵具就不一样了，上升到了拥有灵魄的地步。灵具是高阶的炼具师炼制出来的可以融合主人一丝血魄的器物。拥有血魄的武者至少也得是天武境强者。

　　这些强者在得到灵具之后要花上大力气才能所自己的血魄分出一丝来融炼入灵具之中。使灵具带有主人的气机。

　　并且，可以把灵具收入体内。使用的时候血元一摧动，灵具就有从体内弹出攻击，操控自如。当然，这里有个限制。

　　只有上等灵具才拥有收入体内的功能。而下等中等灵具虽说也能融合主人的血魄，但是，只能收缩变小而无法收入身体之中温养。

　　叶红当年随着一些高手到了“铜峰谷”寻宝，机缘巧合之下得到了这上等灵具。当时惊喜欲狂，马上对灵具进行融炼。

　　只不过事与愿违，叶红当时虽说功境高达五品地武颠峰，差一脚就进入了天武之境。但她还是地武强者并不是天武境高手。

　　因此，在融炼灵具的时候反倒给原主人“绝玉女王”遗留在震天弓中的一丝残存的血魄吞噬。

　　如果当时叶红不要急着融炼而选择离开后再融炼，“绝玉女王”一点残存的血魄也是拿它没办法的。

　　可是叶红太心急了，怕此等宝物给别人抢走。所以，就地融炼。

　　可查那地儿却是“绝玉女王”死前埋葬之地。而“绝玉女王”作为天府境强者，死前肯定有一些诡异的秘密设置的。

　　结果，叶红的血念反倒给“绝玉女王”一丝残存的血魄吞噬。不过，叶红拼死之下抵抗着。

　　结果，震天弓发生了异变，血魄下降成了血念。而且，这团血念之中同时包涵有绝玉女王跟叶红两人的血念。

　　并且，震天弓品级由上等灵具下降到了极等兵具层次。

　　不过，震天弓不愧为上等灵具。当叶红寿元将尽时居然能利用此弓保存血念达到几百年之久。

　　只不过每隔几十年如果得不到高品质的血气补充的话血念还得散尽。

　　而每隔几十年总有一些叶家家主翻到叶红的遗言而选派一些优秀弟子进来最后成了弓下亡魂。

　　而那些弟子一进塔就没了音讯，叶家那些家主也搞不清状况。不过，他们丝毫没怀疑老祖宗居然在干这种见不得光的勾当。还以为是不是优秀弟子学成后悄悄出塔走了。

　　而那些蝌蚪血纹其实就是构成震天弓的关键要素，也是震天弓攻击的“子弹”。而震天弓最拿手的却是音波攻击。那些蝌蚪会化为音波进行攻击。

　　叶红愤怒了，全部的蝌蚪都给她弹出来攻向了叶君天。结果，她倒霉了。居然遇上了叶君天这个怪胎。身上居然怀有无上的胎光大道以及黑洞。

　　最后血纹完全被破解了，就连叶红残存的一丝血念也化为了精纯血力给叶君天吸收炼化了。

　　震天弓不见了，而叶君天发现。自己正震动着的一条血脉之中居然有张弓温养其中。

　　它吗滴，跑自己身体中了？

　　这下子麻烦了，这东东会不会突然使坏吧？

　　叶君天心里相当的忐忒。

　　试了试，它居然相当的听话的动了动。


第111章 家主的心疼

　　出来，弹一下给老子看看，叶君天相着，摧入了血气。震天弓嗡叫一声，叶君天感觉有门。反复试验之下，某一次居然把一只蝌蚪血纹给弹了出来打在了石壁上。

　　坚硬的塔壁上传来吭地一声响，空气都给震响了。那声音震得叶君天自个儿差点晕了过去。

　　好厉害的音波攻击。

　　并且，叶君天又试了几次。他惊喜的发现，此弓就在体内根本上就不出来，不过，不出来也成。居然还是能发射出蝌蚪来进行音波攻击。

　　好东西啊。

　　内视之下发现除了黑洞涨大了，血脉扩张了，多了28条子血脉以及胎盘中的黄色胎气粒子变多了，功境它吗滴还是停留在人武下等，并没有突破人武中等。

　　不过，叶君天能感觉到自己真实实力大增了。就是遇上蔡媚竹鹿死谁手也指不定了。因为，血气量以及品质丝毫不输给她，估计自己还胜了一筹。

　　这家伙雄心倍增啊，因为，弟弟有希望了。

　　“快起来，逃命啊。”叶风给叶君天狠踹了一脚踢醒了，发现叶君天拼命往前跑，这家伙想都没想跟着就跑。两人拼命的推开了塔门跑了出去。

　　“怎么回事？”发现叶风全身都是鲜血，叶天豪这个老子差点心疼死了。

　　“爸，我们上当了。叶红根本上就是个骗子，赶紧封装了塔门别让她跑出来祸害家人……”叶风悲怆的叫着快速把事讲了出来。

　　而叶君天却是在暗地里偷笑。叶天豪当机立断，上百族人过来，仅仅半个时辰就封死了塔楼。

　　“我早说过危险，你们硬要我儿子进去，幸好逃出来了，不然就完了。家主，我儿子可是死里逃生。你答应我们老宅的事得马上派人去办了。”叶青啸说道。老家伙，理直气壮啊。

　　“办！马上就办！”叶天豪在咬牙。

　　“唉，现在叶风是伤上加伤，估计也得提前退出比赛了。就剩下一个叶君天，还打什么？”叶晋雄叹了口气，老脸蜡黄。

　　“嗯，没指望了。今天老人组比赛结束了，咱们位列第二。可是新人组全军覆没，不可能争得城主位置了。”叶岁月也是一脸菜色。

　　“老人组结束啦？谁夺得第一？”叶君天一愣，问道。

　　“蔡家夺第一，那老匹夫居然施展了血爆术爆了一条血脉。结果功境差点下跌到了人武颠峰。不过，蔡家却是夺得了第一的位置。而我们侥幸胜了李家夺得第二，李家垫底。”叶青啸说道。

　　“如此说来李家是不是跟城主也无缘了？”叶君天问道。

　　“不一定，蔡家老人组夺第一，按老人组占六十分算的话他们得了六十分。

　　而李家垫底得了四十分。因为，三个名次，分别是六十五十四十。

　　而新人组占四十分，如果李家新人组能夺第一也就四十分。

　　四十分加四十分就是八十分。而蔡家新人组夺第三的话才二十分，因为新人组的名次比例是四十分三十分二十分，那蔡家总分也是八十分。

　　如此一来，蔡家跟李家两家进行城主角逐再打下去。

　　咱们肯定没份了，新人组全没分，老人组虽说得了五十分，没戏唱了。”叶岁月说道。

　　“李家希望也不大啊，蔡家有蔡媚竹在，明摆着强咱们家。蔡家新人组即便是夺得第二名也有三十分，加上六十分就是九十分。而李家即便是新人组第一四十分加上老人组垫底的四十分也才八十分，还是蔡家当城主。”叶君天说道。

　　“所以，李家只能寄希望于我们头上了。这不，李成已经答应青啸家老宅扩张以及新建一座宅院的事由李家出钱去办。并且，送来了二颗二阶的血破丹以及一批药材。还有一百万下等血晶币。当然，前提条件是咱们家拼死也得夺得新人组第二，要把蔡家踩在脚下才行。”叶青啸说道。

　　“这样子岂不是没有家主什么事儿了，现在新人组只有我一个人能战了。

　　如果侥幸胜了老宅由李家出钱搞。那叶家干什么。老爸，叶家可是欠咱们家的。

　　所以，要不把老宅的范围再扩张一倍。达到七八里范围怎么样？

　　而家主答应的新楼也得建一座，楼多没事，咱们家还有一百多口子人，住着宽敞。”叶君天说道。

　　“只要你能胜，我交待人去办。”叶天豪哼道，差点给气坏了。

　　一回到老宅叶君天一直专注于震天弓的融合之中，因为，比赛规定不准动用武器。所以，这震天弓的隐弊攻击能力就突显出来了。

　　因为此弓藏于身体血脉之中，它不用出来直接把蝌蚪弹出来攻击就行了。实则上叶君天是动用了武器，但是，对方却是无法拿出证据来的。

　　修炼了几个时辰，发现音波攻击的力度加大了一些。当然，这个也急不来。

　　而内视之下叶君天发现位于黑洞中的那尘埃大的火星居然涨得有沙粒大小了。

　　雷霆一指强势弹出，哧地一声，四十米距离之外一株大树立即给洞穿出一个拳头大的树洞来。

　　而且，是给直接灼烧出树洞的。这说明“黑洞”中的诡异火星威力又强大了不少。

　　审视着黑洞之火，叶君天总觉得它十分的诡异跟神秘。而且，还不能盯着看太久，因为，有种眩晕的感觉。它好像神幻难测似的。

　　到底怎么回事？

　　这火那来的？

　　叶君天想了许久还是无法琢磨出个头绪来。

　　当天晚上，叶君天父子俩居然又给叶天豪叫到了长老会。

　　“二长老，长老会决定新人组放弃比赛。君天明天不用出战了，并且，我们答应你们老宅扩建的事照样子会办理的。”叶天豪说道，令叶君天感觉这家伙有些古怪。

　　“这个我无法答应。”叶君天态度坚决。

　　“叶君天，这是长老会的决定。你不答应也得答应。而且，不用出战也不用担心受伤了。你以为李欢浪跟蔡媚竹会是好相与吗？出战的话有可能给打残。你不用流汗就能得到我们答应你们的东西，何乐而不为？”叶晋雄一脸严肃。

　　“笑话！参赛名额当初可是叶府确定下来的。并且经过了两位特使证明过的。你们说不让人参与就不参与啦？这需要我本人点头才行，你们可以去翻看一下比赛规则就懂了。”叶君天冷笑道。

　　“参与也行，只要你认输就行了。因为如此，所以，我们考虑还不如不战。反正也打不赢是不是？”叶天豪说道。

　　“这就是你们所谓的叶府荣耀，居然逼迫我们放弃比赛？你们昨天讲的话是在放屁是不是？”叶青啸爆粗了。

　　“唉，这事儿，二长老。我希望你们能顾全大局。既然没任何希望的比赛何必如此执著要在擂台上去败名。与其当场给人打脸不如选择放弃。这才是明智的选择，因此，干脆不出头，这脸子也好看一些。”叶岁月说道，三个家伙貌似串通一气了。

　　“战残也比放弃好，这是彰显我们叶府精神的时候。当缩头乌龟就有面子啦？这事我坚决不同意。”叶君天哼道。


第112章 吃了熊心豹子胆

　　“唉，我跟你讲实话吧。这事跟蔡家有些关系。刚才蔡家来人了，说是如果叶府青年组能放弃比赛他们愿意付出600万的下等血晶币。

　　长老会合计了一下，反正都没希望了，不如赚了这笔钱用来补偿给府中。

　　要知道，为了争得城主位置。叶府已经变卖了不少祖产。现在府中晶币亏空很大。

　　都快到了维持不下去的地步。如果再战下去也是输，最后还落得个人财两空。

　　而且，长老会作出决定。额外提出100万下等血晶币给你们青啸老宅扩建。

　　你们一家分走了六成中的一成，我们也算是对得起你们家了是不是？”叶天豪说道。

　　“呵呵，这就是家主嘴里所讲的叶府荣誉，我总算是看透了。

　　什么荣耀，狗屁不是。在利益面前，什么荣誉都是假的。

　　不过，我是不会答应退出的。要残也要残在擂台上。我无怨无悔。

　　至于扩建我们家老宅，本来就是家主在前天的比赛中答应下来的。

　　当时还怕空口说白话，两位特使大人可以见证的。”叶君天冷笑。

　　“叶君天，你到底要怎么样？你就是这样子尊重长辈的吗？给你们一成了还嫌少，用来扩建你们家老宅足够了。”叶晋雄脸一板耍大牌了。

　　“要不再补偿一些，给青啸家130万晶币？”叶岁月想当和事佬。

　　“可以。”叶天豪板着个脸点头了。

　　“就是全给我我也不会同意的，战必战。”叶君天虎目灼灼。

　　“叶君天，既然你如此的不知礼数。并且当场辱骂长辈，公然反对长老会的决定。我这个执法长老也不得不搬出家法来了。”叶晋雄要来硬的了。

　　“哪个敢打我儿子我跟他拼命。”叶青啸身上气势发出。

　　而叶晋雄气势压了过来，双方血势在对抗着。压迫得空气都噼啵直响，屋子里的桌椅发出了解体前的痛苦呻吟。

　　叶天豪在装傻，别的长老也不吭声。而叶经和跟叶浩东在冷笑。大长老跟二长老扛起来是他们乐意看到的，因为，他们跟叶青啸不对付嘛。

　　压迫感越来越强，叶青啸全身冒汗了，气势达到了顶峰。

　　“怪事了，我怎么感觉到了一丝‘血印’的气势？”这时，几里之外的翠月楼中，正斜躺在竹椅上听曲儿的刀削脸男子突然坐起了身子来。

　　那家伙盘腿于椅子上，一丝血罡透出往四周发散开去。

　　不久，血罡摧入一块木牌子上。木牌子发出了淡淡的绿色丝线来。那丝线居然如虫子似的飞了出去直奔叶府方向而去。

　　这就是黄衣卫感受血印的“血虫”。

　　嗷！

　　这时，门外传来一声虎啸。白一出现，叶晋雄嘴角愤怒的抽搐了几下，老脸一黑，气势瞬间松泄了下去。而大汗淋淋的叶青啸也松了口气收回了气势。

　　刚飞回去的血虫因为失去了目标居然拐了个弯儿回来了。

　　“难道离开了，怪事了。”刀削脸又是一愣，身子一个滑空穿窗而去。那块木牌紧捏手中往四周搜索而去。

　　刚才叶青啸全力发出了血势震动了血印，差点引来了黄衣卫。

　　如果不是白一出现，叶晋雄肯定要大耍威风把叶青啸逼压下去。两人估计会来一场战。到时，血气全部打开，估计就惹上大麻烦了。

　　“我们给你家一半补偿，300万下等。这是最后的底价了。”叶天豪哼道。

　　“我说过，全部给我们也不会放弃比赛。”叶君天一脸刚毅，如山岳一般屹立着。

　　“没错，我支持儿子。”叶青啸坚决点头。

　　“好好好，叶青啸，我看你们父子俩是不想在叶府混了是不是？”叶天豪给气坏了。

　　到嘴的肥肉要飞了，任谁也吃不消。并且，叶君天父子俩严重挑恤了他们的权威，家主威风扫地。

　　“家主这话什么意思？”叶青啸冷冷问道。

　　“如果你们父子俩拒不执行长老会决定的话，长老会将作出新的决定！”叶晋雄哼。

　　“什么新决定？”叶君天哼。

　　“将宣布开除你们一脉，永世不准再回家族。而且，从此后你们跟叶府再无瓜葛。遇上麻烦的话叶府是不会再为你们伸手的。并且，将永远把你们一脉从祖谱中剔除。叶青啸，你还坚持原先的决定吗？”叶天豪表情霸道而严肃，吗蛋的，终于露出了狼子野心。

　　“没错，我们长老会的决定。”叶晋雄叶岁月叶经和叶浩东几个委员也立即表了态。

　　“我总算是看清楚了，你们先就商量好了的是不是？”叶青啸狂笑了几声。

　　“这是对你们一家不执行长老会决定的惩罚。长老会是叶府核心，所有的族人都得听从长老会安排。

　　如果族人都像你们如此对着干，长老会等于一个摆设，叶府一大家子还怎么样管理下去。

　　我给你最后一个机会，放不放弃。并且，如果因为你们被开除了。

　　所以，原先长老会决定扩建你们家老宅的事也作废了。

　　因为，叶府的钱只给叶府族人用，是绝不会给一个外人用的。因此，最后一句，放不放弃？”叶天豪又逼了过来，气势汹汹。

　　“就是开除我们也不会放弃的，并且，你们会后悔的。到时，你们会请我们一家回来的。”叶君天讲话锵锵有力，掷地有声。

　　“我儿子说的话就是我说的，他是我叶青啸一脉的少公子，他有权代表我们一脉。”叶青啸力挺儿子。

　　“好好好，叶青啸，好话说尽。既然你父子俩一意孤行，我们也不得不作出宣布了。

　　大长老，马上招集所有长老以及家族中有份量的族人过来，我们要当场宣布此事。

　　而且，你们父子俩要一意孤行，明天的比赛跟我们叶府也没任何关系了。

　　这事，我们会以文书形式上报给两位特使大人的。”叶天豪乌其麻黑着脸。声音都有些抖瑟，看来，真给气坏了。

　　不久，五十来个有份量的叶家族人集中了起来。

　　叶天豪最后看了叶青啸一眼，不过，叶青啸父子在冷笑。

　　叶天豪一挥手，当场宣布了这个决定。并且，以现场文书方式全体长老族人按了手印。叶青啸跟叶君天父子冷笑着也按了手印，以血脉方式签了字。

　　“叶青啸，你们再不是叶府族人了，可以滚了！”叶天豪翻脸就是六亲不认了。

　　“滚啊废物！一对傻逼货。”叶华大声的狂笑道。

　　“叶青啸，看你们今后还嚣张什么。一个无‘家’可归的混账东西。等着吧，我叶汉东会收拾你们的。”叶汉东嚣张起来了。

　　“没错，叶青啸，我叶山会让你们家破人亡的。”叶山冷笑道。

　　“自作孽不可活，滚蛋吧一对蠢货！”叶木远大笑道。

　　在全族人的讥笑声中，叶君天一甩头道：“我叶君天会让你们看到谁是傻货。爸，跟这群傻逼没什么好说的了，咱们走！”

　　“叶君天，你敢骂我们全是傻逼？各位，上，揍死这两傻鸟。”叶汉东逮到机会就要起哄。

　　“没错，咱们上，对一个外族人没什么好客气的，打死了活该！居然敢挑恤我们青木城叶家，吃了熊心豹心胆了。”叶山大叫道，抡拳头就要上。

　　嗷！


第113章 拉拢

　　叶君天胯下白虎一声仰天长啸，一虎掌打得叶汉东摔在了十几米开外成了滚地葫芦。叶山一看顿时吓得脸都白了，此刻才想起人家有头地武二品的白虎，老家伙那是赶紧闪到了叶天豪身后。

　　“打死他们，敢攻击我们叶府族人。”叶山大叫。

　　“叶君天，你真要闹事是不是？叶府不是你能随便欺负的。今天看在你以前还有点功劳份上，赶紧走。不然，我们将赶你们走了。”叶天豪赶紧说道，其实有些发怵啊。

　　那只白虎自己也对付不了的。不然，叶君天父子俩今天绝走不出叶府的了。

　　“骂了你们又怎么样，一群傻鸟！”叶君天嚣张的一挥手，一拍白虎，父子俩远去了。留下了一地的尘土飞扬。以及气得黑着脸的叶家族人。

　　“家主，太嚣张了，得狠搞他们才是。”叶汉东说道。

　　“搞搞搞，你去搞不是了。”叶天豪气得骂了一声，叶汉东脸一黑。

　　“收拾他们是迟早的事，叶府权威不容挑战。不过，不急。咱们先断了他们家财路。就是耗也能耗死他们。没有了晶币，看他们怎么样活下去。”叶天豪又哼道。

　　“咱们把他们家老宅周遭所有土地买下来，尔后建一个高大的围墙。就让他们一家永远生活在暗无天日之中。”叶晋雄阴笑了一声。

　　“这法了好像不错啊，如果连路都封死，他们一家全跳着出来就更有趣了。”叶经和笑道。

　　刚回到老宅不久，蔡家家主蔡扬的弟弟蔡刚来访。

　　“唉，你们的事我们也是刚听说了。叶天豪也太不是个东西了。你看，君天表现如此的突出，他们怎么能如此对待你们呢是不是？”蔡刚还要来几句安慰。

　　“呵呵，无所谓了。离开叶府咱们照样子能活下去。赶我们走，那只能证明叶天豪瞎了狗眼。”叶青啸冷笑道。早看出蔡刚也不是个什么好玩意儿的。

　　“这个，青啸兄，你也看出来了。我们蔡家问鼎城主宝座已经是板上钉钉的事了。”蔡刚说道。

　　“那我得提前恭喜你们一声了。”叶青啸笑道。

　　“呵呵，同喜同喜。”蔡刚说道。

　　“同喜，我们家给赶出了叶府难道还是喜事儿不成？蔡长老，你这话神马意思？”叶君天冷笑了一声。

　　“误会误会，其实，我是受大哥委托过来邀请你们加入我们蔡家联盟的。叶天豪如此对待你们，你们也没必要再顾着叶家了。不如加入我们蔡家联盟，一旦蔡家掌管了青木城。到时，蔡家必会让出更大的利益给自己的同盟的。你们一起掌管青木城，还鸟叶天豪干什么？”蔡刚貌似相当好心啊。

　　“呵呵，要我们加盟也成啊。只要先确定一个文书。比如，把青木城东边一块范围交由我叶青啸一脉管理就可以了。”叶青啸可不笨。

　　“这个恐怕有些难度了，毕竟咱们蔡家还没能取得城主位置。因此，作为同盟，首先得相助我们蔡家取得城主位置才有利益可分是不是？不然，就是确定了文书也是一场空，还让人当成笑柄了。”蔡刚一愣，说道。

　　“噢，相助，咱们可是没什么能帮助得了你们的。”叶青啸在装傻。

　　“说没什么也可以说，不过，总是有些影响是不是？比如，你们一家虽说给叶府宣布开除了。但是，你们明天还要继续参赛。虽说你们不能代表叶府了，但是，你们却是可以搅乱新人组的排名的。这排名不一样得到的分数也不一样。”蔡刚说道。

　　“那蔡兄的意思是？”叶青啸故意问道。

　　“叶君天明天当场宣布退出比赛，我们蔡家可以事先补偿你们一百万的下等血晶币。而且，一旦城主位置到手。东城那一块范围就划给你们一家管辖怎么样？”蔡刚说道。

　　“呵呵，一百万我们收下了。不过，关于东城的事还得先以文书形式确定下来。不然，空口说白话咱们心里可是有些忐忒。像叶天豪是咱的同宗都能下如此狠手，对于外人，咱们不得不提防着点是不是？”叶青啸说道。

　　“这个，关于文书的事还真没办法现在就答复下来。我说过，城主位置还没落下来。难道青啸兄还不相信我蔡刚的为人吗？”蔡强说道。

　　“我当然相信蔡兄的为人，只不过心里不安。除非确定文书，不然，我儿子是不可能退出比赛的。”叶青啸态度渐显明朗。

　　“青啸兄的意思是不退出比赛了是不是？”蔡刚的脸色阴沉了下来。

　　“当然不退出！”叶君天立即冷冷说道。

　　“给脸不要脸，你们一家现在就一丧家之犬，还有何嚣张的资本？

　　叫你们加入蔡家联盟那是高看你们。现在想加入我们蔡氏联盟的家族多得海里去了。

　　叶青啸，今天把话搁在这里了。你们不退出的话今后就是我们蔡家的对头。

　　如何选择，你自己定。失去了叶府这个靠山，再不靠上我们蔡家。

　　到时，蔡叶两家联手。叶青啸，你好生想想吧。为了家族，意气用事，那是不明智的。”蔡刚终于露出了狰狞的面容。

　　“滚！”叶君天突然一声喝。

　　“废物！你也敢叫我滚，你什么东西。”蔡刚气坏了，伸巴掌就要闹事。

　　结果，一只虎爪过来一把就把蔡刚隔空抓起往外一抛，蔡刚像坐飞机一般飞走了。

　　良久，远处才传来嘭地一声震响，某个家伙在远处愤怒的咆哮道：“叶青啸，叶君天，你们一定废物，等着，等着。到时看我怎么收拾你们一对蠢货父子。”

　　嗷！

　　“啊，别打我！我滚！我滚还不成吗？”

　　蔡刚惊恐的叫着不久连滚带爬带着手下逃走了。

　　“给脸不要脸，交待媚竹一声，明天在擂台上给老子狠狠的扁那小子。打残，打残！”蔡扬的脸色都铁青了。

　　“爸，其实，叶君天也不足为虑。他就是参赛也是垫底的角色，只是伸脸让咱们踩的，不必动怒。至于说这对父子俩的嚣张那是一定要收拾的。等爸坐上城主位置还怕个毛。到时，失去了叶府这个靠山，咱们想怎么收拾这对父子还不容易吗？”蔡强冷笑道。

　　“我怎么有种不好的兆头，难道是幻觉。”蔡扬说道。

　　“爸，最近你太累了。还是先休息，明天等着看媚竹姐狠狠踩人就是了。”蔡强说道。

　　无独有偶。

　　蔡刚刚走不久，管家李宏来报说是李家的李青月居然来访了。

　　“咱们家什么时候也成香饽饽了，这门槛都快给人踩破了。”叶青啸笑道。

　　“应该有好事儿。”叶君天笑了笑。探眼一看，发现李大妹子的胸峰子估计用了什么特效药好了一大半。不过，还是有些肿胀。

　　“看啥看，还不是你惹的祸。”李青月白了叶君天一眼妖媚的一嗔，貌似有调情的架势。

　　这拥有“红线斑纹狐”血念的女子妖娆起来的确令人立即有种要喷血冲动。

　　“狐狸”这种东西本来就是迷人心智的东东。不然，千古以来为什么都说“狐媚女子”最美。

　　“呵呵，只肿了一点，大点更性感是不是？时下好多女子一直在找增大的丹药不是。所以，要变大，找我就是了。”叶君天色色的一笑，叶青啸在一旁装正经。


第114章 熟透的桃子

　　李青月哪听过这种露骨的现代调情术语，太玄大陆还处于地球封建体制时代。

　　男女之间的礼仪还是相当严格的。当然，他们的社会体制比地球封建时代还是要开放一些罢了。不过，李妹子那脸还是腾地就红了。

　　“真是个痞子！”不过，李妹子在讲这话时双眼却是媚态十足，叶君天心里一愣，知道李大妹子又用上了狐功，千万别当真，当真那就“二了”。

　　“男人不坏女人不爱嘛，难道李妹妹不喜欢？”叶君天虚与委蛇。

　　“呸！”李青月脸若桃花，她也着实没想到叶君天这家伙“神马”时候变得如此的油嘴滑舌了。

　　以前可是三棍子都难以打出一个闷屁来的，只要自己一发话，他马上就会屁颠着去办滴，像只哈巴狗儿一样的听话。

　　而叶青啸也是一愣，在一旁偷偷审视起儿子来了。

　　这小子嘴如此的甜着，今后不晓得会祸害多少美女？

　　唉……不愧为皇室……

　　不过，叶青啸觉得呗儿的爽。能祸害美女，说明儿子有出昔了。

　　“女人往往喜欢讲反语。”叶君天决定好好的跟李大妹子调一下情。既然你送上门来要迷老子，老子也好好的借用一下。

　　“君弟，你这话什么意思嘛？”李青月居然发“嗲”了。

　　“神马意思，意思就是你如果用‘呸’的话实则上就是喜欢到了骨子里的意思。不喜欢就是喜欢，讨厌就是更喜欢。”叶君天色色的笑。

　　“呸呸呸！”李青月脸红得像是一枚熟透的桃子。

　　“看看，喜欢得不得了啦。”叶君天笑道。

　　“好了君弟，我不跟你闲扯了。这次来主要是跟你商量个事儿。”李青月脸色正经了下来。

　　“噢，妹子你说。”叶君天问。

　　“听说你们给叶府开除了，他们也太不是东西了。我们非常赞成你继续参赛。没错，好男儿志在四方，连一个小小的青木城城主争霸赛都要放弃，那还叫男人吗？”李青月在激将。

　　“嗯，我们没放弃。”叶君天应了一声。

　　“那就好，不过，我们李家是希望你能全力拿下蔡媚竹。如果两败俱伤的话我们视程度给你们一家补偿。”李青月说道。

　　“噢，伤的程度如何判别？”叶君天声音有些冷了。

　　“比如，伤到蔡媚竹无法再继续战斗的话我们李家给你们家二百万下等血晶币作为补偿。并且，一旦李家继续执掌青木城，还可以分一些更大的利益给你们一家。”李青月抛出好处来了。

　　“这个我只能说尽力，但是，不敢保证。”叶君天说道，看了李青月一眼，道：“这事儿咱们是不是也签定一方文书以作凭证。”

　　“弟弟，你还不相信我吗？”李青月又妖娆的白了叶君天一眼，肿大的胸峰子颤巍巍的在招摇着。在考验着叶君天的神经。

　　“呵呵，还是签定文书比较好。”叶青啸开口了，儿子不好开口“老子”来开口。

　　“可以。”李青月居然点头了。不久，双方在青州名流“评论家”古乐作证下暗中签定了协议。

　　“哼，我要让李家赔了夫人又折兵。”送走李青月后，叶君天在冷笑。

　　“呵呵，如果你能打败蔡媚竹又能打趴下李欢浪那就有趣了。到时，咱们这方文书还是有效果的。因为，上面并没提出不能战胜李欢浪是不是？真有那个时候，我还真想看看李成那只老狐狸到时什么表情。”叶青啸干笑了一声。

　　“会有的！”叶君天一脸刚毅。

　　这时，在老宅外边居然响起了隐约的琴声。弹奏的居然是叶君天给的《高山流水》。

　　“此人好雅致，这么晚了还在弹琴。”叶青啸笑道。

　　“应该是她。”叶君天点头道。

　　“她是谁？”叶青啸问道。

　　听了叶君天的讲述后叶青啸也是一愣，沉吟了一阵子说道：“防肯定要防，一个地武境强者在装‘熊样’肯定有着天大的秘密。

　　而此女在咱们家老宅远处弹奏此曲，肯定为了引你出去见她一面。

　　她为何一直要缠着你？难道她的目标就是你。不过，从你讲述的来看好像也不像。

　　她不可能算准你会进翠月楼的。而且，如果她要对你不利一巴掌就能干掉你。这事倒是显得颇为古怪了。”

　　“我也疑惑她到底是为了什么，不过，觉得应该是为了此曲而来的。父亲，我去见见她。”叶君天说道。

　　“小心点。”叶青啸表情凝重。

　　“无妨，正好老爸你所讲的一样。她要害我易如反掌，何必多此一举要用琴音来勾引我是不是？”叶君天说道。

　　“也好，你骑上白虎过去。她离这里应该在二里之外吧。这个范围应该在天叔的控制之内的，真有危险有天叔在应该也没事。”叶青啸点了点头。

　　“画眉姑娘好雅致，深更半夜的这稻田边操琴就不怕引狼过来吗？”叶君天下了白虎，缓步过去。

　　“呵呵，我不怕。”画眉居然淡然一笑。

　　“不怕，姑娘可是弱不禁风啊。夜深了，虽说我们这里是乡村，民风纯朴。但是，偶尔也有凶兽或猛禽路过的。”叶君天笑问。

　　“公子不收下画眉为婢，反正我都得给青木三剑客的风清亮、赵俊成逼死，与其让风清亮之流剥光了或给他们侮辱而死。不如死在公子宅院前面来得干净。到时，指不定还会传出一段佳话。”画眉一脸楚楚可怜相，我见犹怜。

　　“佳话，姑娘这是何意？”叶君天问道。

　　“好事者会说画眉是为了叶公子而死的，自然，民众们会‘编排’叶公子的冷血无情的。因为，咱们俩在翠月楼相识的。而且，画眉还是因为叶公子招来了风清亮之流的纠缠。你说，人言会怎么说？”画眉嫣然一笑。

　　“噢，姑娘，你这好像有讹诈的嫌疑。”叶君天脸一板。

　　越发的感觉奇怪，难怪画眉还真是个琴痴，为了自己的一曲《高山流水》就缠上来了？但是，地武强者装“熊”又怎么解释？

　　“画眉不想讹诈公子，只不过画眉走投无路了。只想找个靠山有个落脚之处，为奴为婢都不再乎了。难道叶公子堂堂男儿一点侠义之心都没有吗？”画眉一脸凄楚。

　　“有一点我不明白，我的家族并不怎么样，现在已经给叶氏家族剔除了叶府。说起来无依无靠的就是我父亲一脉。失去了叶府这座大山的我的家族在青木城连二流家族都冲不进去。

　　并且，为了晋升更高级别的弟子，拿到自己该拥有的权利，我把叶府人全得罪了。而且，现在连带着青木城的蔡家也得罪透了。

　　我的家族已经四面楚歌。并且，我实力也不强。

　　当时在翠月楼时可是出现了一位实力强悍的高手。那个刀削脸男子，他为了你还强出过头。

　　而且，后来我才知道他居然是赵国皇室赫赫有名的黄衣卫。姑娘为什么不去选择投靠她呢？只要有他在，青木城哪个敢朝着姑娘动手？

　　而且，此人为了姑娘两次出手，跟你也有缘份是不是？而本人却是当了缩头乌龟，而姑娘还要过来投靠我。这个，姑娘有什么理由如此的相信我？”叶君天问道。


第115章 你要不要脸

　　“那个人是强大，不过，他不懂得琴音。而公子是不如他强大，而且家族处境也颇有些不妙。

　　不过，公子懂琴。并且，公子不但懂琴居然还能谱曲。这一点就是画眉我也作不到。

　　数赵国琴界名士来讲，弹琴的琴师不少，但是，又有几个能谱曲的？

　　知音难觅，凭生得一‘知音’足也。再说子，叶公子的家族是不够强大，但总比画眉孤苦无依强大得多。

　　并且，我听说过了。叶公子曾经打得风清亮跟赵俊成满地找牙过。

　　说明叶公子并不怕他们俩个。因此，画眉不找你找谁？”画眉居然理直气壮了起来。

　　叶君天都感觉这女太难缠了，讲出来的话居然让自己很难得找到空档之处反驳。

　　“虽说我修理过他，不过，我还是不想为家庭树立两大敌人。”叶君天说道。

　　“那画眉只好在叶公子老宅的院墙下搭一茅屋而过了。如果风清亮之流真要在叶公子老宅前凌辱画眉而死，画眉也甘心了。至少，画眉是死在一个懂琴的知音院墙旁的。如果公子连院墙都不让画眉借用一下，那画眉只好把茅屋搭在这稻田里了。”画眉说道。

　　她娘滴，简直就是牛皮糖，叶君天心里有些懊恼，怪自己一时显摆当了回“文抄公”居然惹下如此麻烦了。

　　“唉，你真下决心成为我家的奴婢了吗？”叶君天心里一动有了主意。

　　“当然。”画眉双眼坚定。

　　“那好，不过，我家收奴婢的规矩是不一样的。”叶君天一脸正经。

　　“我答应签定正式的官方文书。”画眉说道。

　　“不不不，官方文书就不用了。”叶君天摆了摆手。

　　“那你家的规矩是什么？”画眉问道。

　　“很简单，以血脉之神为祖，以父母为证，用血脉立誓成为叶君天家族的奴婢。并且，终身效忠叶君天家族。对我的家族不能有任何的不利之心。否则，血脉尽毁，经脉寸断，心脏爆裂，祖宗八代都得全死光光。”叶君天说道。

　　“你这嘴还真毒啊！”画眉一愣，转尔，眼球子一转，笑道：“呵呵，叶公子。我可只是个普通人。普通人没有修炼血脉武道。正因为是普通人连武道血脉都没有。因此，无法完成你的血脉立誓。我看还是以官方文书形式立据为好了。”

　　“呵呵呵，无妨。你是个普通人没错。不过，我的白虎可是地武境强者。可以由它摧入血气入你的体内震动血管滴出一丝血液立誓也成。你是没有武道血脉，但是，你总有人体血管。用鲜血立誓也一样。”叶君天笑道。

　　“叶公子，你怎么这么残酷。居然叫一只白虎来轻薄、摧残我。

　　这一点画眉绝对无法答应下来。画眉的身子是最干净的。画眉虽说年芳已二十出头。

　　但是，身子冰清玉洁，心也是最纯洁的。到现在绝没有哪个男子有贴近过我的身子，就更别说轻薄了。

　　而叶公子叫白虎来轻薄我，画眉还不如死了算了。”画眉说道，一脸愤怒了。

　　“可是画眉成为叶家奴婢后不是要给我暖床吗？到时，岂不是更遭轻薄，连身子都没了。”叶君天说道。

　　“那是画眉成为叶家奴婢才干的事，现在还不是。”画眉说道。

　　“呵呵呵，这一点就恕叶某无法办到了。叶某不想招一个没根没底，又无法以血脉立誓，连鲜血立誓都不肯的人进家门。白虎是我叶君天的坐骑，他帮我一把并不是算是轻薄。既然姑娘执意不肯，那此事就当君天没提过。夜深了，我得回去休息了。明天还要比武。姑娘也请回吧。”叶君天一讲完跳上了白虎之背。

　　“你真冷血！”画眉在咬唇儿，一脸的怨怨神情。蓝眼珠泛着忧伤，叶君天的心在颤栗，还是赶紧溜吧，不然，哥可不能保证不心软了。

　　虎蹄响起。

　　“你真的连院壁都不让画眉一个孤苦无依的女子搭个可以栖身的棚吗？”画眉的声音从背后传来。

　　“可以搭。”叶君天的声音从远处传来。

　　“哼，我先搭棚。我画眉就不信搞不定你一个才15岁，毛都没长全的黄口小子。不过，你挺有意思的。这任务太有挑战性了。我喜欢……”画眉呐呐自语。

　　任务、挑战，神马意思，难道她的任务就是我？画眉绝没想到叶君天感知能力超绝，一里外居然能听到自己的呐呐细语声。

　　难道她是快意堂的杀手？叶君天心里突然一惊讶，转尔又摇了摇头。

　　认为不可能，快意堂的杀手脑子就是犯浑也没必要如此低三下气的求着要进自家门。并且还要为奴为婢，人家一巴掌就干倒自己了，何故如此？

　　应该不是。

　　不是那又是为了什么？还任务，还挑战性？

　　叶君天一脑门子的迷乎回到了家里休息。

　　第二天来观战的人马特别的多，不下三四万来人。整个青木广场都给爆满了。

　　叶天豪一族虽说比赛已结束，但是，老家伙照样子带着族人们来了。当然，少不了挨上蔡家跟李家一些族人的讥讽。老家伙板着个脸不吭声的坐在主席台上。

　　“今天比赛将进入白热化，因为，三大家族老人组的比赛已经结束。而综合排名就体现在了新人组的比赛上面。不过，在比赛前叶姓家族族长叶天豪说是要当众宣布一件事。”郑云站起来说道。

　　“叶府最近发生了一件令我们叶姓家族相当丢脸的事，叶青啸这个支脉居然公然反对长老会的决定。

　　而且，他那个儿子叶君天打伤了多名叶府家人，根本上就没有作为一名叶姓族人的荣誉感。

　　而且，叶青啸公然带人打伤了叶府原二长老叶通天一脉人。害得叶通天不得不叛离了叶府……诸多事纠缠在一起，并且，叶青啸父子屡不听劝。

　　因此，叶府长老会经过慎重讨论决定开除叶青啸一脉。从此后，叶青啸一脉所作的任何事跟我们叶府都没丝毫关系。

　　而且，你们也没必要顾及叶府的面子。就是你们当场出手灭了叶青啸一脉也跟我们叶府没丝毫关系。

　　因为，他们虽说还姓叶。但是，已经不是叶府族人下属的支脉了。

　　长老会会作出如此痛苦的决定，都是因为叶青啸父子咎由自取。

　　叶府怀着最仁慈的心劝诫多次而无果才作出的如此痛苦的决定。

　　现在好了，一切都结束了。”叶天豪居然还打悲情牌。不晓得是不是穿越到岛国某党作过卧底。

　　“公然违背，叶天豪，你敢当众把长老会的决定亮出来吗？你不敢！

　　至于叶通天那是他咎由自取，他为老不尊，伤害我儿子。而当时你们在场并没阻止，说明我叶青啸干得对。说到我儿叶君天打伤多名叶府族人的事的确存在。

　　但是，那都是在擂台上堂堂正正打伤的。并且，你们出手更狠。我儿子只是正当的比赛罢了。

　　叶天豪，你还要不要脸，居然这种糗事都敢‘抖落’出来。你以为大家不清楚吗？

　　你在族中支手遮天，根本就不让别的长老讲话。我叶青啸就是看不过去。叶府是青木城以及下属的叶姓家族所有的叶府，并不是你叶天豪一个人的叶府。

　　既然讲到这个份头上了，那我就先讲讲我们父子公然违背长老的决定那件事……”叶青啸刚讲到这里，叶晋雄打断道：“叶青啸，你们已经被开除了，难道还想搞事不成？两位特使大人，这里是城主争霸赛场所，叶府的事是咱们家族内部的事。”


第116章 白虎耍威风

　　“好了，都不要说了。既然叶府长老会作出了决定。不管是谁的是对谁错，那是你们族内的事，今天就不必亮到这里来干扰比赛了。不过，既然叶青啸一脉已经给开除了。那叶君天今天的比赛到底代表谁？”郑特使问道。

　　自然，在郑特使的眼中叶青啸的份量肯定不如叶天豪了。明知其中不公平但也不可能为叶青啸一脉强出头的。这是个以实力为尊的社会，哪来的公平可言？

　　“跟我们没关系，我们叶府不需要他代表再上台去丢人现眼了。我们叶府因为叶洪跟叶风的伤势太重已经提出了提前退出了新人组比赛。”叶天豪当即开口。

　　“这一点我们已经批准了，叶府新人组已经退出了比赛。”方红点头说道。

　　“叶府都退出去了而叶君天以前可是属于叶府新人组的三强之一的，叶府都退了那叶君天肯定也退了。所以，还请两位特使宣布解除叶君天的比赛。因为，他已经失去了比赛资格。”蔡扬大声说道。

　　“呵呵，叶府是退出去了。可是当初比赛有规定的。除非是经得本人同意，不然，就是族长也不能代表本人退出比赛。”李成说道。

　　“关键是叶君天继续新人组的比赛到底代表谁？除非是叶青啸也参与了城主争霸赛。”郑云哼道。

　　“他参与城主争霸赛，笑话，真是天大的笑话。叶青啸有何资格参与城主争霸赛。我叶天豪三拳两腿都能打趴下他。”叶天豪嚣张霸气。

　　“我代表叶青啸一脉以新人组参赛，我父亲为什么没有资格参与比赛。

　　他完全有资格，以前他是叶府的一份子。叶府参赛了，我父亲自然不再重复参赛。

　　现在不一样了，既然我们一脉已经独立出来了，当然可以参赛。

　　当然，我父亲可以以弃权形式参与老人组比赛。不过，他就是全部弃权比赛也将是城主争霸赛老人组第四名是不是？

　　按比例他也能得到老人组比赛30分。难道青州王府有规定只能让青木城三大家族参赛不成？

　　这可能对青木城所属范围内别的家族的一种严重的歧视。你们说我叶君天讲得可对？”叶君天言词犀利。

　　“对头，我们虽说实力不如三大家族。但是，我们也有资格参与比赛。比如，先可以搞个初赛。当初我们王家也想报名，可是给三大家族压制着。他们以各种手段威胁我们不准参赛。既然叶青啸一脉要参赛，我们王姓家族支持他们一脉参赛。”青木城王家长老王真和说道。

　　“没错，青木城三大家族霸占了青木绝大部分武道修炼资源。他们就是三大霸王。我们兰家也收到了威胁。既然叶青啸一脉愿意参赛，我们兰家也支持他。”兰家家主兰晓理说道。

　　后边，陆续又有宋家杨家等几个二流家族表达了这个意思。一时之间，三大家族貌似被围攻了。

　　“既然这么多家族都公推叶青啸一脉可以参赛，我跟方特使也觉得可以。因此，批准了。他们将作为第四方参赛。当然，还有那家愿意参赛，现在马上报名。我只给你们10分钟时间，过后就不再批准了。到时，别怪我郑云没给你们机会。”郑云说道。

　　不过，足足十分钟过后再没别的家族应答。看来，这些家伙也只是雷声大雨点小。还是屈服在了三大家族威胁之下。刚才只不过一时憋不住了起哄罢了。想挑起什么来看热闹罢了。

　　“一群乌合之众罢了，上不了台面。”叶君天小声说道。

　　“呵呵，没有实力只能看戏了。上台就是找辱，他们这是明哲保身罢了。”叶青啸笑道。

　　“叶青啸，你还要继续跟三大家族老人组比赛吗？”方红问道。

　　“不比了，我全部弃权。”叶青啸说道。

　　“没种！”叶华大声叫道。

　　“声音大有用吗？参赛，参个屁赛，全弃权，哈哈哈，叶青啸的家族就是渣。”叶风也大笑道。

　　“与其上台被狂踩不如全弃权，不过，搞了场闹剧罢了。参赛，呵呵，参啥？叶君天不是还要继续吗？也好，就让他好好代父在台上受虐就是了。”蔡强大声笑道。

　　“叶青啸，机会给你了。你要弃权我也没话说了，你是城主争霸赛第四名，得30分。不过，有些时候啊脑子也不清醒一点。不然，成闹剧就怡笑大方了。”郑云有些不满意了。

　　因为，叶青啸一族的参赛搞得刚才群情激奋，差点让两位特使都下不来台了。这要是传回青州去给别有用心的人盯上就会说是自己两人下去主持争霸赛存在不平公。

　　那不是死也将屎了一身了，要知道，青州王府是个大府，里面也是鱼龙混杂，其中牵扯着各方的利益纠葛。

　　“万花镇叶丽一族决定脱离叶府加入叶青啸的叶姓一族。并且，请求青啸族长让本人加入新人组角逐。”这时，叶丽高声叫道。

　　这简直就是在狠抽叶天豪的耳光，老家伙气坏了，强大气势发出，指着叶丽发出美声颤抖声音道：“你讲什么？你们万花镇叶姓要叛离叶府吗？执法长老何在，马上拉下去就地打残。”

　　“是！”两个执法族人就要上前拿下叶丽。

　　“哪个敢动叶丽先问我叶青啸答不答应，两位特使。人家是自愿脱离青木城叶府。这说明叶府不得人心。我青木城叶青啸一脉欢迎万花镇叶姓支脉加入。并且，当众宣布，叶丽的长辈可以长成为我一脉的长老。加入长老委员会。成为青啸一族的下属支脉。”叶青啸全身气势发出盯着两名执法弟子。

　　“叶青啸，你想干涉叶府内部事务吗？”叶晋雄跟叶天豪双双气势如山压向了叶青啸。

　　“嗷！”

　　白虎一身嗷啸，气波震得空气都在抖瑟。

　　“两位特使，城主争霸赛何其的正规。叶青啸公然把家里养的畜牲带进来。这是公然挑恤大赛主持人，我请求两位特使出手来了这畜牲！”叶天豪喊道。

　　叭……

　　白一可是能听懂人话的，虎威发出。往前一窜，隔空一虎掌就把叶天豪煽得摔了个狗啃泥，嘴巴立即肿了起来。

　　叶晋雄一看脸色一黑，吓得赶紧一个飞身跳到了特使身后了，大喊道：“两位特使，叶青啸家的畜牲公然攻击选手，请立即出手来杀。”

　　“不准闹事！”两位特使全身血罡发出锁定了白眼。

　　不过，并没有动手格杀的意思。两个家伙都是地武三品境强者，白一不是他们对手。白一也不敢再有动作了，跟两位特使对峙着。

　　“叶青啸，叫回你家的白虎。”郑云喊道。

　　“回来！”叶君天哼道，白虎一个腾空回到了叶君天身边蹲着了。

　　“两位特使，叶君天的白虎公然打伤叶府族长。如果不出手格杀青州府威信何在？”叶晋雄躲在郑特使身后是狐假虎威。

　　“呵呵，晋雄长老。你要格杀可以自己上去就是了。我们两位可以当个见证人，权当是叶府跟青啸府一脉在擂台上切磋切磋罢了。”郑云干笑了一声，哪会帮你叶府卖命。

　　而且，白虎可是地武二品强虎。而叶府最强者不过地武一品。


第117章 疯牛道人

　　人家郑特使的心境儿可是有些改变的了。而且，关于叶君天有个神秘师傅的传闻也让郑云有些忌惮。

　　“你！”叶晋雄给噎得满脸通红，老家伙恨不得地下有个洞直接变老鼠钻走。

　　“这是你们叶姓家族内部的事，我们两位特使不干涉。不过，今天是城主争霸赛。我希望各位都给我们俩位一点面子。哪位还要再闹事的话我们俩位可就要按比赛规矩出手了。好了，话尽于此。新人组第一场，叶青啸一族派叶君天出战。蔡家派弟子应战。”方红脸板着大声宣布。

　　叶天豪气得黑其麻乌着脸愤然回到了椅子上，今天，这脸可是丢尽了，居然给虎搞倒了。

　　“我们蔡家派蔡军出战叶君天。”蔡扬说道。

　　为什么不派蔡媚竹，明显是留着下一场对付李欢浪的。不然，如果给叶君天打得大费力气，还怎么样战胜新人组第一高手李欢浪。

　　即便是输给叶君天又怎么样？只要能打败李欢浪就够了。更何况，蔡扬对蔡军也相当的自信。

　　蔡军，高瘦个子。一身傲骨，他全然没把叶君天搁眼中。尽管叶君天打败了蔡强。但是，蔡强的实力不如蔡军的。因为，就在昨天晚上，蔡军居然突破到了中等人武境。这家伙信心十足，一脸高调。

　　叶君天早把这家伙的神情收入眼底，双瞳一动，绿色感知线透入进去。

　　果然，这家伙震动着的血脉高达八条，中等人武境，难怪会用如此不屑的表情看着自己。

　　不过，叶君天发现，蔡军应该是刚突破不久的。因为，血脉震动不怎么熟练。而且，血脉的脉管也并不大。要拿下他，百分百的把握。

　　咔地一声脆响，蔡军故意的捏响了指节。好像在活动筋骨似的，他一脸高调的看了叶君天一眼，道：“人家叫你废物，当年你也是叶府中名人，就因为你是一个废物。

　　不过，本人却从不这样子看你。你能战胜下等人武境强者，怎么能说你是一个废物。

　　你不但不是废物，你应该还是一个有着另类修炼天份的天才。

　　而在叶府弟子晋级赛中你是最大的黑马。在城主争霸赛新人组比赛中你还没败过。

　　不过，我蔡军就是你连胜的终结者。叶君天，你还要打吗？”

　　蔡军一讲完，全身血劲一摧动。皮肤起伏，七条脉管居然外显在了皮肤之下，好像八条头发丝样大小的蚯蚓在蠕动着。

　　这是蔡军在示威，在告诉现场所有人，他已经是中等人武境强者。

　　“中等人武境啦！”果然，有人惊呼出声了。

　　“蔡家居然出现了两个中等人武境，看来，李家危险了。”一个瘦脸的看客点评道。

　　“李欢浪伤势还没全好，他现在的真实实力最多跟蔡媚竹扯平。而蔡军却是无敌存在，李青月跟李东都将不是他的对手。至于叶君天代表的青啸府的新人组更不够看了。蔡家新人组也将夺得第一，这城主是蔡家的了。”

　　“没错，板上钉钉了，没多看头了，城主已定。李家搞三搞四的搞出了李欢浪，结果还是丢了城主宝座。悲哀啊。”有人摇头叹息。

　　“听说李欢浪的年龄还有猫腻？”

　　“呵呵……”

　　“多谢夸奖，不过，你谈不上是‘魔鬼终结者’。”叶君天淡淡一笑。

　　“‘魔鬼终结者’，什么意思？叶君天，我可是正派武道修炼者，不是妖魔鬼怪。”蔡军当然不会明白这词儿来自地球。

　　“呵呵，正派不正派主要在于心。心不正就可以称之为魔。”叶君天笑道。

　　“好了，叶君天，我蔡军今天只出三腿，你必下台。这就是‘疯牛腿’厉害之处。”蔡军冷笑。

　　“我只听说过‘疯牛病’，神马‘疯牛腿’大概是从疯牛身上砍下来的腿吧？那可不能吃滴。”叶君天讥笑道，蔡军一愣，脸色有些阴沉，哈哈狂笑了几声道：“叶君天，说你孤陋寡闻你还不承认。一百年多前的疯牛道人听说过吧。”

　　“疯牛道人，是不是就是那个扬名青州，上过当年青州风云榜前三强的疯牛道人。据说当年他的实力达到了地武五品颠峰，半只脚已经跨进了天武门槛。”王家长老惊问道。

　　“青州风云榜”是青州武道高手的排名榜，当然，指的是成人榜。不要说排进前三，就是能挤进前20强那也是鼎鼎大名之辈。功境至少也得地武四品。

　　像柳家的柳英奇就排在20强之外，勉强挤进了前50强。

　　当然，此榜只是一些沽名钓誉之辈们喜欢冲击的榜单。而青州未上榜，或者说不屑于这个榜单的高手还不少的。

　　当然，一旦能上榜你就是青州名家了。至少，别人会说。某某某是风云榜第八强神马滴，这名头一扯出来，你马上就能令别的武者们刮目相看。

　　随之而来，金钱地位财富美女神马滴都会跟着而来的。

　　像此类榜单各大州都有，而赵国还有总榜。青年才俊方面也有，叫“青州英才榜”。

　　“呵呵呵，王长老，你讲得很正确。的确如此，我这套‘疯牛腿’就是疯牛道人最强大的武技。而且，还是疯牛道人自创的一门经过实践检验过的强横武技。”蔡军笑道。

　　“蔡少是疯牛前辈的弟子不成？”有年青人问道。

　　“呵呵。”蔡军在玩神秘，只笑不答。

　　“你这不是废话吗？不是弟子谁愿意把拿手绝活传给他的。”有看客哼道。

　　“我只用三腿，叶君天，你好好准备吧。”蔡军嚣张啊。

　　“不用准备了，我就是专门治疯牛病的。至于病腿，治不好的话直接砍了就是了。”叶君天一脸淡然。

　　“疯牛出洞！”蔡军气坏了，噼啪一声爆响。全身血气爆涨开去。叶君天发现，蔡军的双腿皮肤之中好像有液体在流动似的一下子就膨胀了起来。

　　梆地一声，蔡军往地下狠跺了一脚。擂台颤栗了一下，蔡军往前一跨，涨大的腿带动着一方风潮一步就跨过了五六米。这步子还真够大的，“疯牛腿”，果然不同非凡。

　　第二步，蔡军的腿已经扬起，整个人状如一只发疯的公牛和着身子冲撞向了叶君天。惊起了一道特猛的狂风。一股狂燥般的血气刺激着周遭一切。

　　闪！

　　叶君天采取的是避其锋芒，老子闪。

　　过了。

　　蔡军一看，眼有些红了，自己可是夸下海口三腿的。现在第一脚居然没有效果，这脸有些挂不住了。

　　“叶君天的轻身术不错。”李欢浪中恳评价。

　　“嗯，炼体之人身手灵动。但是叶君天因为体内没有血气所以只能以闪的方式先拖着。正面相抗的话肯定不明智，他还算是聪明。”李青月点头道。

　　“疯牛啸天！”蔡军一声吼叫，空中好像突然间打了个闷雷似的。

　　他双手像疯牛一般仰天抬起，整个身子诡异的几个大旋转。人们只看到了一道道风圈，蔡军整个人都给包裹在了风圈之中。

　　叶君天表情也凝重了起来，双眼透视着这家伙。

　　啵！

　　风圈好像给炸开了似的，蔡军居然和着身子带着几道风圈好像一个在高速公路上飞驰的轮胎似的横滚着就过来了。

　　要是给他滚撞而中的话估计身子犹如给高速行驶的压路机撞上效果差不多。当然，蔡军的速度可是压路机的好几倍。

　　这家伙，此刻真像是一只发狂的公牛奔跑在公路上似的。


第118章 速度之快

　　叶君天一个提身跳将而起，感觉脚底下一阵子剧烈波动，而蔡军滚动着的身子就在脚下，刚才那种波动应该是身子带起的风势造成的。可见蔡军速度之快，力道之猛。

　　本以为闪过了，就在这时候。蔡军由横滚居然变成了突然竖起。

　　并且竖起滚动着的身子还往前拼命的一砸。叶君天反应虽说特快，但是，后脚根还是给滚动着的血气擦巴了一下。发现后脚跟已经冒红，被硬生生的擦去了一块拇指粗大的脚皮。

　　“哈哈哈，有效果了。废物受伤了，军少加油。”蔡家弟子受到鼓舞，大叫了起来。

　　不过，蔡军却是震骇不已。第二式如此刚猛了居然还没能把叶君天直接滚撞下台去。

　　蔡军愤怒了，这厮血红着眼。

　　“疯爆！”

　　这第三式疯爆绝对是疯牛发狂后最大的攻击力度，就像是要垂死挣扎的公牛面对斗牛士一般。蔡军朝天一声吼叫。血气一腾，仅仅几秒就在空中凝聚成了一只花白相间的“血牛”。

　　奶奶的，蔡军的血念居然是一只“奶牛”。不晓得是来自澳洲还是华夏内蒙大草原。

　　只不过蔡军刚突破中等人武，那“奶牛血念”仅有小指粗大。不过，血念一出。蔡军疯狂着的身子居然蹲下了，状若一只处于发情期高峰，正准备对“情敌”进行致命一击的公奶牛。

　　眼充血色呈一片血红。

　　四肢蹲地下全都涨大了一倍有余。

　　嘴高仰着对着叶君天随时就要扑过来撕咬架势。

　　牛身鼓涨大去，血气在身周动荡着，好像一只蹲在血雾中的火车头。

　　哞！

　　血气动荡，一声牛叫声震响在青木广场。

　　蔡军出动了，他真像是一只疯牛撒开“四蹄”往前一窜。居然一下子就跳到了十几米高的空中往下一个俯冲。奶牛血念隔空扑向了叶君天。

　　嗷！

　　“白一”都气得叫了一声，因为，蔡军此刻的动作太它吗滴像是自己虎族专有的猛虎下山动作了。这是严重的侵权行为，你呀滴一只奶牛学咱们虎族，学毛病啊。

　　蔡军这一式太猛了，如果用凤舞九天光是闪壁的话肯定不可能全身而退。因此，叶君天选择了猿掌配合攻击。身子一提像片叶子一个横地飘转。而蔡军的血念如影随行。

　　叶君天突然一个诡异的转身，猿掌爆满而去。

　　嘭！

　　居然正中奶牛血念，那东西是无形的，结果给一爆爆开了。

　　但是，虽说爆了蔡军的血念，但是，叶君天的腰部还是给蔡军的一只脚疯狂踢得飞滚了出去。

　　蔡军一声咆哮跟进，不过，此刻的叶君天在冷笑。因为，蔡军最强大的攻击已经过去了。叶君天一个迅速转身，一个大回环。

　　嘴一张，啵地一声，“烽火戏诸候”形成强大的血气之圈正中蔡军脸上。

　　啪……

　　好像一个烂西红柿给打了一拳似的，蔡军鼻子直接给天叔烟嘴十伏第二式爆进了脸部里面。连带着眼睛都肿成了国宝大熊猫。蔡军满脸鲜血顿时蒙住了双眼。

　　叶君天是不会放过这个机会，一个华丽专身，伸掌狠抽呗。

　　啪啪啪……

　　十几个耳光子打下来，蔡军脑袋肿得像猪头，最后，给叶君天华丽而嚣张的一脚踢得飞下了擂台。那只“疯牛”连连打了十几个滚儿才停了下来，早就灰头土脸了。

　　“二少，好样的！”叶邪跟叶丽等人顿时掌声如雷。而蔡家族人一片菜色布于脸庞之上。

　　“好样的叶君天！”李青月带头鼓掌，李家弟子跟着起哄。

　　掌声哗啦。

　　“嗯，叶君天表现不错。我很是期望他下一场跟蔡媚竹的比赛。”郑云颇为欣赏架势摸了一下下巴。

　　“他算是我们主持的城主争霸赛中一匹强力黑马了。”方特使也点头道。

　　“这小家伙身上不晓得还会不会发生奇迹？”郑特使道。

　　“估计难，蔡军一个太大意。二来蔡军也不是蔡媚竹对手。”方特使摇了摇头。

　　“下一场蔡媚竹出战李欢浪。”郑特使宣布道。

　　这两人都是看客们心目中的终极选手，也是最热门的。自然成为了全场关注的焦点。郑特使刚一宣布完，现场顿时就热议了起来。

　　李欢浪尽管在李家最好的丹药疗养之下，但是，脸色还是显得相当的苍白无力。毕竟，叶洪血念自爆的威力可是不小。再加上叶洪本身实力也不弱。

　　反观蔡媚竹并没有因为李欢浪受伤而沾沾自喜，代之的却是一脸的凝重。看来，蔡媚竹的心力压力也不小。

　　黑牛血念对黑蝉血念，还真有股子将遇良才的架势。双方一出手就是最凶悍的血念大战。

　　黑蝉虽说只是一只飞虫，明显不如黑牛的强大。但是，那只是一只受了伤的黑牛。因此，蝉每每都能咬在牛背上，而牛咆哮如雷，身法却是不如蝉的灵动。

　　当然，黑牛的攻击强度高。只要黑蝉给它的牛角撞中一次马上就是一个洞。

　　而李欢浪跟蔡媚竹在隔空操控着自己的血念血拼着，不久，双方已过百招。豆大的汗球子溢了出来，汗已湿了衣裙衣袍。

　　注定这是一场艰苦大战。

　　叶君天双眼在透视着两人的血念，发现“黑牛”的黑煞血刚猛有力。而黑蝉凶残暴虐，并且外带上一丝迷魂作用。

　　二百招，三百招。

　　战况凶猛，扣人心悬。

　　你来我往，不光是血念相斗。打到最后，肉身跟血念一起并动了。血念在空中打斗，肉身在擂台上展动。

　　不久，两人都是鲜血淋淋。蔡媚竹那白色衣裙上已经梅花点点。而李欢浪那一头艺术长头此刻全都给血水粘贴在了脑门子上。

　　轰……

　　一声剧烈爆响声传来，血气翻腾，整个擂台上空全是一片气海。气浪推动之下空气如潮水般的扑向了围观的人群。

　　一些脉动二三重的弱者当场给气浪推得跌倒于地，哗啦啦的倒下了一大片。而甚至有些普通人被气浪直接推得弹到了空中，表演着空中飞人。

　　这一道气浪伤了十几个人。

　　而空中的黑牛跟黑蝉都不见了，化为了气浪飞散。因为，两人居然同时使用了血念自爆。之后，双方吐血倒下了。

　　郑特使数了二十下，双方都爬不起来了。

　　“站起来媚竹。”蔡家弟子在疯狂大叫道。

　　“爬起来李欢浪，你是新人组第一强。是爷们的就站起来。青木一水，你是青木一水。给老子起来，起来啊！”李家弟子可是急坏了。

　　“站毛啊，统统倒下。”叶邪一脸邪笑。

　　“李欢浪战蔡媚竹，平手。”郑特使一脸严肃，宣布。

　　“下一场，李青月战蔡强。”方红特使宣布，结果，蔡强不敌李青月，出局。

　　“下一场，叶君天战李东。”郑特使宣布。

　　仅仅一招，叶君天直接用盖家的“石破”把李东打下了擂台吐血玩儿去了。

　　“儿子嘞，你捡漏的机会到了。下边就是你跟蔡媚竹跟李欢浪的战斗了。他们俩都受重伤了，哈哈哈，这运气来了挡都挡不住。”叶青啸狂笑了几声，老家伙嚣张的扫了全场一眼。

　　因为，儿子将取得新人组第一强。虽说也没办法夺得城主宝座，但是，这荣誉也够了。

　　父以子贵嘛。

　　休息了一阵子快到中午了。

　　这时，两位特使从休息间出来了。


第119章 黄衣卫

　　“鉴于比赛伤者情况，如果继续比下去不能体现他们的真实实力。

　　城主争霸赛需要的是真正的强者能上位。因此，我跟方特使商量了一下。

　　决定把后边的比赛延迟到大后天进行。中间有两天的休息时间，希望各位新人们能抓紧时间把身体调理到鼎盛。

　　只有如此才能体现出你们的真实实力。让最强最有实力的城主能管理好青木城。”郑云宣布道。

　　叶青啸的笑容僵硬了，问道：“两位特使，这比赛是安排好了的。怎么能说变就变？要是某人受了重伤无法比赛，是不是得把比赛推迟到几个月后？”

　　“是啊，难道让大家等候几个月不成。”王家长老也有些不满意了。

　　“人皇有昭告天下，城主选拔尤其重要。因为，城主是一个城的管理者，马虎不得。一定要让最强实力者上位才能更好的管理一个城池包括其治下的子民。受伤了是不能体现真实实力的。我们仅仅只是推迟了两天罢了。怎么能说几个月？”郑云冷冷哼道。

　　“我看你们根本就是想作弊，蔡家李家给了你们俩多少好处？为什么先前像叶府的叶洪比赛受了重伤你们不宣布推迟比赛？难道这里面也要区别对待吗？”叶青啸理直气壮质问。

　　“呵呵呵，那是我们叶府自愿的，跟你何甘？”想不到叶天豪居然如此讲，差点直接噎死了叶青啸。

　　“可是这次我们青啸府有意见。”叶君天哼道。

　　“少数服从多数，蔡家李家叶府，你们有意见吗？”郑云冷笑。

　　“没意见。”叶天豪抢先出嘴，蔡扬跟李成也跟着点头。

　　“四大参赛家族三家没意见，难道还要叫我郑云只光顾着你们最弱的青啸府而置另外三大强势家族于不顾吗？”郑云来了势头，矛头直指叶青啸。

　　“叶府已经退出比赛，在新人组比赛中他们没有发言权。

　　而蔡家跟李家都有人受伤，是当事人，当然也没法发言权。

　　而我叶君天能继续战斗，他们不行可以认输。比赛是残酷的，但也是公平的。

　　不能因为谁受伤就可以搁置比赛。这是特权吗？这就是郑特使所谓的公平公开公正吗？”叶君天气势高昂。当年在地球读大学时可是参加了四大学府辩论会的，这嘴它吗滴就是溜。

　　郑云都给狠噎了一下，他一脸严厉的瞪了叶君天一眼，满嘴霸道，哼道：“你要说特权也成，这就是青州府赋予我跟方特使的权力。你如果有机会坐上这个位置也将拥有特权。不过，你有那本事吗？没本事就别再啰嗦。不然，我将以你叶君天不服从大赛安排，公然挑恤两位特使权力废除你的比赛权利。”

　　“如果两位特使大人公然以大欺小，作出不公不正的事来，我叶君天可以选择被你们废除比赛权利。

　　不过，你们俩位将不得人心。这次是你们俩位永远的‘失公’之事。

　　而且，两位是地武境强者。突破天武境的时候你会遇上困扰的。

　　因为，你们在主持比赛的时候失去了本心。”叶君天大义凛然，丝毫不惧。下边许多人都竖起了大拇指。

　　“哼，那只是你的说词，有谁不服可以站出来？不过，我现在就宣布，叶君天，你被废除了比赛资格。”郑云气坏了，直接下狠手了。

　　“本人不服！”这时，一道威严的声音传来，众人遁声看去，居然是翠月楼那个刀削脸男子。

　　“你不服，你是青木城人氏吗？你有什么资格不服气？阁下，你当自己是什么人是不是？”方红霸道的看着他。

　　“本人萧安，凭这个有没资格？”刀削脸男子叫萧安，他往空一抛，一块木雕飞到了主席台上插于旁边撑起天棚的木柱子上。

　　“啊，黄衣卫。”有人惊叫了起来。

　　黄衣卫是赵国人皇亲军，由人皇赵氏亲领。不过，黄衣卫在赵国民众眼里一直相当的神秘。他们拥有杀人执照，跟华夏龙组有得一比。

　　正因为如此，黄衣卫也是令赵国子民们都相当害怕的人。即便只是黄衣卫中等级最低的木级黄衣卫也是一般要所惹不起的。

　　“受黄衣卫青州使委托特地巡视青木城，重点就是监督青木城城主争霸赛。代人皇太后主持公义之事。”萧安一脸严厉盯着两位特使。

　　方红的嘴角不由得撇了撇，一个微躬身抱拳道：“青州王府特使方红参见萧特使大人。”

　　虽说方红功境比萧安还要高，但是，人家的牌头比她响亮，地位也比她要高。

　　不过，郑云居然没有照作。

　　“郑特使，见到人皇亲发腰牌居然不见礼？你难道要违抗人皇太后之命吗？”萧安双眼灼灼盯着他。

　　这黄衣卫的腰牌是人皇兵具府亲发的，绝对没办法仿制的。

　　据说每一块腰牌都是兵具府的半血轮级别的炼具师炼制的。除非你的水平比他们还要高。再说了，比他们还要高已经是血轮境强者了。那些强者还会去假冒你的破腰牌，狗屁不是了。

　　一条木龙在太阳光下隐隐盘旋于木牌之上，它居然有活动着龙爪，似乎随时都要飞腾出来咬人似的。

　　还真别说，这腰牌其实也是黄衣卫最大的杀手锏，木级的腰牌品级跟优等级的兵具杀伤力差不多。

　　优等级的兵具就是整个青木城也难以找到几件的。因为，优等级的兵具一般都是地武境中四五品强者使用的。青木城子民中最高修为就地武一品，差得远了。

　　而那条龙就代表着人皇赵氏，母仪天下，威风不凡，更是代表着皇室威信。赵国是人皇太后执政，跟武则天执政唐朝时代差不多调调儿。

　　“哼！”郑云一声冷笑，也是往空一抛，喳地一声，同样一块腰牌插于了木牌上方。

　　“啊，铁级黄衣卫。”更多声音尖叫了起来。

　　“参见黄衣卫使。”普通民众绝大多数微躬身见礼。

　　铁级黄衣卫太难见到了。平时能见到一个木级就不得了啦。想不到今天还真是大开眼界，同时见到两个了。

　　“参见副州使大人。”萧安不得不低头啊，它奶奶的，想不到郑云还是自己的顶头上司。说起来也是一个笑话，两人同属于驻青州黄衣卫州使府居然不认得对方。

　　这就是黄衣卫的神秘之处。除非是遇上紧急任务需要州使多人协同作战。

　　在接到上级命令时才能协同作战。才会知道对方是谁。而萧安刚下调不久，并没遇上特大任务需要协作。因此，连自己的顶头上司都不清楚。

　　因为，郑云可是副州使。

　　“好，有本副州使在此你就不必掺和了。”郑云摆了摆手，萧安一个微躬身，最后看了叶青啸父子一眼，眼神中充满无奈。尔后他转身几跳滑空而去。

　　“哼，你就是副州使大人也不能如此以势欺人。这比赛不比也罢。不过，郑副州使，它年，你会后悔今天的决定的。”叶君天昂然讲完后跳上白虎带着族人大步就要离去。

　　“副州使，好神气！”这时，突然传来了天叔那改变了腔调的飘渺声音来。

　　远处空气翻腾，一道恐怖的气势瞬间就到。郑云一听，如遭雷击，他跟方红给气势一压，同时吐出了一口鲜血来。两人顿时色变，一脸震骇往四周看去。不过，天叔好像已经远去了再没任何声息了。

　　“慢着叶君天，我们改变主意了。决定明天继续比赛，你照样子可以参赛。”郑云当机立断，不要脸子了。当场就开口了。


第120章 想进咱们家

　　因为，刚才那力量太恐怖了。那力量估计是专门针对自己跟方红。今天如果不改变主意的话那人会不会直接出手格杀了自己俩人，那就死得冤枉了。

　　“没错，我们决定了。不在大后天，就是明天早上继续比赛。”方红也赶紧说道。这就是实力为尊，什么狗屁的黄衣卫在强大的实力面前都是狗屎。

　　当然，两人也留有余地。并不宣布马上接着比赛而改为明天早上。

　　既给了刚才那人面子，也给自己留了一点面子。如果说马上就接着比赛那岂不是抡起巴掌狠抽自己耳刮子？

　　“哼，我们不参赛了。”叶君天拉风啊，头也没回，带着族人走了。留下一脸黑气环绕的两位特使大人。

　　它娘的，居然给一个黄口小儿鄙视了，这脸真没地儿搁了。不过，两人想到了那个恐怖的“家伙”恐怕跟叶君天有关系。因此，强行忍下了这口恶气。

　　“爸，你不会怪我吧？”在路上，叶君天问道。

　　“不会，他们太欺负人了。而且，你已经是叶府第一了。即便是你在这种情况下战胜了蔡媚竹跟李欢浪也提高不了你的名气。反倒给人背后讲闲话你是趁人之危什么。”叶青啸说道。

　　刚回到老宅就发现，一个新的竹棚子已经搭建起来了。不大，就十平米左右。里面锅碗瓢盆等一应该生活用具都有。外带一张木板的小床以及一张木头拼成的小桌子。其上搁着一张带有点麻黑星点的琴。

　　“她想干什么？”叶青啸眉头一皱。

　　“我也给搞糊涂了……”叶君天摇了摇头。

　　“不敢发血脉之誓那是因为她是血脉修行者，可是又想进咱们家门。

　　如此高手真要进谁家门的话估计这竹棚早给哪家高门大户抬走了。

　　如果说她痴迷于你的曲子倒有点道理。但是，痴迷归痴迷。

　　此等高手怎么会同意为奴为婢？其中的玄机又在哪？真有些匪夷所思啊。”叶青啸尽管经验老辣，但也看不出其中的奇巧之处来。

　　这时，琴音又起。

　　父子俩静静的听了听，叶青啸感叹道：“琴声如高山流水，琴音如天籁，弹得的确不错。如果她没有‘二心’的话我建议你可以收下她来。”

　　“以为傍上叶君天那渣的院墙就找到靠山了吗？我呸！上，拆了拆了。”这时，风清亮的声音响了起来。

　　叶君天在远处发现。那家伙带了五六个护院凶巴巴的过来了。而他的身侧站着一个一脸胡子，沉默的中年大叔。

　　“那人不简单，功境比我要高。”叶青啸一愣，盯着那个胡子脸家伙。

　　叶君天一透视，虽说那人有遮盖身体的一丝薄薄的血气防护。但是，叶君天现在的透视能力更强大了。一触之后感知到那人跟自家白虎的实力差不多。

　　难怪风清亮如此嚣张敢过来挑恤，敢情是找到靠山了。

　　“咱们的家院由得着他来胡闹？”叶青啸一声冷笑就要冲过去制止，不过给叶君天扯住了，道：“看看，我倒要看看画眉怎么样处理这事儿，咱们不如藏起来。如果风清亮走极端，难道画眉还真肯让他凌辱了不成？从她还是处子之身就可以看出来，那是绝不可能的。”

　　“妙啊。”叶青啸一愣，父子俩藏身在了一颗大树后边看起“戏”来。

　　三下二下，画眉请人搭建起来的竹棚子就给风清亮一伙拆散架了。而且，这些家伙把所有生活用具都砸坏了。

　　画眉在哭叫，不过，叶青啸家的族人也没人强出头。至于天叔，压根儿都没动静。

　　倒是村里来了许多好事者，不过，一个个站得老远也不敢近身自找麻烦。农村人，哪里敢惹城里人。

　　“把她脱光了，脱光给我好好的搞，你们上，给我搞死她。”风清亮终于下狠手了。几个壮汉上前就要扯衣裙。

　　“二少，你再不露头我就死在你们家门口。难道你真愿意看着你家奴婢给人欺凌而死吗？”画眉背靠着君家墙壁，手中摸出了一把锋利的匕首架在了白嫩的脖颈上。

　　“爸，好戏唱到高潮了。”叶君天笑道。

　　“那是，画眉地武强者难道还真自杀了不成。看来，她不得不露底子了。”叶青啸也是笑道。

　　“你死了跟我们何干？你是自杀的，死了咱们剥光了她扔出去喂狗，各位村民可都是人证。给老子上前去剥了。愿意上的可以上了她。还是个处儿，不错不错。”风清亮一脸冷酷。

　　三个大汉又是一脸色笑着逼了上去。

　　“露吧，你不露看你怎么‘装’下去？”叶君天在冷笑。

　　“二少，来生在地下‘画眉’再给你弹琴……”画眉哭喊了一声，匕首往旁一横，鲜血飞溅了出来顿时就打在了白色裙子上。

　　“救人！”叶青啸一声大喊冲了出去。

　　“别自杀！”叶君天也傻眼了，一拍白虎身子像发炮弹样冲了过去。

　　三个恶汉给叶君天一脚就踢得狠撞在了墙壁上。而白虎跟风清亮身边那个胡子脸家伙狠斗在了一起。风清亮在叶青啸的双眼逼视下吓得赶紧带人撤退。

　　“还想走，既然来了就进院子里好好‘坐’一下。居然敢欺负我儿的婢女。”叶青啸一巴掌抽去，叭地一声脆响，风清亮两颗门牙带着鲜血飞走了。

　　那家伙在地下翻了好几个滚儿，头上撞出一个旺仔大馒头才停了下来。

　　“画眉，你这是何苦？”叶君天叹息道。发现画眉下手还真是狠哪，再深点的话喉管直接给割断了。到时，大罗金仙也救不了她了。看来，她是真下狠手。

　　这它娘的怎么回事？居然像是真滴要自杀架势。

　　“二……二少，你终于肯收下画眉为婢了。画眉高兴，高……兴……”画眉讲着，晕了过去。

　　叶君天赶紧抱她进了院子。拿出了大哥张道林的特效药给她抹上服下尔后摧动胎光大道造出来的胎气粒子现场疗伤。

　　这“胎气”可是有着较强的修复能力的。

　　不过，叶君天在专注着给画眉疗伤。他可是没瞧见此刻画眉的嘴角居然微微翘起了。站远点看的话那就是一幅玩味儿似的笑，或者说是一幅取得成功后的得意的微笑。

　　只不过此刻叶君天也没心思去专注于这些细节了。

　　不过，螳螂捕蝉黄雀在后。天叔抽了一口烟后摇了摇头，呐呐道：“这女娃子有些怪了，地武四品，居然一定要傍上叶君天。

　　难道是春心萌动，喜欢上了那娃子了？就是喜欢为什么不显露武功，如此高功境的儿媳妇叶青啸肯定喜欢着。

　　难道是怕叶君天心里会产生不快的心理，好像又不是。

　　此刻她脸上表情有些古怪。这又是为了什么？这女娃，有古怪，古怪……”

　　“你敢打我，我们背后有高手撑腰的。”风清亮嘴里吐着鲜血大叫道。

　　“打了再说！”叶青啸更为愤怒，一脚过去踢得风清亮满地打滚儿。最后，狠狠修理了一番后才放了这些家伙狼狈而去。

　　风清亮跑了，胡子脸也丢下“白一”走了。


第121章 李青月的狠

　　“居然还在‘装’？不来点狠的是不成了。”叶君天此刻倒是余光瞄到了画眉的表情，这货心里干笑了一声，嘴里呐呐道：“麻烦了，衣裙上这么多血。难道身体也有受伤。不行，得脱光了检查一下才放心。不然，伤势变重就麻烦了。”

　　这货呐呐着一伸手就要去剥画眉的衣裙。

　　“噢……”画眉呻吟一声痛苦的睁开了眼。见叶君天的魔爪离自己胸口就二指距离了，那是赶紧挣扎着说道：“没……没事，就脖颈处有点伤。”

　　“可是你的衣裙上鲜血很多，不检查一下我不放心啊。肯定是胸脯处受了伤。”叶君天坚持，手指头就要下落到人家那高挺的圣女峰上了。

　　“不行不行，我知道没伤到身子的。”画眉赶紧伸手盖住了胸脯。

　　“呵呵，当初你说过。你如果成为我们家奴婢可是要给我搓背暖床的。既然都肯暖床了为什么不肯让我检查一下？你是我的奴婢，你的身子都是属于我的。”叶君天看着她，双眼在她身上滑溜着，作出了一幅色色相。

　　“不行不行，你得给我一段时间适应一下是不是？女人的身子一生只能交给一个人。难道你连一段时间都等不及吗？那我画眉还真看轻你了。”画眉摇头道，一双蓝宝石般的眼球子犹如一汪深潭，令人琢磨不透。

　　“你不知道我本性如此吗？食色性也，男人哪个不好色。既然你都是我家奴婢了，还再乎这些吗？既然你执意不肯让我检查，那你现在可以走了。”叶君天逼了过去，看她怎么样对付。

　　“你逼我走的话风清亮肯定不会放过我的，到时，我只能选择用匕首再来一次的，到时，会脏了你家院子的。”画眉一脸正色。

　　“唉，你还真是麻烦。先休息吧。”叶君天皱紧了眉头走了。余光中发现画眉的神情有些古怪。嘴角又微微翘起来了。好像一个猎人在看着她心爱的猎物似的。

　　难道老子是她的猎物不成？叶君天心里好笑的想着到了大厅。

　　“风清亮来得有些古怪，他说他背后有大高手，那人又是谁？”叶青啸一脸严肃。

　　“爸，你看。风清亮的家族中不可能有胡子脸那种地武二品强者的。可是他家居然有了。而且，这事儿又发生在早上比赛之后。咱们可是把两位特使大人得罪透了。以他们的能耐请叫几个地武强者过来应该不难吧。你说，跟他们是否有关系。”叶君天说道。

　　“难道是故意来试探咱们家的，想证实一下天叔的存在？”叶青啸一愣。

　　“天叔是个神秘存在，刚才又在青木广场上声音显露过。当然是变调了的声音，他们不可能知道。

　　不过，以前在叶府时天叔又救过我。两件事凑在一起，他们想打探一下天叔到底是不是在咱们家老宅？

　　或者说天叔跟咱们家并没多大关系。比如，一些路过的强者看到郑云所作所为心里不服气哼出声来。

　　如果能证实咱们家没有天叔此类的高手，估计郑云两人会想些办法收拾咱们家的。

　　而风清亮只是他们手中一把试水的枪罢了。”叶君天分析道。

　　“唉，又结下了郑云方红这两个硬把子对头。而且郑云还是黄衣卫青州副使。身份神秘而权重。真它娘的是流年不利。不过，既然结了就结了。”叶青啸叹了口气。

　　“爸，有些事想推都推不开的。事来了咱们挡就是了。”叶君天双眼灼灼。

　　“挡，你能挡得住吗？人武境，太弱了。还想要本姑娘暖床。

　　叶君天啊叶君天，等你被迷真要跟我上床时就是你的死期了。

　　到时，我要让你欲罢不能。我要让你看到女人的风采，女人的本事。

　　我要让你像只哈巴狗儿一般跪在我的脚下求我上床。我要让你死个明白，我画眉不动拳脚你照样子会没命。任务第一步总算是成功了，我画眉就是如此厉害，没有拿不下的任务的。

　　这天下更没有拿不下的男人。因为，你们都色。因为，画眉我秀色可餐。

　　唉，面对如此弱者真没多少挑战性。下回一定要想办法接个天武强者任务玩玩。天武之下已经引不起本姑娘兴趣了……”画眉在心里鄙夷着君某人。

　　“君天，今后有何打算？现在咱们已经给踢出了叶府一脉。去西楼候争名额的事估计都将化为了泡影。”叶青啸说道。

　　“爸，我准备主动出击。青木城已经没有什么机会了，我想去青州看看。

　　看看能否接触到西楼候家族。就是我们给赶出青木叶府，但是，我们还是姓叶是不是。

　　只不过我们是另立门户罢了。是谁规定的青木城只能是叶天豪一族。

　　咱们青啸一脉也可以代表青木城叶姓家族。”叶君天雄心上来了。

　　“这年月实力为尊，咱们讲这个也只是空话罢了。一旦我们有了实力，他们会像叶丽这样的家族一样全都会投奔过来。目前咱们家实力还是偏弱，没有足够的能力取代叶天豪一脉。”叶青啸说道。

　　“慢慢来，不急，会有那么一天的。”叶君天说道。

　　“我相信你儿子。”叶青啸一脸正色。

　　这时，管家叶宏来报。说是黄衣卫萧安大人到访。

　　父子俩迎了出去。

　　“不好意思，早上发生的事对于你们家是非常不公平的。但是，萧安我能力有限不能帮你们申诉公正。请谅解。”刀削脸萧安并没有一丝作为黄衣卫的架子，人显得平和，真诚。

　　而且，接合此人出手两次救了画眉的事来讲可以看出此人性格刚毅，有侠义之心。

　　“萧大人客气了，你已经尽力了。青啸感激不尽，请上坐喝茶。”叶青啸伸手请道。

　　“我跟君天是二次见面了，也算是有一面之缘。不过，我还是希望君天少去那种地方。那是消磨男儿意志的地方，对武者来讲是大忌。”萧安一脸正色，坐下后看着叶君天说道。

　　“萧大人何故如此看重我，君天愧不敢当啊。”叶君天一脸淡定，故意试探道。

　　“人皇太后对于赵国的青年才俊都非常的看重，每两年为什么在各大州都要举行‘英才榜’跟‘风云榜’的重新排名。

　　就是为了让更多的强者力争上游才不致于落榜或倒退名次。

　　赵国东有‘金国’，北有‘撒满王朝’。西有以群岛组成的‘太阳国’。东南面却是有着‘巨象国’。

　　而除了这四大国之外其中还夹杂着大大小小十几个弹丸小国于其间。

　　四大国的国力并不比咱们赵国弱。并且，金国人犷悍，‘撒满帝国’以骑射为主。太阳国善于海战，‘巨象国’子民天生力大无穷。

　　如果赵国不急流勇进，很可能会被他们残蚀吞并。

　　几大国这段时间来大战没有，但是，小打小闹不断。而各国都在增强武力，越来越重视天才武者的培养。

　　作为赵国人皇亲领下的黄衣卫，保护国家英才是我们应有的责任。”萧安话讲得慷慨大义，发自内腑。他应该是一个忠于国家的负责任的官员。

　　“是啊，四方凶狼虎视眈眈。赵国不激流勇进的话有亡国的危险。可是偏偏有许多的官员不思进取。在他们眼中并没有国家利益。私人利益凌驾于国家利益之上。下来主持比赛不公不正，如此选拔出来的城主怎么能让人心服？”叶青啸点头道。


第122章 下等人武境

　　“有些事想得到无法办到，虽说我是黄衣卫。但是，在那个特殊机构里我只处于垫底。

　　真正掌控国家大流是那些拥有权势，功境不凡的王公大臣以及神将大人们。不过，我还是想过来劝一下令公子，不要轻易放弃比赛。

　　打出风格，战出气势。如果你能夺得青木城年轻才俊第一，在青木，你必将是一颗耀眼的明星。

　　到时，有机会的时候青州一谈起青木城，也许就会想起你的。

　　并且，学院招收弟子往往都是把眼光落在了最杰出的才俊身上的。不要因为一时的意气用事而荒废了你一生的前程。

　　虽然这话讲出来有些庸俗，但是，现实如此。而且，从令公子这些天下来的言行举止上我可以看得出来。令公子应该是一个仗义正义不乏刚毅之人。

　　这正是国家所需要的。而且，年仅15岁就打败了中等人武境的蔡军。

　　这身根骨跟资质就是拿到整个青州去也算是上等之资了。要想为国多出力，你就要拥有傲人的本事才行。

　　空口讲白话那只是懦夫的表现。我真希望它年能在黄衣卫里看到令公子的身影。郑副州使跟方红特使虽说处事有些不公，但是，后边还是给了你们机会的。

　　不管这种机会动机如何，但是，也是让令公子一战成名的大好机会。

　　青啸一族需要振兴，你们需要壮大，你们要继续生存下去可不容易。

　　从各方打听来的消息可以看出来，青木城三大家族对你们都颇为不满。

　　你们跟一个家族扛上的实力还不俱备，更何况是三大家族？莫失莫失去了。也许，令公子就是家族的唯一希望。”萧安态度真诚。

　　“听萧大人一席话青啸惭愧，我决定了，继续比赛。”叶青啸表了态。

　　“虽说比赛仅仅停了一天，但是，蔡家跟李家已经去了异仁堂。

　　相信能出高价的话还是能临时头从青州用飞鸟托来名贵的丹药过来治疗。

　　据我所知，他们的确也是豁出去了。而且，仅仅二个时辰就把几处祖产拍卖掉了，换来了大笔的血晶币。

　　你要知道，有些特效药。比如三阶的‘金转丹’完全可以在一天时间内让伤者伤情好转一大半。

　　这事青木城都传开了。明天估计还有几场恶战。千万别掉以轻心，不要把希望寄托在他们的伤势上。实力才是王道。”萧安说道。

　　“如此状况下君天的胜算可是不大。为何萧大人还要建议我儿子继续比赛。那岂不是上场给人打脸吗？”叶青啸问道。

　　“呵呵，不战那是懦夫。战败也是勇士。而且，即便是败在李欢浪手下那又如何。因为，李欢浪是作了弊的！”萧安冷笑了一声。

　　“这事既然萧大人知道为何不拆穿？”叶君天问道。

　　“知道是一回事，但是，拆穿又是另一回事。拆穿需要证据，可是，证据难寻。而且，需要大量的时间，我也没有时间去管你们青木城这种烂事儿。”萧安说道。

　　“恐怕不是如此吧？”叶君天冷笑一声道。

　　“怎么说叶公子？”萧安一愣，表情有些僵硬。

　　“关键不是大人你没时间，也不是无法找到证据。既然大人如此清楚，那肯定已经找到了证据。只不过证据牵扯面太广。而且，其中牵扯到了青州王府‘人贴堂’某些关键人物。那个人也许就是大人也惹不起。我讲得可对？”叶君天哼道。

　　“叶公子的‘心智’令人害怕，萧某领教了。唉，的确如此。虽说我是黄衣卫，但是，黄衣卫也有无奈的地方。

　　更何况，我在黄衣卫中也只是垫底。想去撼动那颗大树，根本上就是螳臂挡车自取灭亡罢了。

　　明知不敌我只能选择放弃。更何况，黄衣卫虽说是人皇赵氏亲军，但是，又哪里能作到真正的独立办事？

　　比如，在面对那些牛逼哄哄的神将府，在面对那些位高权重的王爷府。

　　他们有些甚至就是人皇太后的谪亲，我们能拿他们怎么样？

　　这世道，有人的地方就有江湖。有江湖的地方就有复杂的人事纠葛。不要说我，就是青州黄衣卫的州使大人，他是铜级强者。

　　表面上看他跟青州王府地位相当。可是，青州王毕竟是青州之王，其势力盘根错节。

　　他们族人众多，附庸的家族也不在少数。州使大人又能奈何他们吗？

　　就是我把李欢浪的事上报给他，他估计也是以这等小事为由推脱掉的。

　　如果换作我是州使大人，我必彻查到底。只不过我没那份能耐。

　　因此，能耐越高越能翱翔长空。没有能耐只能像一只漏弱的麻雀在低层哀叹。因此，这也是我一直奉劝叶公子你的原因。因为，我想看到你成长起来。”萧安说道。

　　“多谢，明天一战我全力。而且，萧大人的大义让君天我心服。”叶君天一抱拳。

　　萧安闲扯了几句后告辞着走了。

　　而叶青啸派叶宏向郑云递交了明天继续参与大赛的申请，郑云也批准了而且昭告了几大家族。

　　“萧安此人不错，可以接交。”叶青啸说道。

　　“他看上去年岁并不大，估计还不到30岁。能达地武二品也算是天才了。如果能相助他提高功境，相信他能帮着我们一些的。”叶君天望着院子外边。

　　“地武二品要突破至少需要三阶的破血丹之类的丹药，太昂贵了。咱们家倾家荡产能买得起。

　　但是，一百多号族人总要生存下去。并且，万花镇叶丽一族加入了青啸府，咱们也得表示表示是不是？

　　我想，在叶丽的事上叶天豪绝不会就此干休的。如果不能保护叶丽的家族，咱们青啸府将成为众矢之口。

　　今后哪个叶姓家族还敢过来投靠？家族要倔起，也意味着责任以及需要大笔的财富，血脉修炼资源才能支撑下去。

　　不然，谁来？这年月，有奶就是娘，人人如此。”叶青啸郁闷的摇了摇头。

　　“希望大哥能尽早炼制出高阶的血破丹来。”叶君天说道。

　　转尔直奔柴房而去。因为，前段时间老王爷有说过自己突破人武境的时候再去见他的。

　　七转八转，又是滴血又是开启的。时隔几个月，叶君天又回到了地下石室。

　　老王爷盖天成还是安静的盘腿坐在石板上。

　　“老王爷，君天有礼了。”一进去，叶君天照例双膝就要下跪。

　　因为叶君天的动作触发了什么似的。像前次一样一股血气形成柔和的气圈挡住了叶君天的下跪。

　　“少主，不必如此。不然，会‘折杀’老臣的。”盖天成那有些干瘪的嘴唇居然动了动，说道。

　　“少主，谁是少主。老王爷，你搞错了吧？”叶君天又是一愣，敏锐的感觉到了什么。

　　“呵呵，这只是一个称呼罢了。少主不必计较这个。不过，下拜就免了，不必拘于礼节。”盖天成居然笑了笑，一道血纹从身体中溢出在空中凝聚成一只真人大小的手掌。

　　手掌色呈金黄，如黄金之手似的。手掌在叶君天身体上拂了一把，犹如春风拂体一般令人相当的舒服。

　　“恭喜少主，居然能在这么短的时间内突破到下等人武，大幸也。”盖天成笑道。


第123章 性命之赌

　　“据说‘蛮府’那地方十五岁的地武强者都有，我这点身手又算得了什么？”叶君天谦虚的说道。

　　“呵呵，血脉修炼，天时，地利，人和缺一不可。咱们是赵国，这里并不是蛮府。假如少主生在蛮府，也许现在也是地武强者。所以，不必介怀。”盖天成说道。

　　“前次我有问过为什么我的‘血根’测试一直为零？可是我的身体的确拥有血脉震动。

　　而且也修炼出了血气。现在连血念都开启了，为什么血根却是无法觉醒？

　　这一点虽说有着诸般好处，比如，我修炼出来的是变异了的血气。

　　就是强者都难以感知到我拥有血脉力气。但是，也给我带来了诸多的不便。

　　比如，进学院修炼要测试血根。而我没有血根要被拒之门外。比如没有血根我被当成异类的修炼等被人歧视。”叶君天说道。

　　“我测试一下再跟你说。”盖天成应了一声，不久，气势攀升。不断有看不懂的晦涩的血纹从体内飘出飞在空中悬停着。

　　再不久，血纹居然瞬间绞成一团。

　　嗷的一声低鸣，石室都颤栗了一下，声响震得嗡嗡直响。叶君天突然给人打了一拳似的差点晕倒。

　　“嗯，你能不晕倒定力可嘉！”老王爷貌似还微点了点头。

　　转瞬间，血气一闪，一只水缸粗大的“金毛狮王”出现在了空中。

　　叶君天看着那尊雄狮突然的心里一震，因为。这尊“雄狮”太灵动了，根根金色毛发鲜亮着好像活体狮子一般。就是枪王那种天武颠峰强者的血魄都无法作到血魄如活物一般。

　　因为，血魄只能说是血念的升级换代品。比血念高级，因为血念是死物。

　　而血魄却是拥有一定的雏形般的初级意念。当然，那一点点意念还是主人融入进去的。

　　“老王爷，你这只金毛狮王好像不光是血魄如此简单。”叶君天一脸恭敬，问道。

　　“呵呵，那你说它像什么？”老王爷微笑。但是，双眼却是没睁开的。因为，老王爷已死，现在跟叶君天对话都是生前留下的血魄力量在支撑着的。

　　“难道是传说中血轮境大能者才能拥有的‘血宝’？传说血轮境高手能觉醒‘血宝’。血魄化为血宝，开几门神通之术。”叶君天问道。

　　“呵呵，你讲对了一半。我这匹雄狮的确是血宝。但是，它并不是完全的血宝体。

　　只能说是一门神通罢了。唉，当年我也仅仅是摸到了血轮的一点门槛。

　　可是时局不允许我跨入血轮之境。因此，匆匆之下搞了个半落子下来。你也可以说我是‘半血轮境’。不过，也幸好跨入了半血轮，总算是摸到了一点血轮门槛，学会了一门神通之术。

　　不然，就是我提前耗尽生命也无法把血魄保存如此长的时间的。

　　天武境就是颠峰又怎么样，说起来还是一个普通人罢了。

　　仅仅比普通人力气大些罢了。而血轮境才是真正的脱离了人的修炼范畴。

　　血宝犹如活体一般远达一二里之外畅游一番才回来。可以实施远程攻击来杀对手。

　　到那种层次杀人只是儿戏罢了。坐在家中一个念头出去可以杀人于几里之外。

　　被杀者还没闹明白怎么回事生命就终结了。血轮境强者杀伤力度太过于逆天。

　　因此，要遭受天罚的。因此，要成就‘血轮神通’需要大机缘。

　　十个天武颠峰也仅有一人能成就血轮神通。血轮之门，机缘也。”老王爷笑道。

　　“老王爷的这门神通是什么，小子我十分的好奇。”叶君天的确好奇。毕竟，血轮强者就是一个传说。整个青州都找不到的。

　　“印，确切来讲就是‘狮子印’。当年我试过，一印出去，可以远隔二里之外直接砸塌一座五层楼高大的小山。

　　这当然只有半血轮强者才能拥有的威力。不过，我一直在想。能不能把这方‘狮子印’传授给少主。

　　有的时候我也在想，我是不是太急功好利了。少主现在就人武境，怎么可能领悟到狮子印的博大精深？

　　那是需要血纹力量才能汇聚而成的。并且需要强大的血元支撑。

　　少主连血罡都没有，就更别说更高级别的血元了？直接用血气能成吗？

　　我觉得也不可能。不过，不管成与不成。我还是想跟少主讲讲我的这门神通——狮子印。

　　首先要进入冥想之中，精气神要高度集中。要在头脑中想象出一方印来，尔后又要想象出一匹雄狮来。并且，要把雄狮跟印完美融合在一起才能说是初具了狮子印的壳。

　　壳出来了，尔后是摧发。如何摧发，血气……天地之大在于念想。血宝是具有一定灵性的血脉力量。

　　这些一切就绪，狮印一出还在雄狮子啸天之响增加此印的威力……”盖天成一边说着，一边用半血宝狮子在空中演义着这方宝印的具体手法动用。一道道血纹不断的在空中飘腾着……

　　叶君天全神贯注的听着，在头脑中演义着。渐渐的，自己的导弹血念居然自个儿飞了出来。

　　老王爷一看，顿时一愣，讶然道：“你这血念到底是啥？”

　　“呵呵，飞毛腿！”叶君天老实答道。

　　“飞毛腿，啥东西？难道是跑得快的血念吗？所以称之为飞毛腿。那你在速度方面就拥有先天上的优势了。”老王爷笑道。

　　汗哪，这是前苏联整出来的狗屁玩意儿，老王爷你会懂那才怪了。叶君天心里想着，嘴里却是说道：“嗯，跑得也相当的快。不过，主要是攻击速度快。目前我也还没搞清楚它的功能，只能当飞枪一般飞出去戳人。这‘飞毛腿’也是我自个儿取的。”

　　“噢，原来如此，那你试验一番，我看看能否给你指点一二。”老王爷说道。

　　叶君天开始摧入血气加料、点火、推进、发射。飞毛腿哧地一声打在了石壁上。咔地一声，坚硬的石壁给打出了一个小坑来。而且，小坑上还有些焦黑，好像给灼烧过似的。

　　“嗯，不错。具有中等人武境血念攻击威力。并且，你的血念之中火属性血能相当的强大。

　　居然有火星冒出来。今后如果能得到一些火属性血修之法作为辅助修炼法门也许你能提前整出火团来。

　　当然，体内真火要到天武时才能拥有，而用术法整出火来地武境的时候就可以了。

　　但是，此火因为是一套武技法门，并不能用来炼丹炼具排兵布阵。”老王爷说道：“不过，少主，你可愿意一拼？”

　　“怎么拼？”叶君天问道。

　　“我想强行融合‘狮子印’这门神通于你的血念之中，不过，这样子干非常的冒险。

　　搞不好有性命之忧。不过，老天给我的时间不多了。

　　如果稍有闪失，少主下次再来的时候我血宝已散。

　　这门神通之术将永远的消失于天地之间。不能传给少主那将是我盖天成一生的遗撼，而我盖天成提前结束生命为的就是这门神通能传给少主。

　　这门神通之中还融合了我盖天成一生的武学见教以及一些念想。”盖天成的口气充满了悲怆调。

　　“既然老王爷为此都能提前结束生命留下了这门神通之术，我又有什么理由不‘赌’一次生命？并且，为了我的家族，为了我弟，我也得赌一把。”叶君天目光坚定，没有丝毫的闪烁。

　　“好，咱们都赌一把，性命之赌。”盖天成说道。


第124章 胎光大道

　　不久，血纹在不断旋转着。强大的血脉气势压得整个密室都在发出嚓嚓之声来。而叶君天好像置身于深海之中似的。血势变成了深达几千米厚度的强大“水压”。

　　这狮子印还没有出来气势就如此的惊人，想当年在盖天成手中施展开来那又是何等的“光景”？

　　嗷！

　　不久，隐隐有狮吼之声传来，好像来自遥远的天边。再不久，轰隆隆的踏地声响起，震得整个密室地板都在叭嚓直响。

　　再不久，好像几十匹雄狮一起吼叫着出来了。如山岳乱抖，如江河溃堤，如乱潮涌动，如风云跌宕，海啸升腾，波涛狂涌……

　　一匹金毛狮子冲进了叶君天身体之中，顿时，感觉好像掉进了恐怖的阴冷之地。再不久，又有一匹狂乱的冲了进去。两匹雄狮在叶君天身体中奔腾着，叶君天的身体变成了狮子们游戏、争斗的场所。

　　叶君天看到两匹发情的公狮在血斗着。

　　这下子可是遭罪了。

　　经络紊乱，血流成河。血脉犹如跳舞一般在狂乱的跳动着，连带着胃中黑洞都在呯呯呯地跳跃似的正反旋转着。

　　再不久，不断有雄狮痛入了叶君天身体之中。甚至，有些雄狮直奔的就是叶君天的大脑。

　　此刻大脑如浆糊一般纷乱得很，叶君天都快疯了，他在地下密室中狂乱的吼叫着，乱撞着，把自个儿撞得头破血流。

　　而胎光大道也在疯狂运转，不断有胎气出来修复着叶君天受伤的身体。

　　胎光大道是人之三魂之一，称之为“胎光”，又名“地魂”。

　　修炼出来的“胎气”其实就是魂气，这是一种精神方面的磨砺。

　　武道精神需要长久的时间来磨砺才能出来，而叶君天居然逆天而行，直接可以用“胎光大道”修炼出来。其实，修炼的过程也是一种精神的磨砺罢了。

　　人的肉体需要精神支撑，失去了精神的肉体只是一具空洞的僵尸罢了。

　　所以，魂是精神，精神比肉体更为重要。为什么说“心病”难治，就是因为“心病”是人的精神方面出了毛病。是药物无法治疗的高端病。

　　“唉……我错了……”这时，居然传来了盖天成非常悲怆的话语。因为，他感觉自己的确错了。叶君天还是太弱了，根本就无法承受。

　　“唉，少主，就让老臣陪你一起消失于天地之间吧。因为，这门神通是半血宝融合成的，覆水难收了。老臣是个罪人，罪有应得，居然还连累了少主。”

　　“请老天惩罚我这不忠不孝不义不仁的臣子吧，我愿意接受天之惩罚。让我永世不得超生，永世活在地狱之中。老天，如果这一切能换来少主的性命，老臣我愿意，我以血脉之神立下此誓……”

　　盖天成略显干瘪的脸上居然溢出了两滴血泪，绝对是血泪，就挂在永远都无法睁开的眼缝边边。

　　“王爷，王爷，王爷……”这时，一道悲怆至极的声音传来，什么时候，天叔居然跑了进来。一看此情此景，他也血泪挂眼，他双膝跪在了地下头拼命的磕着地板，声音如悲鸟在鸣叫一般。

　　不过，天叔没有进密室，他只是跪在门道口处。一只“火狈”顶于头顶全身在颤抖着，它也在哭泣，在悲鸣。

　　天叔是老王爷一生的忠仆，此生他只忠于老王爷。并且，一生都没离开过老王爷。

　　老王爷死了多年了，他一直守在柴房前面。一个天武强者，不为名不为义，一生尽忠，此忠心唯天可表。

　　山河仿佛都感觉到了天叔的忠义，老王爷的忠诚，空中居然卷起了一道风旋。

　　再不久，一团黑云密布在了叶家老宅头顶上，那团黑云化为一座山岳随时都要压碎叶家老宅似的，惊得叶青啸的族人们全都跑了出来呆呆看着天空。

　　而叶青啸一脸冰冷的坐在了石碾子上，旁边蹲着的白虎不断的摇着粗大的尾巴心神不安，时不时瞅一下天空。它好像也感觉到了什么似的。

　　不久，白虎朝着空中的黑云啸叫了起来，声震天空而去。这时，居然响起了吭吭的琴声，高山流水响动在叶家老宅上空。配合着的就是虎啸山林，使得此曲更显得原始，野性，空灵……

　　画眉好像也进入了疯狂之中，琴音如潮，吭吭，声声划破长空而去。叶家老宅好像在合练着一曲对抗黑云妖魔的战斗。

　　呯！

　　黑洞再次闪腾出了一道可怕的火光，它再一次爆炸了。

　　火烟散尽之后它由小指粗大膨胀到了拇指粗大。并且，黑洞中那一点尘埃大小的诡异火粒居然也涨大了，有细沙般大了。它好像来自神秘的宇宙，犹如宇宙黑洞粒子大爆炸后产生的新生之物，它应该是神之初火。

　　难道这就是宇宙“初火”不成？

　　叶君天在狂乱中还发现，身体中发生爆炸的并不止黑洞一个地方。貌似，胎盘纹身也发生了爆炸。在爆炸的一瞬间，叶君天一眼看到了胎盘纹身内部，这货猛然一惊。

　　它娘的，这胎盘纹身内部怎么跟妇女怀孕时的胎盘内部构造一模一样。好像它就是在孕育新生儿一般。而此刻胎盘纹身张开了一个口子，老王爷强大的几十匹的雄狮全都给它吞噬了进去。

　　尔后，一股股精纯的胎气出来直入黑洞之中。

　　黑洞在以疯狂的方式旋转着，因为变大了，它贮存的血气更足了。并且，又是喀地一声响动。终于，好像一个沉睡的巨人给惊醒了似的。

　　叶君天发现，黑洞外边血气在凝聚，不久，一条抖瑟着的血脉出现在了黑洞外边。并且，那条血脉上居然镶嵌着一只雄狮。

　　嗷！

　　叶君天一声狂吼，一只金毛狮喷击而去，叭地一声，石室发出了一声大响。

　　一块水缸粗的石块掉了下来。要知道，就是还在磕头的天叔都给吓了一跳。抬头一看，顿时嘴张得老大，绝逼能塞进一个大号肉包子。

　　他嘴里还呐呐道：“怎么可能，这是老王爷的狮子印啊。这家伙才多大也能学会，就是咱也学不了的。”

　　“王爷，王爷，王爷，您的心愿了结了。王爷……”

　　天叔凄惨的声音响彻于整个密室之中，而叶家老宅顶上突然诡异的飞来了一道龙卷风，一卷就把那座乌云山给卷得空空荡荡，太阳重新出来了。万丈光芒照射着叶家老宅。

　　“怎么回事？”琴声嘎然而止，画眉一脸震惊的看了看头顶上的天空。

　　“散了散了，可以回家了。”叶家族人欢腾了起来。

　　“散了，唉……”叶家三叔公看了看空中叹了口气，又慢吞吞的拿起他的锄头开始锄草大业了。

　　“老王……你走好……”叶青啸坐在石碾子上呐呐道。

　　“老王，啥意思？”画眉听到了，有些疑惑的看着叶青啸。

　　一切归于平静，叶君天睁开了眼。一道霸气从身上发射出来，就是天叔都惊诧了一下，寻思着这家伙好霸道的气势。

　　难道是承接了老王爷狮子印的缘故不成？盖家男主人从来都是霸道的主儿，修炼的血脉功法也是霸修之法。而盖家也继承了多代的王爷位置，一股上位者的气势自然的蕴融于其间的。

　　天叔把叶君天刚才瞬间漏出来的霸道归结是狮子印的缘故。其实，天叔哪晓得并不是。

　　“老王爷……”天叔哭了，绝对是在哭，而且是在嚎啕大哭，血泪直流。


第125章 李青月的诱惑

　　因为，刚才那一块咔声之后，老王爷盖天成的肉身裂开了。叶君天发现，盖天成的肉身上爬满了如蛛丝般的龟裂之纹，每道纹线细若发丝，有点像是一具人形的带有裂纹残次的青花瓷器一般。

　　老王爷再没任何声息了，叶君天也感觉不到了他身上有任何的血气存在。他就是一具普通，并且龟裂开去的尸体。

　　叶君天明白了，老王爷守着的那门神通给了自己后他耗尽了一切。连一丝残破的血宝都给了自己，他彻底的“走了”。

　　“老王爷，叶君天我以血脉立誓。一定重振青州盖家，让盖家这头虎重新振兴起来，要比以前更为辉煌。万民敬仰！”叶君天双膝跪着在发誓，好像在响亮似的，老王爷鼻孔里居然流出了最后一滴血来。

　　“小子，你讲的话要算数。老王爷‘去了’，我将去遥远的地方寻求十二阶的血丹修复老王的肉身。

　　老王爷虽说真的去了，但是，我绝不会让它的肉身如此龟裂着去的。

　　我走了，你好自为之。还有，从此后可以封闭这个密室了。

　　这密室是特殊的石头建造的，老王爷的肉身可保几十年而不腐。

　　但愿我能找到盖世血丹回来。”天叔说完后再次磕头，他转身大步而去。

　　到了地面后只跟叶青啸点了点头，一道火狈升腾而出踩在了脚下腾空而去。它好像带着一溜流星火一般划空远去了。

　　画眉一看，吓得嘴唇都抽搐了好几下。

　　“人说叶府有高手，还真是事实。幸好我还没能降服叶君天，不然，死的就是我了。不过，看样子他好像是真走了。此等高手一旦离开应该要远游上很长的时间的。但愿他在叶君天被我降服后回来。不然，此地危险了。”

　　“唉，你走好，你是个好人……”叶青啸看着划空而去的天叔，呐呐道。

　　晚上七点左右，管家叶宏匆匆回来。

　　“怎么样，今天古乐那家伙又在青阁爆料了什么新消息出来？”叶青啸笑问道。

　　“说是李家跟蔡家在异仁堂都有收获，就看蔡媚竹跟李欢浪的伤势谁的情况更好一些了。

　　当然，李欢浪应该是伤上加伤。只不过李欢浪实力比蔡媚竹要强大得多。

　　这一点又弥补了他的重伤，如果异仁堂的药能起特效，李欢浪胜算大。

　　只不过这些对城主宝座已经构不成威胁了。明天的新人组比赛无关大局，只是年轻一辈人扬名立万的机会罢了。”叶宏说道。

　　“怎么说？”叶青啸问道。

　　“有人也问过了，古乐回答说是蔡家新人组再差，即便是给李欢浪狠踩了下去。

　　但蔡家也是新人组第二名，按名次新人组得30分。加上蔡家老人组夺得第一的60分，蔡家就占了90分。而李家新人组即便是夺第一，但也仅占40分，而李家在老人组方面表现不佳垫底，仅得到了40分。

　　因此，李家分数总和最多80分。因此，城主宝座已经板上钉钉是蔡家的了。

　　李家就是‘跳死’也没用了。古乐还预言，李家为了搞到特效丹药居然变卖了一半的族产。李家的结局将是赔了夫人又折兵。”叶宏说道。

　　“在古乐的嘴里新人组好像没咱们叶家啥事儿似的？”叶青啸冷笑了一声。

　　“嗯，古乐根本上就没提起这个。不过，也有人问过。假如叶君天翻盘了岂不是将改变这种赔了夫人又折兵的结局。

　　结果还真是令人气恼，古乐当即扬言，说是青啸府能改变城主争霸赛结局的话他古乐当场拜叶君天为‘哥’。还讥笑着说叶君天算什么玩意儿？

　　一个血根测试为零的可怜虫。根本上就不敌李欢浪一合之力。

　　蔡媚竹两招也能打下擂台。还讲……还讲……”叶宏呐呐着有些犹豫。

　　“还讲什么，说！”叶青啸都气得啪地一声拍得桌子在震响，茶杯跳起。

　　“还说二少只是一粒‘老鼠屎’，坏了整锅汤。没屁本事的一个废物也来搅动青木这盘棋局。”叶宏身子一啰嗦，叶青啸发起威来还是相当吓人的。

　　“混蛋！”桌子终于给叶青啸直接拍散架了。

　　“爸，没必要为这个无知的‘蠢蛋’生气，不值！”叶君天却是相当的淡定。

　　不久，居然有叶家族人送过来一张“血贴”。

　　太玄大陆的武者联系家人的往往都是用“血贴”，其实跟信一样的作用。只不过血贴要摧入血气方能显示内容。而且，在保密性方面比地球上的书信那玩意儿超强得多。

　　甚至，同家族人通信需要本家血脉才能开启。因此，别人没有写信者家族的血脉想偷窥都不可能。那个，貌似跟地球上的指纹开启差不多调调儿。

　　“谁送来的？”叶君天问道。

　　“李家的李青月姑娘家的人。”族人说道，叶君天一愣，摧入了血力。不久，字迹显露在了贴子上——

　　“弟弟，请务必到翠月楼一叙。姐姐我在楼顶01号包厢等着你噢？快来噢！有好事儿。”血贴最后落款是一只“红线班斑狐”。这是李青月只对最亲密的人才肯用血念下的烙印。

　　要是换作以前叶君天估计会乐疯了，早屁颠着去了。

　　“叫你去青楼，有意思。”叶青啸脸上居然闪过一丝暧昧。

　　“她是一只迷人的‘狐狸’。”叶君天笑了一声。

　　“君天，我相信你的定力。不过，好事儿是指什么？会不会是为了蔡媚竹的事？”叶青啸哼了一声。

　　“肯定就是为了蔡媚竹的事，李家是不是要提前给好处让我想办法伤了蔡媚竹。”叶君天说道。

　　“好处，我想想。丹药，突发性能激发血脉力量爆丹之类的东西。”叶青啸说道，一转尔干笑了一声道：“儿子，如果李青月真要‘献身’的话你就势干了就是了。我要李成那老家伙真滴赔了夫人又折兵。”

　　“呵呵，李青月的确是个暖床的好材料。”叶君天也干笑了一声。

　　“一对色狼！”某个房间正有一双眼在偷窥着，还往地下呸了一口。

　　叶君天从翠月楼后门进的院子，尔后直奔楼顶的01号包厢而去。

　　这翠月楼的“01”号包厢是该楼最豪华最好的包厢，位于楼顶。好像一个独角阁楼似的。颇有股子进总统套房的感觉。

　　叶君天轻轻推开了檀香木制成的雕花门，里面一股淡淡的花香味儿扑面而来。里面烛光暗淡，叶君天又有一种进KTV包厢的感觉。

　　叶君天扫了一眼顿时一愣，因为，平时这01号包厢听说照明设施并不用蜡烛。而是用的一种能自然发光的“血灯”。

　　这种灯具形式多种多样，有点像是电灯。但是，原理并不一样，并不是用电能。而是高手摧入血气之后贮存于血石之中晚上就能发出电灯一样的光芒来。

　　比地球上的电灯还要环保得多。当然，这种血石也相当的昂贵，一个就需要一百枚的下等血晶币，够普通人家一家人吃上一二个月的了，他们根本上就用不起。

　　不过，这种血灯唯一一个缺陷就是只有一种颜色，发出白光。没并有炫丽的七彩灯光。

　　可是今天晚上“血灯”不见了，代之的居然是几只儿臂粗大的红蜡烛。

　　灯光摇曳，红烛闪动。而整个包厢都给布置成了以红色调为主。叶君天居然有种金榜高中进洞房的荒唐感。

　　“弟弟，你来啦……”一道轻柔的声音款款响起。


第126章 到底谁在装

　　貌似新娘在久候新婚老公归来似的。一扫，叶君天吓了一跳。因为，李青月居然全身披红。

　　高挽的公主发，外披着薄纱样的红色镶金边的外裙，胸前一块绣着鸳鸯戏水的红色肚兜在一对高挺的玉女峰顶撑下显得特别的醒目，甚至，撂人心魄。

　　而李青月脸上略施薄粉，修长而白嫩的双腿在薄纱样的裙子里若隐若现。脚下居然没穿鞋子。一双赤足更彰显出了少女的纯真，再陪衬上红色蜡烛，李青月的妩媚在此一刻彰显得淋漓尽致，令人喷血。

　　这青木第一美果然不是“盖的”。

　　李青月款款过来伸手就要替叶君天脱下外边的袍服。像极了妻子为丈夫在效劳。

　　叶君天也没客气，让李青月拿了外袍。倒要看看这女到底要玩啥？

　　“弟弟，先坐下，咱们边品菜点边聊。”李青月脸红得像是一只熟透的草果。

　　叶君天坐了下来，李青月温情的过来，她像是一个贤淑的丫环给叶君天斟酒。而且，在变腰的那一刻。胸前一对白晰毫无掩饰，甚至略显夸张的尽露于叶君天面前，一对深深的沟子令雄性牲口直想喷血。

　　叶君天故意的双眼落于“峰沟子”里，李青月的脸更红了。毕竟，她可是未出阁的黄花闺女。

　　叶君天倒是没什么，前世在地球上造就了他那钢铁般的心志。

　　并且，这厮伸出了魔爪落向了那一对饱满部位。

　　“别猴急嘛弟弟。”李青月白了叶君天一眼一个侧身闪过了二少的魔爪，顿时，她是风情万种。这“红色班斑狐”血念果然不同凡响。

　　“你这样子我不猴急能行吗？”叶君天一脸色色相。

　　“弟弟，要得到女人的身子首先要得到女人的心。姐的心本是弟弟的，只不过，唉……”李青月抱着胸口来了下西施捧月，她眉头紧蹙，好像心绞痛一般。

　　“怎么啦，是不是胸口疼。要不我给你检查一下？”叶君天随机问道。

　　“唉，姐姐得的是心病。丹药都没用。”李青月摇了摇头，一幅我见犹怜韵味儿十足。

　　“呵呵，心病需要心药治。姐不是说姐的心是弟弟我的，那弟弟我就当一回心药吧。”叶君天笑道。眼神无意的瞄了侧东边一眼。

　　那里正潜伏着一美女，“这个色狼，还真是色性不改。不过，如此也好，如此一来我拿下他的速度将更快了。”这是画眉的心理话。

　　“弟弟，你真肯当姐的心药？”李青月一脸楚楚。

　　“当然，只要能治好姐的病，弟我赴汤蹈火再所不惜。”叶君天就差拍胸脯了。

　　“这个笨蛋，那女明显是在骗你。一点经验没有，真是的。”画眉在心里哼了一声。

　　“唉，如果爸的城主位置落空了也不晓得我们家族会没落到什么地步。到时，我们李家的对手都会出手了。而且，为了能夺得城主位置，咱们家可是变卖掉了一大半的祖产，现在囊中空虚了。弟，你想想，姐我怎么能快乐起来？”李青月说着给叶君天倒了一杯酒。

　　“噢，姐的心病就是城主位置？”叶君天一脸恍悟神情。

　　“你是揣着明白装糊涂，连姐我你都要蒙。”李青月白了叶君天一眼，叶君天好像受不了似的一扯硬是把李青月扯了过来。

　　“不要这样子弟，姐说过，要得到我的身子首先要得到我的心。”李青月在挣扎，不过，力劲貌似并不那么大。有点顺水推舟的架势。

　　结果，给叶君天一把就扯过来抱坐在了大腿上。

　　“好香。”

　　“香吗？”李青月轻声细语，“这可是异仁堂的百花香。”

　　“香水美人，不错不错。”叶君天好像有些迷乱了架势，魔爪开始不老实了起来。这货心里在冷笑，你送上门来给老子玩老子也不妨玩一玩，不玩白不玩。

　　“别摸，我的心病……”李青月有些娇喘吁吁，在挣扎着抗拒着，不过，叶君天力气比她大得多。最后，一双魔爪老实不客气的落在了一对高挺的圣女峰上。

　　李青月身子剧烈的啰嗦了一下，整个身子突然僵硬了起来。叶君天清晰的听到了她心跳加速，全身有些燥热了起来。

　　叶二少明白了，李青月黄花大闺女一个。哪经过这种阵仗，今天以身试虎也很冒险。

　　当然，不可能就此献身的。只不过是为了色诱自己为李家卖命罢了。不过，给经验老道的叶二少一触摸一抓一捏手法之下，李青月情难自禁。

　　再次手法一拿捏，叶君天用上了前世在地球时A片中“麻木铃子”十八般“武艺”中的某一项目。顿时，李青月哪能经受得住这种现代经过临床试验出来的调情手段。

　　顿时，她全身居然瘫软了下去，整个身子都窝进了叶君天怀里，并且，全身像是在打摆子一般在颤栗着。

　　她的脸更红了，红得都快滴出血染来了。

　　“这小子居然还有这一手，好像蛮老道的。难道这小子是此道中高手不成？李青月，咯咯，晚上估计全面的‘沦陷’了。李成啊李成，你玩的这一手可是把大闺女推进了火坑。”画眉呐呐道，有些疑惑这个。

　　“舒服吗？”叶君天的声音轻轻传来。

　　“嗯……嗯……”李青月有些迷乱了，在叶君天一双魔爪之下彻底迷失了自己。

　　她，酥胸外露，肚兜都斜拉扯到了一边。露出整座的圣女峰来，山峰在颤栗着，好像怕冷似的。

　　“你到床上躺一阵子好不好？”叶君天轻声问。

　　“上床啦，速度够快的，这小子还真有两下子。”画眉眉头都皱了起来。这女滴想了想，眼珠子一转，突然一声浅笑，唇儿咬了咬。

　　“我给你脱了好不好？”李青月给抱在了床上，叶君天颇有股子成就感。

　　青木第一美又怎么样？二少我照样子拿下。当然，叶君天并没有打算真把李青月怎么样，只不过要整治她一番才是。

　　滋啦……

　　叶君天顿时瞠目结舌了，因为，自己还没动手。李青月自个儿把肚兜给整个扯开了，一对大号兔子弹了出来。

　　卖糕啊！

　　女人疯起来真要命！

　　叶二哥我不行了，不行了，不能再玩了，再玩就将引火烧身了。就在叶君天赶紧捂住鼻子免得流血之际。此刻，突然几道刺耳的琴声传来。

　　那琴声划破长空直接就击打在了01号包厢上，琴声有着冰寒之意。吭吭吭好像布帛给突然间撕裂了似的。

　　不过，在如此厉害的刺激之下李青月居然还是眼神迷离。舌头在唇儿边旋转着，一幅勾人心魄让人下了药的表情。

　　叶二少突然身子一抖，明白了。

　　敢情是李青月也是在装的，很明显。在如此琴音刺激之下不可能还能处于迷乱之中的。

　　它娘的，到底谁在玩谁？

　　它娘的，到底谁比谁更高明？

　　它娘的，到底谁更能捧得奥斯卡那小金人儿？

　　再联想到李青月可是“红线班斑狐血念”，叶二哥沾沾自喜的心灵受伤了。如被冰块突然间来了一下似的身体又剧烈的抖了一抖。

　　“啊，不好意思。”叶二少赶紧离开床边到了桌子旁。

　　“这该死的琴音！”叶二少刚挪开步子，李青月睁开了双眼，一片清明，她坐了起来，愤愤然盯着琴音的方向。不过，那里早人去楼空了。

　　“你坏了我大事。”

　　“弟弟，难道姐不美吗？”李青月还想挽救。

　　“美！姐可以先说说如何治你的心病。”叶君天游戏之心早没了，就此打住。


第127章 先知社

　　“这是一颗三阶的‘血勃丹’，跟‘血破丹’有着同样的功效，甚至效果更好。

　　紧急情况之下吞下能在瞬间扩张你的血脉一倍强度。让你的血力一下子猛涨一倍人余。

　　当然，它维持你的血力的时间并不长。最多几分钟。

　　弟弟你打败过刚突破中等人武境的蔡军。相信在此‘血勃丹’爆发作用下，你战胜蔡媚竹并不是梦想。”李青月说道。

　　“这血勃丹有如此强大的瞬间威力，不过，后遗症也挺大吧？”叶君天问道。

　　审视着那颗血勃丹，发现里面有着澎湃的血气贮存于其中。而且，上面一些不规则的丹纹好像虫子样在爬动。

　　三阶的血丹拥有的丹纹都是较凌乱了，品级越高的血丹丹纹越规则越好看。这主要看丹师的水准了。因为，要炼制血丹得丹师用血纹刻录在丹纹融合才能成功。

　　丹师掌握的血纹越多越好，炼制出来的血丹自然品级就越高了。当然，炼丹过程中还有着许多的诸般限制以及一些意想不到的情况发生也能决定丹品高低。

　　“后遗症是有，不过，不像血爆丹如此的强烈。过后会有一段时间的疲软期。这对你来讲并没多少妨碍。休养一段时间就能好了。”李青月点头道。

　　狗屁不是！

　　叶君天在心里暗骂了一句，因为，大哥张道林给的《本草万纲》上可是有介绍这血勃丹的。

　　后遗症相当的大，搞不好控制不得力的话当场爆体都有可能。即便是不爆体顺利击伤对手，但是，它因为爆发时太过于强烈，往往都会损伤了血脉根本。甚至，引起功境下跌。武功全废，严重的就是失去生命。

　　非万不得已，除非是遇上仇家搏命时才会用的。一般的武者都不敢用它。

　　当然，即便是有着如此的危害性，但是，此丹刻炼非常的不易。因此，价格也是相当的昂贵。一颗三阶的此丹至少得需要一百万的下等血晶币。跟血破丹有得一比。

　　这个，貌似跟伟哥的效果有些类似东东的。

　　“如果我用此丹侥幸胜了蔡媚竹外除了自损外并没落下任何好处嘞？”叶君天问道。

　　“弟弟，你还没得到什么吗？”李青月媚眼如丝。

　　“我得到什么啦？”叶君天故意憨厚的摸了一下脑瓜，一脸迷茫。

　　“姐整个人都是你的了你还不满足吗？一旦你打败蔡媚竹，姐就在这里等着你。

　　到时，弟，你想怎么样都成。爸如果能夺得城主位置，姐的心病就治好了。

　　到时，姐好好的伺候你。弟，你想想。姐可是青木第一美。

　　能把第一美娶回家，那对于你父来讲又是何等的荣耀？

　　到时，我们李家继续掌控青木城，你们家落下的好处还会少吗？

　　不，应该叫我们家落下的好处。因为，姐是你的人。”李青月款款柔情能化三千男儿绕指柔。

　　狗屎啊狗屎……

　　叶君天顿时装得一脸惊喜，甚至惊骇，嘴张得老大，一脸激动，道：“姐，你真要成为我的人吗？”

　　“当然。”李青月唇儿咬着。

　　“哪咱们晚上就住这里不走了好不好？”叶君天心里在冷笑。

　　“弟，你不要这么猴急嘛。晚上你可得养足精神等着明天的苦战。如果晚上你精力消耗过度明天还怎么一战？放心吧弟弟，姐说是你的就是你的。不过，前提是你一定要拿下蔡媚竹噢！不然，姐会伤心，到时就治不了心病了。”李青月说道。

　　“唉，你是知道我家里现在底子的，穷得叮当响了。如果我爆了蔡媚竹受伤了可是没钱治伤的。到时，还怎么跟姐一床双好，让姐尽兴。”叶君天又挠了挠脑袋瓜。

　　“只要弟以血脉之神立誓明天会爆伤蔡媚竹，姐可以先给你一百万枚下等血晶币作为你的疗伤费用。”李青月轻咬唇儿。

　　“姐真给？”叶君天问。

　　“给！我带来了。”李青月一脸正色，指了指角落处一个精致的木头箱子一扯盖子打开了，露出了满箱子的血晶币来。一百万枚血晶币整在一起也能装满了大脸盆的。

　　“哈哈哈，这些都是我的了。”叶君天双眼闪彩，扑上去摆弄着血晶币，透视线早瞧见了身后的李青月嘴角露出的一丝鄙夷以及嘲讽。

　　“当然是你的了。”

　　“不过，姐，你也得以血脉之神立誓。一旦我伤了蔡媚竹，你晚上就得在这里等着我伺候我。弟我要尽情享用姐的身子。”叶君天转尔双眼灼灼盯着李青月。

　　“咯咯咯，只要你到时能干，姐任由你摆布。为此，我立誓。弟，前提是你要能搞噢？”李青月笑道，语调儿暧昧，她在刺激着叶君天脆弱的神经。

　　“我以血脉之神立誓明天一定打伤蔡媚竹。并且，一定不受重伤好享用姐的温情。”叶君天一本正经也立了誓。

　　“好好，弟，姐陪你喝酒。先预祝弟明天旗开得胜。”李青月举起了杯子。

　　“不了，大战在即不能饮酒误事了。弟我先走了，回去养精蓄锐打伤蔡媚竹。”叶君天好像激动了，提起箱子大步而去。

　　“一个蠢蛋！”

　　“就你这种玩意儿也想享用我李青月的身子，我呸！明天，你将终身瘫在床上。到时，你就是一只赖皮狗，蠢蛋，你还能干我吗？”

　　“呵呵，明天我肯定能干你。不过，你家二哥根本上就瞧不上你这身子。咱家的画眉比你美得多。唉，这女居然悄悄过来偷窥。你唱的又是哪一出戏？”

　　二少心里寻思着赚了一百万血币直奔老宅而去。

　　“呵呵呵，李成这老家伙还真会搞于儿。赔了闺女又送钱。看来，豁出去了。”叶青啸大笑了几声，乐呵呵的收下了晶币袋子。

　　第二天，青木广场照样子挤爆了。因为，今天新人组比赛就将结束，大家都想知道这次的城主是谁。当然，古乐的预测大家都听说过了，认为古大师金口一言定乾坤了。

　　“呵呵，看来青木城的子民们都想知道自己的城主将是谁？这一点相当的可取嘛。这说明民众们还是非常关心国家的。”郑特使笑道。

　　“呵呵，国家兴亡匹夫有责。一城一池虽说不大，但是，它也是千千万万个‘小赵国’。”叶君天豪情一笑。

　　“讲得好！国家兴亡匹夫有责，赵国的兴亡不光是皇室的事，也不光是王公大臣神将大人们的事。

　　它是每个赵国子民的事。因此，城主干系重大。

　　公平选拔出来的城主才能代表民意。”这时，一道爽朗的笑声传来，不是黄衣卫萧安还有谁。而且，话里有话。郑云一听，表情一拧，有些不自然。

　　“新人组第一场，叶青啸一族先出战，蔡家应战。”郑云哼道。

　　“叶君天出战。”叶青啸说道。

　　“蔡媚竹应战。”蔡扬一脸不屑的在冷笑。

　　至于蔡媚竹本人却是面无表情，看不出心里啥想法。不过，伤势好像好得差不多了。

　　“君天弟加油。”想不到李青月居然带头助威。李府族人也跟着助威，还没开战，喊声带雷了。

　　“灭月！”蔡媚竹一声轻喝，血气一摧，血念“黑蝉”悬在空中。


第128章 蝉灭

　　她双腿弯成一张月亮形，黑蝉划出一个美丽的月芽弧度，带着一股黑煞血气凶厉的扑向了叶君天。擂台上方好像鼓燥起了一阵可怕的风浪。

　　此女一出居然就是最厉害的杀招，看来她是要速战速决。因为，要留力气再次对付李欢浪。因为，两人前次是和局，必须再来一次定输赢。

　　“蝉灭！”叶君天一声冷笑，现在的蔡媚竹在他面前有些鸡肋了。他身子未动，强大的血力摧入，“雷霆一指”一屈一伸。

　　梆地一声，一点沙粒大的火星疾如流星划过空间准确击中蔡媚竹的黑蝉。

　　黑蝉身子一动，一只脚掌拍向了火星。不过，火星太快了。

　　呯地一声，黑蝉哀鸣一声炸开成为了一团血气。蔡媚竹身子一晃吐出了一口鲜血，而叶君天竖掌为刀，偷师自空门的“天绝剑招”第三式“天地惊雷”横空一个华丽的飞斩。

　　一道血气划出一道美丽的弧线正中蔡媚竹身上，顿时，滋啦一声。蔡媚竹绿色袍裙肚皮一处破裂，整个袍裙给横割出一道口子，鲜血从里面溢了出来。

　　噢！

　　蔡媚竹一声尖叫，往后狠狠跌去。旁当一声，擂台给砸得抖了抖。

　　再抬起头时蔡媚竹脸苍白如纸，头发凌乱。这一斩带着灼热斩过去的，而肚皮部位没有骨头保护是最脆弱的了。隐约可见到里面血淋淋的肚肠。

　　“你，还要再战吗？”叶君天岳庭屹立，双眼俯视着蔡媚竹。

　　他突然间好像变成了一座大山。现场所有人都惊呆了。绝大部分人是一种绝不敢相信的表情。张大嘴巴者占了八成左右。毕竟，这个结果简直太意外了。

　　即便是你叶君天能侥幸战胜蔡媚竹的话也不能如此的快速吧，居然仅仅一招就分出了胜负。这家伙它吗滴还是不是人，也太强大了。

　　李欢浪的嘴唇都抽了抽。

　　不过，只有李成跟李青月在冷酷的笑着。

　　“爸，那颗三阶的‘血勃丹’果然威力不凡。”李青月小声说道。

　　“一百万花得值了！”李成微点头，看了叶君天一眼，道：“还有点余力显摆一下，不过，等下子就是一只可怜虫了。那药的后遗症可是不小。估计，连下擂台的力气都将没有了。”

　　“咯咯，爸，我还等着他过来弄我呢？”李青月的笑非常的狐媚。

　　“呵呵，咱们家宝贝将来可是青州某高门大户家的少夫人。他，一堆狗屎罢了。”李成在冷笑。

　　“好好好……”叶邪一声大叫终于惊醒了全场人，顿时，掌声如山海爆发似的震响起来。青木广场都沸腾开了。

　　“二少威武！”

　　“青啸府之幸！”

　　叶天豪所代表的叶府一伙，全它吗滴好像死了爹娘似的板着个僵尸脸。

　　蔡媚竹挣扎着想站起来。

　　“媚竹，坚持住。那小子就只有一招。”蔡扬都红了眼。

　　“媚竹姐，加油挺住。再来一招干倒他，咱们家有特效药，没关系。”蔡强在大喊道。

　　“蔡家要她死吗，你们看，肚肠都露出来了。不要说再战，就是动几下肠子掉出来就完了。”萧安的冷哼声全场都听到了。

　　“我认输！”蔡媚竹嘴里吐着血，艰难的吐出了这句话来。

　　“叶君天战蔡媚竹，叶君天胜！”郑云一脸严肃，宣布。而正坐在茶桌旁品着青木龙井古乐古大师表情也是僵硬了一下。

　　“一掌斩伤蔡媚竹，这小子也太生猛了！”

　　“好像吃过药似的。”

　　“应该吃了药。”

　　“第二场，李家李欢浪出战，蔡家应战。”方红宣布。

　　蔡家还有人能应战吗？

　　答应是肯定的，没有。李欢浪孤零零的站在擂台上。

　　“蔡强应战！”蔡扬道，不过，结局肯定是扛扛的。仅仅一招，蔡强给踢下了擂台屁股跌肿了。

　　“别的都没劲，我的目标叶君天，你上来。”李欢浪挥舞着拳头仰头一吼，艺术长发往外一甩，惊起了一道风劲，一股蔑视天下的气概出来了。

　　“你！不行！”想不到叶君天爆出了这句话来。并且，配合着竖起了一根指头，盗版NBA穆大叔的专利。

　　够嚣张！

　　更嚣张！

　　太它吗滴嚣张了！

　　“李欢浪，打爆这小子的头。”李府族人大叫了起来。

　　“没错，李欢浪，你注定第一！”

　　“君弟，你还是赶紧下台去吧。”李青月喊道。

　　“月姐，01号。”叶君天道。

　　“咯咯，01号，你还能走到那里吗？”李青月居然尖声笑了起来，跟刚才的热乎判若两人。

　　“怎么，月姐担心这个？”叶君天表情一愣，看着她。

　　“咯咯，叶君天，你知道你有多蠢吗？也不洒泡尿照照看看自己那熊样。我李青月是什么人，青木第一美。你一个废物居然想‘01号’，01号是属于青州的，呸呸呸！”李青月的语里充满了极度的蔑视。

　　“难道月姐你要违誓不成？”叶君天眉毛一竖。

　　“不不不，我李青月绝对不会违誓。只要你有那本事。”李青月冷笑。

　　“好，01号！”叶君天一摆拳头，猿掌出。

　　血气爆猛灌入，顿时，掌鼓涨如小脸盆。隔空二十米朝着李欢浪一巴掌甩了过去，一道风劲渣渣响着，气势十分的惊人。

　　“怎么回事，他居然还有力气？”李成表情一僵。

　　“估计也是最后一点余力了。挨不过一招的。”李青月很自信。

　　李欢浪一个高调的腾空而起，稳当滑过叶君天的猿掌。

　　不过，就在这时候。一道刺耳的声响冲击而出。李欢浪周遭的空气好像都混乱了起来。一道道可怕的音波如乱弹的箭矢一般射得擂台上一片凌乱。

　　李欢浪腾到空中的身子一震一下子跌将了下来。

　　这就是叶红得来的“震天弓”的厉害之处，可以利用音波惑乱人的心智。

　　而叶君天直接把弓藏于身体之中不外露，射出来的血气震动了空气形成强大的音波攻击。外人看不到那张可怕的弓，因此，也谈不上违规动用了高阶兵具。

　　当然，能藏于身体之中的兵具可是灵具系列。现场没有那个能拥有这种高端兵器的。更不会怀疑叶君天居然身怀此宝。

　　卟！

　　飞毛腿终于再次出现，疾如闪电，不过，李欢浪果然是李欢浪。就是在强大的音波攻击之下居然还能保持住一丝清醒。

　　千钧一发之际一声“哞”叫声传来。一只黑牛伸开牛头往前一拱。牛角撞得飞毛腿歪了歪，不过，半只牛角已经呯然一声爆开了。

　　他的血念受伤了。

　　“叶君天居然有血念，怎么可能。血脉测试为零啊。”叶天豪惊呆了。

　　“前次看到的‘暗器’好像就是这个。难道是一种能融于血气中的暗器或什么不成？”叶晋雄说道。

　　“融入血气中的暗器，那是灵具。叶君天不可能拥有。”叶岁月摇了摇头。

　　而李欢浪已经安然落地，血念黑牛就蹲在他的头顶上看着。一股黑色血气以身体周遭影动着。李欢浪好像站在一片波涛之中似的。

　　并且，血气如发散开去的水箭一般往四周散射着，营造出了一股神灵踩血浪的感觉。再加上李欢浪那一头艺术发型，给人一种天神下凡的威武感。

　　而叶君天的“血念飞毛腿”微微往上翘着，他身子微躬成塔形，好像一台人形的发射车。一道道碧色血气淡淡的萦绕其间。而且，作出了一幅随时对空发射弹出的准备。

　　哞！

　　又是一声清脆的叫声传来，黑牛居然一个诡异的大回旋。


第129章 双生血念

　　它双眼睁开了，一对牛眼中射出了一股可怕的绿色血影。叶君天顿时一愣，有股子晕眩的感觉。

　　不过，双瞳一转，晕眩感觉立即消除了。而李欢浪嘴角抽了一下，貌似叶君天没有动静很令他失望。因为，刚才黑牛那一睁眼可是李欢浪启动了牛魔眼。居然不奏效，不得不让李欢浪感到吃惊。

　　李欢浪愤怒了，牛眼再一闭一张。这时，叶君天看到了一条深邃的“黑洞”。黑洞在旋转着，一些花花绿绿的东西夹杂在其间旋转，好像随时都会吞噬掉自己似的。

　　还是精神力攻击。

　　叶君天恼火了，你它娘的有咱难道没有不成？于是一摧力，双瞳一阵旋转。绿色感知线形成钉型戳向了牛眼。

　　叶君天的眼神犀利，在放大作用下。终于发现了牛眼中的一丝微细的空隙。感知钉弹射而入。

　　啊！

　　李欢浪叫了一声，卟地一下吐出了一口鲜血。而就在这一瞬间，叶君天体内摧动，“震天弓”一抖，一道血气冲击而出，空气给震得出现了一道道圈子。

　　音波圈子到了李欢浪面前，因为正在最脆弱的时候。李欢浪身子歪了歪一屁股坐于地下，而此刻飞毛腿出动了。它夹着可怕的血气“弹头”飞了出去。

　　短暂晕眩李欢浪醒转，赶紧一甩头黑牛回转挡住了飞毛腿。不过，还是太晚，结果牛身给洞穿无声的碎开散尽。而留给李欢浪重新凝聚血气的时间不够了。

　　因为，叶君天的飞毛腿整个导身都射了过来。

　　眼见就要戳中李欢浪的脑袋瓜，这下子要是准确命中的话李欢浪不死也得脱层皮。

　　所有的看客都屏住了呼吸要见证叶君天打败李欢浪这一伟大时刻的到来。毕竟，李欢浪可是他们心目中的新人组第一高手，如果给叶君天击伤的话那叶君天才是真正的黑马，青木城年轻一辈人中第一哥。

　　对于弱者战胜强者，人们往往都感觉相当的刺激。

　　啪……

　　李欢浪的脑袋侧旁居然诡异的一道血气闪过，一截带着金色花斑的尾巴像是一把扫把似的往外一抽。飞毛腿给扫得偏离了方向。

　　“啊，水蟒血念，想不到李欢浪居然是双生血念，难怪这么强大。”叶岁月震惊得张大了嘴巴。

　　“看来，以前李欢浪跟蔡媚竹以及叶洪比斗时都留有余地。今天才是他最强大的攻击。叶君天，估计没戏唱了。”叶晋雄哼道。

　　“拥有双生血念的血脉修行者十万人中也难出现一人。血念攻击是血修们最强大的攻击。人家有两个血念，你才一个，双拳难敌四手，在功境相当的情况下自然不敌了。”叶天豪冷冷的哼道。面上露出了一丝幸哉乐祸神情。

　　一只黄金斑纹蛇威风的盘绕在了李欢浪头上，而水牛血念又凝聚了出来，牛眼瞪得老大在虎视着叶君天。

　　双方，貌似又进入了僵持状况之中。

　　狗日的，想不到李欢浪还有这么一出？这才是杀手锏。叶君天在心里暗骂了一声。双生血念的可怕性叶君天心里最清楚了，无形中为李欢浪增强了半倍的实力。

　　李欢浪本来就够强大的了，再增加五成的攻击力度，叶君天心里有些扒凉扒凉。不过，叶君天并没有立即就瘫软下去。反倒是激起了这家伙的万丈雄心，一股子破斧成舟的想法在胸膛里蕴育着快喷击而出了。

　　李欢浪在冷笑，并且，是在张狂的冷笑。他知道，这最大的杀手锏一出，肯定四座皆惊的。这才是李欢浪需要的效果。

　　也是李欢浪最得意的手笔，他，长发随风舞动。好像彗星即将扫过地球似的，他又像是天地主宰似的在蔑视着漏弱的如蚂蚱般的芸芸众生，他就是一尊掌管天地的神佛。

　　这它吗滴太刺激人了，太爽啦！

　　“叶君天，放弃抵抗吧。不要作无谓的挣扎了，别人讲你是废物，不过，本人不这样子认为。因为，没有废物会战斗到这种层次的。反倒来说，你是一个另类的天才。”李欢浪一脸冷酷盯着叶君天，言语中颇为欣赏似的。

　　他是在抬高叶君天吗？

　　肯定是。

　　但是，他抬高叶君天并不是为了赞美叶君天，也不是对叶君天有好感。而是，叶君天抬得越高摔得越惨。到时，自己将他狠狠踩下去的时候更能显露出自己的强悍。

　　“放弃，呵呵，李欢浪啊李欢浪，你还是不了解哥我。因为，放弃，那不是哥我的本性。哥我这个人，永不言弃。”叶君天并没丝毫畏惧，淡定的笑着。貌似，那般强悍的李欢浪在他面前也不咋滴啦。

　　李欢浪，貌似给人轻视了。

　　“击！”李欢浪怒了，恼火了。甚至，气坏了。他一狠甩头发，好像发出了战斗的号令似的。黑牛像是一节失控的火车头带着可怕的风潮狠狠撞向了叶君天，随之带过来的能量震得空气在发出解体前的呻吟。卧槽，我快碎了。

　　而水蟒身子此刻却是诡异的打开，它嘴张大，一股可怕的水箭射向了叶君天。那水射犹如高压水枪似的直捅过来。这就是为什么李欢浪给别人称之为“青木一水”的原因，因为，李欢浪拥有水牛血脉，玩水的行家。

　　两面受敌，“飞毛弹”貌似有心无力了。它处于飘摇之中。不久，无声中，飞毛腿一只弹头血念又射断了一支牛角。不过，飞毛腿也给水箭射中散碎开了。而叶君天也是一震，痛口一疼，他朝天喷出了一口鲜血。

　　黑牛来势汹汹撞向了叶君天，凤舞九天，花粉之功一摧动，叶君天也是头发飘扬，它如九天之神下凡尘一般整个人突然的腾空而起闪过了水牛强劲的追击。

　　不过，脚下却是愣不丁的给水蟒横扫了一下身子一歪，叭地一声狠摔倒于地。

　　李欢浪在冷酷的笑，在得瑟的笑，在嚣张的笑。

　　黑牛从头顶压制了过来。而水蟒再一卷尾巴一下子就缠住了叶君天的腰身。水蟒虽小，但是，身体却是相当的长，好像一条捆仙绳一般牢牢缠住了叶君天。而就在这时候，李欢浪又往嘴里塞了一颗什么血丹。

　　黑色血气翻腾着，它在骤然间增强了一倍有余，看来，李欢浪也拼命了。并且，这种双生血脉摧动起来也相当的耗费血劲的。有因就有果，威力强大了自然供给就需要跟上。没有强大的血力也无法摧动双生血脉。

　　被缠住腰身的叶君天眼见就要给黑牛的一只断角狠狠撞中，如果给撞中的话叶君天身上铁定一个血窟窿展现出来，那后果就是惨惨的。

　　叶君天双手划动着，一招“石破”惊天而出。

　　嘭……

　　顿时，整只手掌血淋淋的给牛角直接挑穿。

　　“好，再来一下，干断这个废物的手！让他残废了！”李青月等李家弟子大喊了起来。

　　“打死这个废物！”

　　“二少加油！”叶邪叶丽等人大叫了起来。

　　“二少，永不言弃！”

　　“二少，你是我们叶家的骄傲，挺住挺住，杀牛烤蛇！”

　　拉拉队员们在互相的比拼着谁的嗓门大。不过，叶青啸一脉人马太少。李家明显人多势众，一浪一浪的喊声早盖过了叶丽等人的叫喊声来。

　　黑牛扬起了一只蹄子腾空狠狠踩向了叶君天的脑袋瓜，而水蟒却是死死箍住了叶君天。


第130章 新人组第一

　　那条水蟒虽说仅有指头粗大，但李欢浪以特效药增强了血气量，不断的摧入之下叶君天根本上就摆脱不了。

　　牛蹄子距离脑袋就半尺了，情况万分危机。要是给踏中的话叶君天那脑袋瓜估计会像一只烂西瓜叭嚓一声瓜瓤满地了。

　　“烽火戏诸候！”叶君天一声愤怒的狂吼，嘴瞬间鼓大，绝对能同时塞下两个成人拳头，他张开往外一喷。

　　一道气圈狂猛的击打而出，黑牛的整只牛蹄子实在没想到叶君天还有这么一出。牛蹄子瞬间给直接击断散开。

　　不过，牛身还是撞在了叶君天身上。而同时，水蟒散开了尾巴。叶君天给撞得狠狠又砸将在了擂台上。

　　不过，就在李欢浪在冷笑的一瞬间。

　　一道恐怖的血气出来，金色影光一闪。一道雄狮如泰山压顶一般狠狠砸在了李欢浪的脑袋瓜上——金狮印终于偷袭得手。

　　李欢浪脑袋给开了，脑壳哪能承受得住老王爷那半血轮境整出来的一门神通。脸上顿时淌满鲜血。眼睛都给血水迷糊住了，李欢浪，貌似抓瞎了。而叶君天此刻却是长身而起，以手为枪。一道血气在空中凝成一把枪。

　　“惊雷一枪”瞬间射出，枪王的惊艳三枪绝对是高阶货色，地摊货是绝对没法子比的。

　　其中夹杂着一粒沙粒大的火星，整个擂台上空的空气都仿佛在这一刻有些升温了。啪……

　　这一枪准确射中李欢浪胸脯，胸前立即给灼射出一个拳头大的肉坑来。胸肋骨清晰可见，鲜血狂飚而出。黑牛散开，水蟒消失。

　　李欢浪这个年青一辈人中的“巨人”，青木城年轻人的偶象，第一强者终于轰然倒下了，他的身子重重的砸得擂台颤栗了一下。发出蓬地一声，擂台仿佛都要散架了似的。

　　“我败了……”在倒下的一瞬间，李欢浪居然果断的吐出了这三个字。

　　因为，李欢浪是天才，天才都是聪明人。如果不认输的话李家肯定不会代自己出面认输的。自己就是死在擂台上李家人也不会眨一下眼皮的。

　　因为，李家只需要胜利。他们想要的只是城主宝座。对于一个族人的死亡，那又算得了什么？

　　以目前自己这种状况叶君天只要朝着自己的胸脯补上一脚，那自己铁定到地府报道了。到时，李家人最多捐上几个花圈了事。

　　自然，现场的李家人一脸黑气环绕，叶家人却是掌声惊天动地，老天都给吵醒了，在九天之上俯看着这些家伙的折腾。

　　“青木第一哥……”有看客高叫道。

　　“真不愧为青木第一哥，想不到居然是他。”

　　“废物变一哥，这世道，没法说了。”

　　“谁讲他是废物，老子跟他急。”

　　青州来的评论大师古乐的表情此刻特别的搞笑，那脸好像变色龙一般一阵子红一阵白的。

　　“大师，好像跟你的预测差得太远了。”有人在一旁挪喻道。

　　“狗屁大师，昨天晚上可是一句没提叶君天的。想不到这个垫底的角色今天成为了青木城的新人王。”

　　“‘先知社’就是一堆臭狗屎。臭不可闻，全是骗人的把戏。”

　　“神棍罢了。”

　　民众的言论像锋利的刀子一般在狠刮着古大师的心，在捅动着古大师那脆弱的心灵。

　　“唉，我看走眼了。”古大乐满脸通红，不得不承认自己失算。他悄悄的遁走了。因为，再不走的话叶君天等下子可是要他叫一声“亲哥”的话那脸子还怎么搁在脸上。

　　老天，叫我这七老八十的人叫一个嫩仔亲哥，我还活啥啊？

　　“叶天豪还真是长了一对鼠眼。”有人尖刻的笑道。

　　“没错，鼠目寸光啊。要是当初不把叶青啸一脉赶出叶府。叶君天取得新人组第一，叶天豪一脉老人组第二，总分得90分，扛扛的，岂不是这城主宝座就是叶天豪的了吗？”王家长老讥笑道。

　　“算来算去算自己啊，狗眼看人低啥时都不能干。”宋家族长笑道。

　　“可惜了，叶青啸一脉老人组没有实力。倒是便宜了蔡家跟李家。”王长老摇了摇头。叶天豪脸都快黑成煤球了。老家伙真想一头撞死在擂台上，瞎了狗眼啊。

　　“两位特例大人，叶君天取得新人组第一。而我们蔡家跟李家并列第二，新人组都得30分。而我们蔡家可是老人组第一，总分90分。而李家总分仅有70分，这城主是不是出来了？”蔡扬一脸喜气啊。

　　“嗯，就是李家取得新人组第二名次但总分也仅有70分。

　　而你们蔡家即使再继续战下去取得新人组第三名也有80分。

　　城主已经产生，他就是蔡家家主蔡扬。而新人王也已产生，他就是青啸府一脉的叶君天。

　　我们当初说过，对于新人王青州王府是有奖励的。叶君天，你上来领奖。”郑云不得不有些郁闷的点头道。

　　“恭喜你叶君天，好好修炼。希望你能到青州来，这青木城水太浅，已经不适合你了。我在那边等着你。”萧安大声笑道，爽朗的大笑。

　　“谢萧大人了，有机会一定过来讨酒一杯。”叶君天笑道。

　　“好，到时咱们把酒畅饮听曲儿。”萧安大笑几声。

　　今天也是叶青啸最风光的一天，各方来贺喜的人马可是不少。

　　毕竟，年仅15岁的叶君天能战胜强大的李欢浪夺得新人王，他就是一颗冉冉升起的新星。对于这种前途无量的年轻人的家族，能交好最好尽早交好。到时，过了这村就没那店了。

　　因为，叶君天今后肯定会跨入地武境。以他的资质没准儿还能突破到天武，那是个需要青木城各大家族仰望的层次。

　　叶青啸一家领了奖品凯旋而归。

　　叶天豪一脉黑着个脸丧气而回。

　　李家是愤愤然回府的。还真应了叶君天那句话，李家是赔了夫人又折兵。

　　至于蔡家，当然是欢天喜地敲锣打鼓了。此刻不显摆更等何时显？

　　“李青月，要记住，01号！”走前叶君天嚣张的甩下了这句话，而李青月的脸青一阵白一阵。当然，外人不清楚两人的约定的。

　　“画眉，来一曲‘高山流水’。”晚上，叶家老宅，叶君天料理完全部伤势后斜躺在了竹椅上放松。

　　“二少，恭喜你夺得了新人王。”画眉抱着琴出来，款款的一笑，眉目含情，春意盎然啊。

　　“一个青木城的新人王又算得了什么，拿到全青州去估计还排不上‘英才榜’100名吧。”叶君天淡淡一笑，画眉一愣，觉得这家伙心思也太沉着了。

　　一般的年轻人能夺得如此荣耀估计会嚣张得很的。至少也得得意一下。这家伙貌似并没什么激动的表现。

　　少年老成。

　　画眉的心里冒出了这句话来。

　　“不会，以你的真实实力完全可以排进前80强了。因为，你战胜了李欢浪。”画眉说道。

　　“那只是侥幸，人家受伤了。胜之不武。”叶君天摇了摇头。

　　“不能这么说，李欢浪岁数比你至少大上10岁左右。等你到那个时候估计早通达‘地武’了。你没看到，下午来拜访的客人可是不少。并且，人家把大闺女大小姐的拼命往你家宅院塞了。嘻嘻，只要你肯收。估计二天之内就能收十房。”画眉浅笑着，熟络的摆好了琴。

　　“那我岂不成‘种马’了。”叶君天调笑道，双眼在画眉身上溜来滑去着。

　　“那又有什么？美女爱英雄。与其嫁给一个懦夫不如给英雄为妾。至少，走出去还是能说自己的夫君是英雄。”画眉轻弹琴音，笑道。


第131章 妖娆

　　“你真滴如此认为？”叶君天双目灼灼盯着她。

　　“当然。”画眉毫没犹豫点头。

　　“你说，你是不是美女？”叶君天突然一问。

　　“当然，我自认为你们青木第一美李青月不如我。就是拿到全青州去我画眉也能挤入十大美女行列。只不过我画眉不屑于这些表面上的名头罢了。美女榜，那只是一些骚客们茶余饭后的谈资罢了。”画眉淡淡哼道，一丝高调无意中就露了出来。

　　并且，眼神又有些梦幻显露。一丝特殊的气息从双眼中无声无息的溢了出来。好像是她本能的一种妖娆似的，就是叶君天早有提防但也忍不住心跳了一下。

　　“呵呵，那你爱我吗？”叶君天诡异的一笑，画眉一愣，猛烈醒悟，自己好像给叶君天“开涮”了一下。

　　“那你爱我吗？”画眉眼神流转，莺声问道，那声音，如黄莺轻啼，令人非常的轻快、舒服。

　　寻思着这么快就能拿下这家伙啦。画眉不由得心里有些矛盾。能虏获男人的心是一种快乐，而且，也能提前完成任务。但是，画眉心里居然有股子失落感，这跟往常所带来的爽感是完全不一样的。

　　我知道啦？

　　画眉在闷心自问，难道就因为一曲“高山流水”？也许根本就是他在吹牛。

　　“画眉，你认为爱是什么？”叶君天问道。

　　“两情相悦，朝朝暮暮，琴瑟和拍。”画眉说道。

　　“所以，你认为咱们仅仅认识几天就能作到如此地步吗？”叶君天玩味儿似的一笑问道。

　　“不是有‘一见钟情’的例子吗？别人能，咱们为什么又不能？”画眉浅然一笑。彼有股子含情默默的韵味儿。而且，也有一股子别的什么味道蕴含其间，只不过叶君天心里有些恍惚，弄不明白。

　　“你的意思是你对我‘一见钟情’啦？”叶君天问道。

　　“还没有。”画眉摇了摇头，道：“如果你能再谱出一道如‘高山流水’样的绝唱来也许我会心动。不过，此曲只应天上有，人间难得有几回。我相信，那是一种特殊的意境才能感染你，那种机会比地武突破天武所能遇上的机缘更难。可遇而不可求啊。”

　　“唉……”叶君天叹了口气，一杯狂饮而尽。他有些思念起地球来了。

　　琴声如水，高山挺拔，流水潺潺而过……

　　叶君天仿佛置身于高山之下在静听着溪流而过，他有些沉醉其间了。七八杯酒下肚，人也有些醉了。因为，他想找醉。

　　画眉在一边弹着一边观察着叶君天，寻思着这家伙晚上会不会让自己暖床。

　　难道这次任务就这么简单的就要完成啦？

　　唉……

　　我是怎么啦？

　　完成任务不是好事儿吗？可是我怎么不能体会到一点快感？难道是我不希望完成这项任务？画眉心里猛地一惊。不过，转尔。

　　画眉心里又有些惆怅，她居然有股子希望这次的任务再长久些的冲动。因此，琴声嘎然而止。因为，她不想让叶君天沉醉下去最后失控之下一时心血来潮要求自己暖床。如此一来，自己只能结束任务，而叶君天生命将终结了。

　　我不希望！

　　“我来！”就在这时候，叶君天仰望了空中一轮明白。呯地一声刺耳的脆响声传来。他一把把酒杯砸在地下。他快步到了画眉面前，坐下后带着醉意开始拂琴而出。嘴里在高声的唱着。

　　“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。

　　转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　地球，我何时能回到你的怀抱。估计，此生无忘了……

　　叶君天心目中的婵娟就是地球。

　　琴音终了，唱音袅袅，久久在叶家老宅飘荡着。画眉抬头看着空中一轮皎月，她有些痴了。她绝对的呆了，如梦如醉。她两腮有些坨红，好像两朵小桃花开在了她那绝世的芳容上。更是衬托得此女只应天上有，人间哪能见到如此美娇娘。

　　这个家伙还真有天赋啊，不但是修炼奇才，居然也是诗唱天才。画眉的心儿有些在摇曳了。

　　“但愿人长久，千里共婵娟……太美了……”画眉呐呐道，是发自内心的。她的思绪好像飘摇在九天之上，突然一阵狂风大浪打了过来，画眉的心随着巨浪在起起伏伏飘摇不定。

　　“哈哈哈，我还有一事要去办。”叶君天跳上白虎狂奔而去。

　　“又去找那个賎货，你太‘花心’。你到底在想什么？难道画眉我还不够美吗？”画眉轻咬唇儿，貌似，忧怨，发酸、担心一并儿暴发开了。

　　“弟弟，你来啦？”同样的花烛，同样的红色调。

　　晚上的李青月居然是一身的新娘子打扮，凤饰顶于头上，艳丽的裙袍长长的拖于地下。艳红的小嘴唇娇艳欲滴。雪白而滑嫩的赤足踩在实木地板上，一见叶君天进来，她披于身上的袍裙轻轻而悄悄的滑落于地。

　　露出了粉嫩的双肩以及白晰的脖颈。而一对酥胸高挺出来露出了一半有余，因为，晚上的肚兜特别的短。仅能勉强遮盖住胸脯下部，上部一片粉嫩雪白基本上全露出来了。并且，圣女峰上一对蚕豆若隐若现，令人喷血而亡。

　　裙袍落地后，更令人吃惊的就是她下身居然是缕空的短裤。一抹幽黑隐隐约约，因为，那里长得太旺盛了。

　　几颗芳草不安寂寞的探出了头来，那是更增添了一份神秘感，这是一个能令男人喷血的妖孽，芳草旺旺，叶君天是过来人，他仿佛听到了其间的流水潺潺。

　　“二少，晚上的夜特别的美。如此良辰美景小妹陪你小酌才有情调是不是？”李青月款款过来倒上了酒坐了下来，道：“这是猴儿酒，父亲拍自青州异仁堂。”

　　“好！”叶君天没丝毫犹豫坐了下来。

　　甜点糕点，再加几盘精致的小菜，琼浆玉液，叶君天真的有些醉了。他放开心神，畅饮美酒。

　　十几杯不久就下了肚皮。

　　李青月面赛桃红，她貌似也醉了。而且，迷离的双眼不时的看了看大红的床铺。

　　她嘴里在轻声的呐呐着，“花有清香月有阴，春宵一刻值千金！”

　　“哈哈哈，好，劝君要惜金缕衣。劝君惜取少年时。妹妹，咱们好生休息！”叶君天哈笑一声，抱起李青月大步到了床前轻轻搁下了。

　　“这个混蛋，果然如此。嘴里居然还吟诗相伴，真是个有文化的牛氓！”

　　李青月温顺的平躺着，身子有些颤栗。这是黄花闺女即将破瓜前的自然紧张所造成的。

　　一股爆炸般的冲动在刺激着叶君天，下边早就一柱擎天了。

　　我怎么啦？

　　叶君天隐隐感觉有些不对头，不过，也没觉察到哪里不对头。

　　滋啦，叶君天下手了。大红的肚兜直接给撕成两片飞走了，露出了一片雪白来。那片雪白已经给羞红染呈了桃红。

　　叶君天的眼都有些红了，他的手伸向了短裤。

　　就在这时候，叶君天突然感觉头一晕差点摔倒。他甩了甩头，凤舞九天功法居然在跳动着。当时听白芳说过，花狱的花毒很厉害，修炼过凤舞九天功法之后会具有一定的避毒能力。

　　难道我中毒了？


第132章 就因为水调歌头

　　“你个毒妇！”叶君天愤怒了，一把抓去一扯，滋啦一声，李青月下身唯一的一条短裤扯开飞走了。

　　不过，在李青月赤里全身的一瞬间床突然一转。叶君天只看到了那处桃源，仅仅秒把钟李青月整个人翻板到了床里。

　　叶君天一招“石破”拍向了大床。

　　“叶君天，你带给我李青月的羞辱现在可以报了。我要活扒了你！”李青月咬牙的声音从床底下传来。

　　“干掉他。”一道狂罡传来，其中夹杂着风清亮的声音。

　　余光中发现，以前在叶家老宅见过的站在风清亮身旁的那个地武二品境的胡子脸正一脸狰狞的朝着自己的背后猛来了一拳。气劲摧发，整个大床都给摧得飞了起来。

　　啪……

　　转侧之间叶君天后背还是挨了一掌，鲜血喷出。叶君天借势突然一跳穿窗户而去。

　　不过，黑胡子在后边如影随行。招招狠毒要人命。

　　白虎狂啸一声扑向了黑胡子，结果居然给黑胡子铁棍打得翻倒于地。貌似，黑胡子居然突破到了地武三品。

　　“快跑！”白虎比了个手势，叶君天侧身滑空，凤舞九天施展到了极限。不过，感觉身体中却是有着一股子莫名的阻滞，肯定是李青月酒中下的毒发作了。

　　滋啦，白虎庞大的虎躯给一道锋利的刀片划落出一道半尺长的口子，鲜血飞溅。不过，白一悍不畏死又扑了上去。虎之血念张大巨嘴咆哮着扑咬向了黑胡子。

　　一声尖利的鹰鸣声传来，一道黑影从黑胡子身体中溢出往前一抓。尖利而长长的利爪狠狠的往旁边一撕。白一的虎皮直接给撕下了手掌大的一块来，外带着几斤虎肉。

　　那是“突鸠”，特别凶残的一种鸟，它就是黑胡子的血念。白虎给撞击了出去，而黑胡子阴笑着，铁棍隔空旋转着横割向了叶君天。它就像是飞旋的刀片一般要收割生命。

　　飞毛腿血念扑击而去，结果，给人家直接一个旋转横切而断散开。铁棍呼啸着，带着可怕的血罡之气，形成一个范围达到十来米的空气风旋罩向了叶君天。

　　叶君天此刻全身血气膨胀，有种要爆体的感觉。但是，虽说膨胀，但是，血气却是被阻滞着根本上就不通畅。如此一来，其结局肯定就是爆体而亡。

　　黑胡子并没给叶君天爆体的机会，而是准备直接一铁棍把叶君天横切成两截血淋淋的尸块。

　　眼见血罡就要直接切割在叶君天身上了，就在这万分危急关头。

　　吭……

　　一道琴音如出鞘利剑，音波化为一道剑罡飞过来往前一切，铁棍断成了好几截。

　　又是吭地一声，琴音划破长空。

　　可怕的音澡形成恐怖的音旋之刀击打了在黑胡子身上。

　　啊！

　　黑胡子一声惨叫，仰天吐出一口鲜血。结果，给拼命的白虎一虎掌直接爆掌在身上。黑胡子整个胸脯都给打得凹陷下去。肋骨翘了出来，鲜血喷了出来。

　　白虎一声咆哮，整个虎身扑向了黑胡子。又是一道琴音过来，滋啦，琴音居然化为一道利刃直接在黑胡子脸上嘞了一下。

　　啊……

　　黑胡子整个鼻子直接给剖成了两片，一条剑痕差点直接把这家伙的脸剖成两半。鲜血淋淋之下那家伙再没敢停留，往地下砸出一张紫纹血符，轰然一声爆响，大地震动，土尘飞扬。一股烟雾飞升到了十几丈的空中，而他人往后一窜瞬间远去。

　　也就是在此刻，琴音嘎然而止。

　　而叶君天已经处于半晕迷状况，但意识还是有些清醒的。

　　嗷……嗷……

　　而忠诚的白虎一边啸着天空一边托着主人往老宅狂奔而去，因为，白虎在用虎啸之声提醒主子别沉睡下去。一睡下去估计就再也醒不过来了。白虎护主之心可鉴明月之光，令人感动。

　　啊……啊……

　　刚跑到城外，叶君天疯狂了起来。整个人从白虎背上跳将下来冲进了山林子里在狂虐着自己。

　　因为，他感觉全身燥热难耐。身体好像掉进了一个火窟之中人根本上就无法控制住自己。

　　而且，这货一边疯狂的摧残着自己一边撕扯着自己的衣袍。不久，全身光溜溜的。吓得白一呆呆的看着不知所措。因为，白一看到。叶君天全身居然通红一片，好像着火了似的。不久，通体一片血红。好像一根人形的铁棍丢进火炉中透红的感觉。

　　“唉……”一声叹息，吭地一声，一道音波化为指劲在白一身上三点两点，白一晕睡了过去。

　　不久，林子里露出了一个身穿杏黄裙，赤足，略显得蓝色眼睛的妖孽般的女子，不是“画眉”还有谁？

　　她那宝石蓝般的妖媚双眼在叶君天赤裸的身体上扫了一眼，她在咬着唇儿。呐呐道：“想不到李青月居然能搞来‘九尾狐香’来。”

　　画眉表情相当的古怪，脸渐渐的红了。

　　“九尾狐”长着九条尾巴，它最大的攻击手段就是“狐气”。那是一种能致人迷乱的血气。此兽的“狐气”在药道大师手中再配上一些刺激极强的摧情草药制成“狐香”。

　　能让人无声无息中中毒，并且，无解。唯一的解决法门就是跟女子上床。

　　不过，跟中毒者作爱过后女子会因为迷毒而亡。而且，还有一定的限制。那就是只有“阴脉”之体的女子跟你作爱过后才能帮你解毒。

　　因为，需要她们的阴润血脉来拔毒。而拥有这种阴脉体质的女子十万人中也难以找到一个。

　　试想一下，哪个女子愿意为你献身解毒，那无异于自杀。并且，阴脉女子就因为身体中阴性特别的强。因此，此类女子往往都是修炼血脉的奇才。

　　这种奇才女子哪能为你而亡？

　　因此，叶君天的这种状况——必死无疑。

　　李青月还真可称得上是毒娘子。

　　“唉，冤孽……”画眉居然叹了口气，“你为什么要会‘高山流水’”

　　“你为什么会《水调歌头》？”

　　“你为什么是一个天才的曲艺大师？”

　　“为什么我偏偏又喜欢琴调？”

　　“为什么，难道这一切是上苍的安排抑或是造化作弄？”

　　“难道你就是我一生的冤孽？”

　　“不不不……你是我要杀的对象……我只是一个杀手，我不是琴师，我只是杀手……”

　　画眉表情复杂……一会儿凶光毕露，手掌举起又放了下来，如此反复居然达到了上百下。

　　“啊……”叶君天疯狂之下血红着眼，画眉还在心理纠结万千时不小心给叶君天面对面一撞直接扑倒在地，两人滚进了一人多高的杂草丛中。

　　叶君天这具“倒霉蛋”的身体虽说只有十五岁，但是，灵魂却是一个成熟人。他在疯狂的撕扯着画眉的杏黄裙。结果给画眉一巴掌打得狠摔在了草丛里，半边脸都肿了起来。

　　不过，此刻的叶君天已经彻底处于疯狂之中。九尾狐香奇淫无比，充血肿胀之下他已经失去了自我。那是又跳将起来扑向了画眉。再一次被扑倒，喷血，再扑倒，再一次又给画眉一脚踢飞了出去。

　　再一次飞扑，再一次踢飞。

　　反反复复，叶君天眼耳鼻嘴都开始冒血了。再不施救就是画眉不动手他自个儿也得给狐香刺激而狂燥而死。

　　又一次，叶君天扑倒了画眉。眼中的血泪滴在了画眉那阴冷的脸上。画眉又举起了巴掌，不过，叶君天居然不要命的吻向了画眉。

　　嗯……

　　画眉全身一抖，她那高举的手掌终于垂下了。


第133章 你是我的冤孽

　　滋啦……滋啦……滋溜……

　　“你不能……”

　　“我要……”

　　“不要……”

　　“我要！”

　　在叶君天的疯狂之下，开始还有些抗拒的画眉最终于全面的“沦陷”。两具赤裸的胴体在草丛中翻滚着。粗大的喘息声传来，吓得草丛中的虫子老鼠们四散而逃。

　　叶君天感觉到一股子强大的阴寒之气传入了自己身体之中，燥热开始减弱。并且，自己就像是一台吸尘器一般不知疲倦的索取着对方的阴寒之气。

　　一花又从脑袋顶上冒了出来，而飞毛腿就立于“血花”之中。

　　“血花”的花瓣一开一合之际就能产生强大的吸扯之力把画眉身体中的阴润之气吸收过去。血花在壮大，飞毛腿在壮大，而已经处于迷乱之中的画眉全身在剧烈的抖瑟着。

　　解毒排毒是需要一个过程的。

　　血气在壮大，阴滋之力在淬炼着叶君天的肉身。胎光大道好像活跃了起来。而一部分阴滋之力综合了阳刚之力后给吸入了胎盘纹身之中。

　　八条主血脉张膨胀到了最大的限度，最后，无法再贮存时只好往子血脉冲击了过去。不断的洗涮、淬炼之下。终于，又开辟出了几十条子血脉。

　　这种阴脉之体的阴滋之气对于叶君天这种阳刚之气太足的男子来讲绝对是大补之物。而且，阴阳调和才能让身体达到最和协的地步。

　　“唉……你是我的冤孽……”画眉身子一晃，留下满地斑斑落红，身影远去了。

　　而一点血气弹入了白虎体中，白一醒了。它愤怒的咆哮着，当看到一脸呆痴的叶君天后白一也不敢作声了。静静的跨步了出去守在了林子外边。

　　二天二夜。

　　叶君天醒了。

　　发现自己居然赤裸着身体，而且，周遭一大片杂草乱七八糟的好像遭了打劫一般。

　　怎么回事，血迹斑斑的，是我的鲜血不成？

　　叶君天扫到杂草丛时一愣，感知线探入斑斑落红之中。顿时，一股阴脉之力传来。

　　“不是我的血？”

　　“到底谁的血？”

　　“这血中居然含有如此强大的阴脉之力，肯定是女子的鲜血？”

　　“怪事了，我好像作了个梦。好像是跟一个女子在颠鸾倒凤。这是梦还是现实……”

　　联系上地下的落红，叶君天有些明白了。貌似是自己中了李青月的迷药。尔后又是一个不知名的女子帮自己解了毒。

　　“是哪位好心的姑娘献身解了毒，而且，作了‘好事’居然不留名？异界版的活雷峰啊！”

　　叶君天又把感知线探入地下那些淫秽之物上分析了一番下来，这货顿时一震，联系《本草万纲》上的描述，可以肯定，这是一种极为下流的九尾狐狸的迷毒。

　　解毒需要阴脉之体，并且，解完毒后女子会中毒而亡。

　　卖糕哪！老天啊！作孽啊。是哪位好心的姑娘为了我而死啊？我叶君天何德何能能得如此奇女子。

　　唉，我居然害死了一个女子。一个不愿意留下名字的女子。李青月，你个毒妇，此仇必报！吗蛋的！你们李家全族都得灭了。

　　还有风清亮这个骚包货也得死！

　　还有那个黑胡子家伙。

　　再一内视身体，发现子血脉居然多达48条。而且，全部子血脉又膨胀大了一倍有余。

　　而主血脉还是八条，只不过跟原先相比也膨胀了一倍有余。胃中黑洞中那颗沙粒大的火星也涨大到了米粒大小。它在安静的燃烧着，好像永远不会熄灭似的。

　　叶君天雷霆一指奔腾而去，叭……

　　这次居然弹出了一枚指头粗的火团来。绝对是火团而不光是火星了。而造成的结果就是远隔几十米外一块岩石上弹烧出了一个碗口粗，深达一米的石洞来。

　　火星变火团，这是俱有划时代意义的进步。

　　地武境强者利用一些武技术法也能弹出火团进行攻击，但是，这些火是特殊武技产生的。

　　因此，不能用来炼丹炼具排兵布阵。而叶君天弹出的火团是体内血气摧发了来的火，并不是武技术法的结果。

　　不晓得用此火能否炼具或炼丹？

　　叶君天好笑的想了想，又摇了摇头。因为，那可是天武强者才能俱有的真火才行。自己还不到地武境也妄想着炼具炼丹，就是地武境强都也不成，还真有些异想天开了。

　　跳上了“白一”的虎背往老宅而去。

　　回到老宅后发现画眉面容居然相当的憔悴，一脸的疲惫不堪模样。

　　“二少，你终于回来了，害得我们好找。”画眉见到叶君天后脸居然微微一红。

　　怪事了，老子失踪了也没必要红脸。叶君天心里七七八八的想着。嘴里却是说道：“劳你费心了，不好意思，有事担搁了。”

　　“二少能回来画眉就放心了。”画眉看了叶君天一眼，突然捂住了鼻子，道：“你好脏，臭死了。赶紧脱了，我伺候你洗洗。”

　　“好嘞！”叶君天也着实累了，画眉张罗着去放水了。

　　不久，叶君天进了澡房。

　　“我给你脱吧二少。”画眉脸微微红着说道。

　　叶君天一愣，有些怔怔的看着画眉。

　　“看啥？”画眉略显娇羞的白了叶二哥一眼。

　　“你真给我脱？”叶君天问道。

　　“我说过，进入叶家后我就是你们家的奴婢了。婢女伺候主子洗浴最正常不过了。”画眉说着，帮叶君天脱起了衣袍。

　　“可是当初我叫你以血脉之神立誓你却是不肯的，你现在还算不上叶家的奴婢。只能是临时请的工人罢了。”叶君天摇了摇头。

　　“我改主意了。”画眉说道。

　　“怎么改？”叶君天追问，对这个女子越发的感觉神秘了。一个地武境的大高手，好像有潜入自家内部搞间谍活动的企图。可是自己家有什么值得她如此的？

　　叶君天心里越来越莫名了。

　　“我以血脉之神立誓，从现在开始。画眉成为叶君天的奴婢。一生一世伺候主子叶君天，如有违誓，天雷轰顶，祖宗八代永世灭族……”画眉的血誓非常的毒。

　　而且，是以震动血脉，喷出精血，溢出血念跪于地下庄重立誓的。

　　像这种誓言对于血脉修行者来讲是拥有强大的心理约束力的。一万个血脉修行者立下此誓没有几个敢反悔的。因为，血脉之神是太玄大陆血脉修行者心中的“神明”。是他们心目中永恒的神。谁敢违背神的誓言？

　　“啊，你是血脉修行者？而且，你至少人武境，你先前骗了我。你是个骗子。”叶君天故意装得震惊样子，尔后就板起了脸来。

　　“我是不得已，不过，我现在已经发了血誓，难道你还不相信我吗？”画眉眼圈有些红了。一幅楚楚可怜样子，我见犹怜。打滴，肯定悲情牌。

　　“你既然是人武强者，怎么肯接受风清亮之流对你的欺辱？你不会告诉我说你喜欢受虐吧？”叶君天躺在浴桶里，面板得紧。一定要好好考究一下这个神秘女子。

　　“我在躲避一个仇家，所以不得已而为之，不敢暴露身份。而青楼是最好的藏匿之地。”画眉扯谎道。

　　“你的仇家是谁？”叶君天要刨根问底。

　　“他太强大了，等你达到天武时我再告诉你。而且，作为我的主子。你也应该帮我，画眉现在可是你的贴身婢女了。”画眉说道。

　　“你到我家来就是为了今后我能为你复仇吗？你怎么知道我今后会突破天武。天武对我来讲太遥远了。”叶君天认为这个理由太牵强。


第134章 候爷家的楼使

　　“不是，让画眉我决定进入叶家的关键是在于你的‘高山流水’和‘水调歌头’。

　　画眉我喜欢琴，而你是琴曲天才。我希望你能创作更多的琴曲。

　　我是为‘琴’而来，人生得一知己足够了。并且，我立誓的时候有说过，我只是你叶君天的奴婢，并不是叶家的奴婢。

　　当然，立誓的时候我也讲过。我画眉对叶家绝对忠心不二。

　　因为，你是我的主子。”画眉说道。一边伸出水葱般的指头轻轻为叶君天揉搓着。

　　在血气配合揉搓下令人非常的舒服，地球上那些庸俗的按摩小姐们跟画眉一比，狗屁不是。叶君天不由得呻吟了起来，画眉那脸腾地就红了。好像正绽开着的桃花，娇艳欲滴，谁都想上前摘一朵。

　　“唉，你讲得对。人生得一知己足矣……”

　　“唉，你是我的冤孽，也许是前世欠你的。”画眉在心里轻叹。

　　她心里发苦着，因为，快意堂可是一个超级的杀手组织。一旦进去想脱身那是不可能的。并且，快意堂注重承诺。

　　他们绝不会因为画眉拜了叶君天为主而放弃对叶君天的追杀的。画眉最清楚了，快意堂北都城总舵的高手有多强。就是自己地武四品境在他们面前弱得像是卑微的蚂蚱。

　　怎么样让叶君天安然渡过这个性命相关的关卡至关重要，此一刻，画眉已经在心里把叶君天当成了亲亲的“老公”了。为老公保命，是当妻子的责任。

　　而此刻，叶府全体核心族人却都一脸恭敬的站在院子外边，叶天豪站在最前面。

　　空中一道身影疾速而来，它犹如一只鸟雀划动翅膀一划过来了。

　　等到靠近时叶府族人们才发现，此人是个一脸霸气的中年男子。而且，手臂上居然绑着一对翅膀。一煽之下就能远去一里之遥。

　　这是青州西楼候特设的精英堂高手的绝活，这对翅膀叫“雀展”。也是一样极等兵具。

　　它可以让天武境以下的高手实现飞行的梦想。当然，一划之下只能达到二里左右距离就要落地借力再煽再滑动。

　　尽管如此，但也比轻身飞跑来得快。并且，借翅膀之力用起来也省力。

　　而且，必要时可以借力飞到二三百来米的空中攻击逃命。即使是地武境颠峰强者也不可能一跳三百米的。他们的最高跳跃最多二百米左右。

　　当然，“雀展”也是价值不菲，只有精英堂的头头脑脑们才能拥有。普通的工作人员可是没这份头的。当然，这种“雀展”需要地武三品境及以上强者才能使用。就是给你叶天豪你也用不了。因为，血罡强度还不足以支撑雀展长时间飞行。

　　因此，中年人至少地武三品及以上强者。

　　中年人落地的一瞬间一收翅膀，翅膀折叠起来收入了腰部不见了，用起来也相当的方便快捷。它其实只是一一对高阶的飞行之翼罢了。

　　“青木城叶氏叶天豪携叶氏一族迎接‘楼使’到来。”叶天豪带着全体族人单膝下跪道。全体都是一脸恭敬。

　　这“楼使”就代表着西楼候下来。当然，除了叶晋雄跟叶天豪知道这层意思外别的族人并不晓得“楼使”神马意思？

　　不过，叶家的二位掌权者都如此恭敬了，别的族人自然不敢大意了。

　　尽管心里疑惑，但也不敢多问，怕吃板子。

　　“嗯，本人叶方，进屋说话。”叶方说着自个儿先跨步往主楼而去，好像这叶府他才是主人。而叶天豪跟叶晋雄这两个主要跟班赶紧跟在后边屁颠屁颠的。

　　叶方毫没客气，一屁股就坐在了本属于叶天豪这个家主所坐的位置上。喧宾夺主，叶天豪变成客人了。

　　不过，叶天豪可是一点没有不悦的表现。而是一脸的恭敬着，好像他就是一孙子，问道：“楼使驾临叶府，不晓得‘楼主’有什么指示？”

　　“本使今天下来主要是搜罗人才的，把你们叶府最杰出的天才弟子全叫过来让本使看看。不过，年龄控制在18岁以下。当然，其中脉动境五重以下者就不必来了。本使可没那么多时间陪你们闲扯蛋。”叶方一脸冷凌。

　　不久，叶天豪把叶家最杰出的几个弟子叫到了堂前。他们是叶风叶青莲叶柄叶华叶河等人。而叶府最强者叶洪因为年龄超标就没资格加入了。

　　叶方强大的血力摧入，双眼居然泛着点点红晕。这是地武强者的血脉摧入眼部感知，一扫，不由得摇了摇头，道：“太弱了。”

　　“方楼使，叶风还是不错的。今年刚满17岁，已经惊醒血念成为了下等人武境颠峰强者。并且，叶风的血念是……”叶天豪开始黄婆卖瓜自卖自夸，差点都口沫横飞了。老子夸儿子，正道嘛。

　　“方楼使，叶青莲今年也刚17岁。她的血念可是一只‘蝙蝠猫’，蝙蝠猫可是……”叶晋雄刚讲到这里就被叶方蛮横的打断道：“一只垃圾血念你还拿出来显摆什么？你以为本使连‘蝙蝠猫’都不知道吗？弱得可以了。废话一堆，给老子闭嘴。”

　　叶晋雄一脸讪讪然，老脸腾地就红了。

　　“楼使，叶柄也不过20就达到了下等人武境颠峰。而且……”叶山还没来得及吹牛也给叶方蛮横的打断道：“才20岁，你以为20岁还小吗？赵国男子16岁就成人可以娶妻生子了。20岁早就当父亲了。20岁才达到下等人武，这种垃圾你也拿出来吹。本使很怀疑，青木城叶府怎么败落到如此地步。”

　　叶方貌似还真生气了，嘴里一边哼着一巴掌劈空而去，啪地一声，叶柄吐血给打得飞砸到了地板上翻了三个滚儿才停下了身子。

　　“他这身功境还是给人硬提上去的，你们居然用这种骗人的法子想蒙骗本使是不是？滚！”叶方哼道，叶山赶紧扯起儿子飞奔了出去，就怕楼使再干上一掌自家儿子可就没命了。到时，找谁凭理去？

　　“请楼使饶罪，我们不知道叶柄的功境是硬提上去的。”叶天豪跟叶晋雄吓得赶紧说道。自然，人家是不懂装懂，他们俩却是反其道而行，懂装不懂了。

　　“下不为例，不然，按候爷家规你们俩得废除武功踢出叶氏家族。”方楼使一句话让两个老家伙吓出了一声冷汗来。好像有几只冰虫突然顺喉而下似的连胃都给冻着了。

　　“叶家就这几个人，没有别的天才了吗？”方楼使从鼻腔里哼出一声。

　　“叶洪是第一强者，不过，他年岁太大就没叫来了。除了叶洪之外我儿子叶风就是最强的天才了。而且，参加过本届城主争霸赛。并且取得了优异的名次。算是叶家年轻一辈人中翘楚了。”叶天豪吹嘘道。

　　“优异名次，排第几位？”叶方瞄了他一眼从鼻腔里哼出来的，叶天豪顿时给狠噎住了，呐呐着讲不出话来。

　　“哼，叶天豪，你是知道欺骗本使的沉重后果的。”叶方一拍桌子，叶天豪脸都黑了。

　　“我没骗你楼使，叶风打过几场。后来受伤提前退出了。表现绝对的可圈可点的。”叶天豪赶紧说道。

　　啪……

　　一道可怕的掌劲突然的就拍击过来，叶天豪当场像靶子一般给打得吐血摔地，半边脸立即肿了起来。叶晋雄一看，吓得赶紧退后了一步。

　　“叶天豪，本‘楼使’下来肯定是有为而来的。作为青木城叶府家主，你居然屡次欺骗本使。真以为候爷的家规是摆设是不是？”叶方厉声喝问。


第135章 狠打

　　叶天豪吓得没敢再爬起来，赶紧一个顺身半膝跪于地下，说道：“楼使大人，属下真不晓得什么地方欺骗了大人。我是实话实说啊！楼使大人，不信你可以问其他叶家族人的。”

　　“还想狡辩！不可饶恕。”

　　嘭……

　　这一次叶方动的是拳头了，血劲直接打穿空气。一股狂燥般的能量厚重的击出。一拳打得叶天豪穿壁而过摔在了院子里。

　　并且，在空中，两颗血淋淋的门牙搬家了。这要是在地球上，绝对属于轻伤级别的，方楼使人要给判刑滴。在这里，拳头大就是硬道理。

　　“方楼使请饶罪啊，我爸真没骗你。我现在的确是叶家年轻一辈人中最强大的。”叶风吓得赶紧跪下了。

　　又是啪地一声，叶风也步入了其父后尘给干翻了好几个滚儿才停了下来，地下留下了一路血迹，吓得别的叶家族人以及弟子们全不敢作声，忌若寒颤。

　　“你那个混账父亲如此忌贤妒能，想不到儿子也一个德性。青木城叶家不败在你们之手那才怪了。叶天豪，你根本就不配执掌青木城叶家。执法长老何在？”叶方一声厉喝。

　　叶晋雄抖了抖，赶紧一挺胸脯，答道：“叶晋雄在。”

　　“好，给我狠打他们父子各30大棍。不给老子把腿打断你自己先斩腿。”叶方一脸冷酷，别的叶家族人早吓傻眼了，不过，没一个敢站出来吭声的。

　　“楼使，这个……”叶晋雄一看赶紧躬身想求情，结果，又给叶方一耳光煽得整个人在原地打了三个旋儿，肿大着脑袋。

　　“我的话没人听了是不是？”

　　“我打，我马上就打！”叶晋雄为了保命，亲自操起一根碗口粗的铁木大捧照准叶天豪的双腿狠干了下去。

　　啊……

　　叶天豪的惨叫声响彻整个叶府，吓得叶府中所有族人都不敢冒头，连大气都不敢喘一声。就怕招惹了他神马滴楼使大人。

　　接下去又传来了叶风的惨叫声。

　　噼哩啪啦之后，叶方扫了一眼，点头道：“嗯，两条腿都断了，算你聪明！记住，识时务者为俊杰。”

　　“楼使的指示晋雄肯定要不折不扣的执行了。”叶晋雄一脸正色，其实，老家伙正在阴笑。

　　“叶晋雄，你它娘的也太狠了吧。楼使只是指示打断双腿。可是你连我的内脏都给打碎了。叶晋雄，你个狗日的家伙，愧得我平时待你不薄。什么好处都记得分你一份的。而且，你打我儿子更狠，根本上就跟废除武功差不多。请方楼使大人主持公道。”这时，传来了叶天豪愤怒的吼叫声。

　　“我是在执行楼使的指示，打断腿当然会波及内脏。不然，你叫我怎么打？作为叶府执法长老，这得不折不扣的执行楼使的指示。不能说你叶天豪以前是族长就能放你一马，那可是开后门。在我叶晋雄面前是绝没有后门可开的。”叶晋雄板着个脸。一脸公正公开的法官形象，他就是大法官叶晋雄。

　　“老匹夫，你以为我不知道吗？你无非是想趁机打死我们父子。尔后取而代之。你以为我不清楚，你早就觊觎家主位置好些年了。楼使大人，这家主位置可是前任家主传下来的。叶晋雄这老匹夫心怀不轨，公报私仇，为了自己私利残害叶家族人。这种害群之马应该立即‘家法’棍毙于地下。请楼使为我作主。”叶天豪骂道。

　　“叶天豪，你是在公然指责楼使大人残害叶家族人了是不是？”叶晋雄冷笑了一声，煽风点火开始。

　　“我有说过楼使大人吗？”叶天豪大声喊道。

　　“你这就是在指责，因为，我是按楼使大人指示执行族规的。你指责我就是在指责楼使大人。看来，你还是不服气。楼使大人，这种人我看留着也没什么用处了。根本上就是害群之马。”叶晋雄哼道，两条“狗”顿时就咬了起来。

　　“谁还敢啰嗦再打二十大棍。”叶方一声冷哼，叶天豪跟叶晋雄都不敢再吭声了。至于别的长老族人们早就眼观鼻鼻观心修炼起了眼鼻功，此刻效果杠杠的。

　　至于叶风，直接就给叶晋雄打晕了过去拖走了。

　　“叶天豪，知道你错在哪里吗？”叶天豪给拖回了堂厅，双腿处血淋淋的，叶方大马金刀坐椅子上哼问。

　　“请楼使明示。”叶天豪低气不足。

　　“叶晋雄，你应该明白了吧？”叶方问道。

　　“楼使大人，我明白了。肯定指的是叶天豪妒贤忌能，把叶青啸一脉开除的事。

　　当时我也据理力争过，叶青啸的儿子叶君天才是叶府真正的年轻一辈人中新人王。

　　他不但是叶府新人第一强，今天才15岁。并且打败过叶欢浪此等人武上等境强者。

　　当然，叶欢浪当时受重伤的原因。但是，叶君天的实力绝对能跟中等人武境扯平。并且，因此，此人横扫了城主争霸赛新人组。

　　成为了青木城年轻一辈人中领军人物。青州王府郑云跟方红两位特使亲点的新人王。

　　而叶天豪如果不无故把叶青啸一脉赶出叶府，这次青木城城主宝座就因为叶君天这匹黑马新人王的倔起而重新回归叶府。

　　可是叶天豪此人妒贤忌能，心胸狭窄，作为家主，小肚鸡肠到了令人发指的地步。

　　他不但在指挥上犯了重大错误。并且，就怕叶君天的光芒盖过他的儿子叶风而失去去青州候爷府修炼的机会。因此，找了几个‘莫须有’的理由开除了叶青啸一脉。

　　致使得咱们叶府成为了青木城的一个天大的笑俩，而城主宝座又给蔡家得去。叶府失去了一个绝佳的发展机会。

　　全是叶天豪一手造成的。这种人根本上就不配当这个族长了。

　　因此，我建议由楼使另外安排别的实力强大，有威信的长老任族长一职。

　　带领我们叶府全族人走向更辉煌的明天。”叶晋雄慷慨激昂，好一番演说下来真有股子死猪也能说活的架势。而且，那话可是有含金量的。

　　神马叫有威信，现在的长老中除了他叶晋雄还有谁能威信过他。

　　神马叫有实力，现在的长老中除了他叶晋雄谁还是地武境强者。

　　明摆着嘛，我叶晋雄就是族长的最合适不二人选。

　　“叶晋雄，你把我头上按了这么多莫须有的罪名就是为了族长宝座吧？

　　你干脆直接跟楼使大人说了由你任族长就是了。以为我不晓得是不是？

　　除了我之外你是叶家第一强了。你不任族长谁任？

　　话还讲得冠冕堂皇的，我呸！当初开除叶青啸一家的时候你不也是力挺吗？

　　要论玩阴耍诈，你比我还要凶残。作为执法长老，而叶府总管又是你的人。

　　你们俩同一个鼻孔出气，平时克扣族人福利，哪个族人不听话你就要执行家法。

　　搞得族人怨声栽道，叶家差点都给你搞散架了。而且，排除异已。就因为叶青啸不服你，打了你的脸子。你居然建议开除了他们一脉。

　　结果搞得人财两空，连城主宝座都因此失去了。你才是叶府的罪人，罪不可恕……”两条狗又开始咬了起来。

　　“不准再啰嗦了，叶晋雄，你马上去把叶青啸父子叫回来。”叶方一拍桌子。

　　“我跟经和长老一起去。”叶晋雄还真是馊，叶经和一听脸都气绿了，自己以前跟叶青啸关系还不错。现在早撕破脸皮了，以叶青啸那个德性哪能再看自己面子。这明摆着叫自己伸脸去让人打了。


第136章 胆子不小

　　可是没办法，叶晋雄叫的。而楼使大人虎视眈眈，只好跟着去了。

　　“神马？叶方楼使大人要见过。今天日头打西边出来了。”叶青啸听了后淡淡一笑。

　　“爸，那是他们叶府的事，跟咱们无关。”叶君天说道，叶青啸一愣，心说你小子这大好机会还不赶紧抓牢难道还要拒绝。

　　不过，儿子既然说了，叶青啸也知道叶君天鬼主意多，也就顺竿子说道：“没错，我们是青木城另外一个叶姓家族。楼使大人有诚意的话请到我们这里来。我们父子俩远迎五里之外。”

　　“叫楼使大人到你们这里来，叶青啸，你脑子没犯浑吧？”叶晋雄脸一冷相逼道。

　　“我脑子清明着，不劳你牵挂。”叶青啸冷笑道。

　　“青啸，楼使大人能招见你那是给了你天大的机会。而且，君天表现如此出彩。没准儿还有好事儿，你千万别错过了这个天大机会了。

　　咱们以前可是同穿一条开裆裤长大的发小。你好好想想吧。

　　而且，叶天豪开除了你们，而我跟晋雄长老一起来迎接你们回府，也算是给足了你们天大的面子是不是？

　　况且来说，有则改之，无则加勉。叶天豪犯了错。他现在已经受到了应有的报应了。你们的气也该消消了是不是？”叶经和说道。

　　“这种面子我们父子俩不要，难道你刚才打了我们一拳尔后再给我们一颗糖豆咱们就要死气白脸的来摇尾巴不成？”叶君天冷笑道。

　　“叶经和，你就别在这里丢脸了。咱们那点穿开裆裤的情义早给你搞没了。神马的开裆裤情义，狗屁不是的玩意儿。”叶青啸冷笑道。

　　“叶青啸，你真不去？”叶晋雄恼了，还想摆大长老的谱。

　　“咱们不同家，去干嘛？”叶青啸冷笑，寸步不让。

　　“这可是楼使大人的指示，难道你要违抗楼使大人的指示吗？叶天豪现在就是一个例证，他父子俩都残了。叶府族长肯定要换人了。”叶晋雄威逼利诱，暗示自己就是下一任族长了，你听话的话今后好处多多。不听话的话你看着办了。

　　“呵呵，打得好。打死了活该，这种人渣，跟他一个姓我都觉得丢脸。至于说楼使大人的事，我还是坚持着他到我们这里来。”叶青啸讥笑不已。

　　“好，好话说尽。经和，咱们走。到时，楼使大人怪罪下来别怪我叶晋雄铁面无情。”叶晋雄气歪了，扯上叶经和就走。

　　“不送！”叶青啸在冷笑，叶晋雄一走远，叶青啸皱了下眉头，有些担心的说道：“君天，这样子会不会惹恼叶方？”

　　“不怕，既然叶方是下来选拔人才的。而我就是他唯一的目标。西楼候设立精英堂的目的就是选拔叶姓天才弟子。如果完不成任务的话他叶方的日子也不会好过的。而叶方此刻亲自过来，估计是青州方面有什么变故发生急需要天才弟子补充。咱们有人在手怕什么？”叶君天说道。

　　“听你一回，可千万别搞砸了。”叶青啸点了点头还是有点担心这个。

　　“什么，居然胆敢不来。我倒要看看这对父子是不是长了三头六臂？你们几个带路，咱们去会会他们。”听了叶晋雄添油加醋的讲述后叶方一拍桌子，骑着马在叶晋雄几个长老们带路下直奔叶青啸老宅而去。

　　至于叶晋雄看了叶经和一眼，两人都露出了玩味儿似的笑来。

　　一阵急促的马蹄声滚滚而来，不久，几匹马停在了叶青啸老宅前。

　　“叶青啸，楼使大人到了你还不出来迎接？”叶晋雄威严的声音传来。

　　“叶青啸带族人迎接楼使大人。”叶青啸带着几个族人出来了，微躬身见礼。

　　“叶青啸，你胆子不小。本楼使招见你居然敢不过来。难道你忘记了候爷府的家规吗？”叶方一脸严肃。

　　“楼使大人，我早跟你说过这对父子都是嚣张跋扈惯了的。根本就没把楼使大人你搁眼中。有了点能力就翘尾巴，还不是一般的翘，都快翘到天上了。平时在我们面前翘咱们都认了，可是居然在楼使大人面前也翘，太嚣张了。”叶晋雄在一旁煽风点火。

　　“没错，这对父子俩不但嚣张惯了。并且，仗着他们拳头硬把好多族人都打成重伤。当时被开除这也是其中原因之一。”叶山说道。

　　“咱们叶府原二长老叶通天都给他们父子打得远逃走了。他们俩父子在叶府中就是一恶霸。”叶汉东也赶紧帮腔。

　　“给老子闭嘴，懂不懂规矩。记住，叶府内部的事就不必在这里啰嗦，本楼使也没空管你们的烂事儿。”叶方脸一板，吓得叶汉东跟叶山都啰嗦了一下，想到家主叶天豪的“残状”，不得不害怕啊。

　　这个神马滴楼使喜怒无常啊，伴君如伴虎啊。

　　“这个，楼使大人。刚才叶晋雄跟叶经和两人过来只说是什么楼使大人招见。我到现在还在犯迷糊。叶府中什么时候又出现了一个楼使大人？难道是叶天豪这个族长最近设的一个新职位不成？”叶青啸装傻道。

　　“神马，你连‘楼使’都不清楚？”叶方一愣，面色有些阴沉。

　　“这个，我的确从没听说过什么楼使。不信的话你问岁月长老，他以前有没听说过？”叶青啸说道。

　　“你没听说过吗？”叶方冷冷盯着叶岁月。

　　“的确没听说过，今天听了家主讲才知道。”叶岁月说道，叶浩东几个也赶紧点头道。在这里，一定要实话实说。玩虚耍诈叶天豪父子俩就是活的榜样。

　　“叶晋雄，你知道不？”叶方脸越来越严肃。

　　“我……我知道。”叶晋雄脸马上就黑了下来，叭嚓一声就给叶方直接一巴掌煽得了马背，滚了一身的脏物。

　　“说，你跟叶天豪隐瞒此事是何居心？青木城叶氏全是青州府西楼候所属的叶氏支脉。你们俩个居然把这么大的事瞒着大家。你们这是想干什么？”叶方厉声喝问，叶晋雄早吓得半跪于地垂下了头。

　　“楼使大人，他们俩一个家主，一个大长老。

　　把这事瞒着大家无非是青州叶家祖氏那边有什么好处全给他们独吞了。

　　就拿选拔人才来讲吧，如果不是楼使你知道我儿子叶君天的事，恐怕就给他们俩个欺骗了。

　　到时，他们俩个会把自己的子孙送到青州西楼候处的。

　　可是他们的子孙又不成器，这样子会使得青州叶氏一族总体实力下降，危害极深啊。”叶君天插嘴说道。

　　“混账东西！”叶方可是气坏了，叶晋雄可是遭罪了。给叶方几脚踢得在叶家老宅外边的菜地里直打滚儿，惨叫不已。叶青啸家养的几只猪那是气得直哼哼，要拱死这个老货。

　　叶汉东跟叶山的表情僵硬了，而且身子微微有些颤栗。连看都不敢看叶青啸父子一眼，就怕这两个煞星会找到自己头上来。

　　“怪事了。”叶方扫了叶君天一眼，神情有些古怪。

　　“楼使看出什么来了吗？”叶青啸问道。

　　“听说叶君天血根测试为‘零’，可是他又拥有强大的武力，这是怎么回事？”叶方问道。

　　“唉，君天血根测试为零。所以，只要走炼体这条道了。为此，我倾家荡产找了许多炼体的功法给他修炼。不过，炼体之后倒是发生了异变。君天居然修炼出了血气，而且震动了血脉。只是奇巧是血根测试还是为零。楼使大人刚才看过我儿子，应该能感觉到是不是？”叶青啸说道。


第137章 行行出状元

　　“嗯，看不出血脉震动情况。估计是因为炼体之后修炼出了另外一种能量。而这另外一种能量类似于血气。这种事咱们赵国也有一些事例发生，不足为怪。”叶方不懂装懂，显摆着自己的武道知识。

　　其实，这家伙根本就没闹明白，狗屁不是。

　　“是啊，当时青州府来的郑特使都说过了。这是另外一门修炼之道，行行出状元，只要能出实力，也还是不错的。”叶青啸说道。

　　“好，我准备带叶君天到青州去让候爷看看。不管怎么说，叶君天能战胜中等人武境武者，并且年龄才刚及15岁。也算是勉强符合我们西楼精英堂选人的条件。”叶方点头道。

　　“勉强符合？难道精英堂的天才如此强悍吗？”叶青啸一愣不由得问道。心里隐约有些扒凉。本来以为儿子够天才的了，貌似在叶方这个楼使眼中只能算是勉强合格罢了。

　　“呵呵，叶青啸，不走出去你是不晓得天有多高地有多大的。

　　也许令郎是青木城的新人王，但是，拿到全州去又算得了什么？

　　不要说别家的天才，就是咱们叶氏家族全州二十来个支脉汇聚一起后叶君天在其中也只能算得上是中等资质罢了。

　　咱们精英堂最近收录的一批精英们其中就有12岁左右突破中等人武境的天才。

　　叶青啸，等他们达到你儿子的岁数时也许已经是极等人武境强者了，甚至还有可能是地武境。

　　他们才是真正的天才。”叶方讥笑道。

　　“想不到咱们的祖氏如此的强悍。”叶岁月摸了一下下巴，感叹道。

　　“强悍，青州像咱们西楼候此等家族还不少。

　　如果都像你们青木城这么干的话西楼候家族早消失在历史的长河中了。

　　精英堂的使命就是让咱们叶家永远兴旺下去。而天才们就是支撑叶家兴旺下去的基石。

　　候爷很注重这一块。能给精英堂挑中那是你们家族的荣耀。

　　也许，当你们这样的支脉家族走出去的人突破到地武三四品的时候你就会感受到候爷的良苦用心的。

　　一切都是为了咱们伟大的叶氏家族。这就是家族的荣耀，是每个姓叶的族人的使命。

　　你们啊，一定要增强这种使命感。为家族而生，为家族而亡。这就是候爷的座佑铭。”叶方板着脸训了一顿话。

　　尔后抛给了叶君天一块木牌，说道：“这是进入西楼候府的西楼令，你马上放出血念滴血摧入，一旦认主后别人抢去都没用。

　　因为，它是西楼候府专用品。并且，此牌对于你今后通行西楼候府至关重要。

　　性命可丢，此牌不能没了。还有，一旦接到西楼令，你必须在一个月内赶到精英堂报道。

　　超期未到的将以族规严惩，甚至，严重的要灭了你的家族。

　　因为，西楼令是叶氏家族至高无上的荣耀，不容许任何人挑恤西楼权威。

　　切记切记，我先走了。”

　　“楼使，叶府家主的事怎么办？是不是要换人？”叶晋雄赶紧问道。

　　“那是你们自己的事，本楼使才懒得管你们那点烂事儿。你知道候爷下边的支脉有多少，合起来不下几万人。”叶方双臂一动展开“雀展”自个儿就划空而去。

　　叶晋雄一脸阴沉着闷头就走，本来以为叶天豪给打得如此惨了差不多了。想不到“楼使”并没有支持自己上位。不过，老家伙脸上闪过一丝阴厉。

　　此刻不“上位”更等何时？

　　一旦叶天豪伤势好转肯定会想办法收拾自己的。

　　你不仁，老子先不义了。

　　神马滴狗屁关系，神马的联盟？全它娘的是在扯蛋。利益，永远凌驾于一切“交情”之上。

　　“青莲，你跟青月的关系好像还不错吧？”一回到叶府，叶晋雄就把孙女叶青莲叫来。

　　“平时咱们可以是姐妹相称的，只不过咱们两个家族站在不同的利益上的时候还会起了冲突。但那也是在擂台上的明面上的冲突罢了。如今李家跟咱们叶家一样的惨，相信我们姐妹的关系会更好的。”叶青莲笑道。

　　“嗯！”叶晋雄点了点头，叹了口气，紧皱眉头。

　　“老爷子，你有什么话直说就是了。”叶青莲问道。

　　“唉，今天‘楼使’去了叶青啸老宅。并且，连我都给打得半死。全是叶青啸父子俩搞的鬼，怂恿楼使出手打人。你爷爷我今天能留得一条命回来已经不错了。族长父子俩可是给打得半残了。”叶晋雄说道。

　　“叶青啸父子俩这么嚣张，好像也差不多。那个叶君天现在成了青木城的新人王，少年得志，更是嚣张跋扈了。”叶青莲说道。

　　“可不是嘛，以前叶君天还没取得新人王前就敢直面质问族长跟爷爷。现在成了新人王还有什么不敢的？我就看他们父子俩不顺眼。有点本事也不能如此的嚣张，尽是欺负咱们族人。现在被开除了，活该！”一旁的叶凤愤愤然。

　　“唉，这还没什么。今后，估计咱们家全得受叶青啸的气了。甚至，有大麻烦上身的。”叶晋雄又叹了口气，明显在打悲情牌。

　　“不就是个新人王吗？有什么好嚣张的。咱们叶府论财论势力论人脉他青啸府拍马也赶不上的。想欺负咱们，门儿都没有。”叶青莲哼了一声。

　　“不一样了，有些事你们不知道。人家现在可是给青州西楼候精英堂的叶方楼使看中了。

　　而且给了一块‘西楼令’，一个月后叶君天将到西楼候府深造了。

　　到时，修炼有成，再加上傍上了西楼候这个大靠山，今后，还有咱们叶府的出路吗？

　　以前你老爷子我跟族长可是没少作弄他们父子的。一旦叶君天势气，我担心就是咱们灭门的时候。

　　叶通天一脉就是一个先例！这机会本来是属于你们的，可是给叶君天抢去了。”叶晋雄说道。

　　“哼，叶君天即便是到了西楼府也未必会得宠。他只是一个普通支脉族人弟子罢了。而且，此人血根测试为零，估计也没有什么大成就。更何况，叶君天成长起来总还需要一定时间的。只要能提前出手，叶君天将成为过去。”叶青莲别看年纪不大，心思却是老成。

　　“都是叶姓人，咱们不能出手，免得落人口食。要是给西楼候知道了，咱们叶府有灭门之祸。

　　不过，李家那个丫头好像给叶君天也得罪得够呛。

　　叶君天估计就在这一二天内就会起程的。青木城离青州可是不近，快马加鞭的话也得好些天。

　　当时叶方走前有慎重交待，一个月内必须到西楼候府。

　　不然，将族规严惩。”叶晋雄貌似意有所指，无非就是指使孙女去李青月处通风报信了。

　　“爷爷，我找月姐聊天去。”李青莲果然聪慧，马上就意会到了。

　　“去吧，你们姐妹好久也没坐一起了。要加深感情嘛，如今咱们两家境况差不多，同是天涯沦落人。”叶晋雄一本正经点了点头。

　　“叶君天，我看你能否到达青州……”看着孙女背影远去，叶晋雄在冷笑，“叶天豪，下一个该轮到你了。”

　　“君天，跟我来！”叶青啸一脸严肃的把叶君天带到了后院的灵牌堂处。

　　“你就要去青州了，好好的拜一下你义父。盖家现在没落了，昔年的青州王，青州第一家族现在已经沦落到了不入流了。”叶青啸指着盖天豪的灵牌说道。


第138章 风一钱

　　“义父，儿子我即将到青州西楼候府修炼。到时，定必给义父增光，重振青州盖家。”叶君天的话铿锵有力，一脸庄重的三拜九叩道：“对了父亲，盖家的没落到底是因为什么原因造成的？”

　　“原因多多，其中牵扯很大。不过，在你没能突破天武之前我是不会讲的。

　　你想想，连天武颠峰的老王都受害了。你即便是突破天武想解决盖家的事还不能。

　　至少，血轮境才有那实力。因此，在这之前你作人都要注重低调。

　　盖家当年称雄青州，人说，一将功成万骨枯，讲得很有道理。

　　你能称雄都是凌驾于别的家族苦难之上的，因此，盖家昔年结下的仇家可是不在少数。因此，你不能表露出自己是盖天豪义子的身份来。

　　不然，就怕你还没真正的成长起来已经给青州那些大家族灭杀在‘摇篮’中了。

　　你现在要作的事就是紧紧跟上西楼候爷的脚步，表现要突出。

　　争取进入青州五大学院。你弟弟才有活命的希望。至于振兴盖家，慢慢来，这事急不得。”叶青啸叹了口气。尔后慎重的拿出一个精致而古朴的檀木盒子，叶君天发现盒子上贴着一画有血纹的符纸。

　　“血符”也是血脉修行者们攻击跟防御的兵具之一。而且，血符的形式也是多种多样的。

　　它也需要制符大师用血脉书写血纹于一种特殊的血脉纸张上才能造就。当然，也有用血矿石、血木、血玉制血符的。但是，这一切都跟血纹有关系。

　　制符大师的最低标准就是地武境，而且还需要地武境中的强者，符合制符要求的血脉修行者才行。因此，血符也是相当昂贵的兵具系列。

　　“君天，用你的血念破掉这张血符。”叶青啸一脸慎重，说道。

　　“爸你直接破除就是了，何必还要我的血念。你的可是比我的高阶得多。”叶君天说道。

　　“这里面的东西是你义父留给你的，只有你的血念才能破除。而我如果强行破除的话很可能会毁了盒子里的东西。”叶青啸摇了摇头。

　　“里面是什么？”叶君天有些好奇。

　　“我也不清楚，你打开就知道了。不过，你义父交待给我的时候有说过。如果柳家起了坏心思悔了这门亲事才能把这盒子交给你。这是前提条件。”叶青啸说道。

　　“怪事了，这盒子难道跟柳家还有关系，怎么又扯上我的婚事了。”叶君天也觉得有些怪，于是整出飞毛腿来戳了过去。一道血纹激荡而出。血符上隐隐传来一道恐怖的狮子吼之声。

　　不久，一只金毛雄狮影子从血符上冲出来它一口就吞噬了“飞毛腿血念”。

　　叶君天感觉心口一痛，吐出了一口鲜血。血念被毁也相当自损的。

　　就是叶青啸都吓了一条。

　　“怎么回事？”

　　“我也不清楚。”

　　“你好像没得到血符认可，这怎么可能。”叶青啸傻眼了。

　　“要不我再试试。”叶君天说道。

　　“不必了，你的血念不行。”叶青啸摆了摆手，自己的老虎血念一腾划过扑向了血符。

　　结果，又是一声更恐怖的狮吼声传来。叶青啸直接给狮影一把撞得摔了个仰八叉，同样，喷出了一口鲜血。而血念老虎已经给黄金雄狮子吞噬了。

　　“金狮……”叶君天有些明白了，一声吼叫。血气翻腾，不久，一只金毛狮印旋转着出来砸向了血狮。

　　呯！

　　好像什么给砸碎了似的，符上血狮散开直接给血狮印吞噬掉。叶君天感觉一股精纯的血气涌进了身体之中。顿时，四肢百脉都张开了，舒坦得很。

　　再不久，一股火灼血力冲了进来全给血脉吸收了。伸指一弹，雷霆一指带着一团火轰击而去。顿时，血符给烧成了灰灰散尽。

　　而盒子盖子咔嚓一声自动打开了。

　　父子俩往里一瞧，发现还有一张丝绸包裹着的。

　　叶君天小心打开了丝绸，露出了一块雕刻着一只火红色雄狮的玉佩来。玉质精美，应该是极等血脉玉矿石铸造的。

　　玉佩上还穿有一条黑色链子。

　　“应该是挂脖子上的，我明白了。义兄当年可是火狮血脉。这玉佩上的雕刻物就代表着他。来，老爸给你戴上。”叶青啸说道。

　　叶君天也没反对，觉得这玉饰品相当的威猛，更能体现出男人味儿来。

　　“这链子好冰凉。”

　　“这应该是黑玄金打制的链子，这种血脉矿石拥有清醒头脑的作用。当然，也是极为稀有之物，价值不菲。你义父送的果然是好东西。儿子，好好戴着，别弄丢了。”叶青啸说道。

　　“明白。”叶君天甩了个响指。

　　“这次去青州一路要小心，我担心有人会整事儿。你给西楼候精英堂挑中，必会引人妒忌。所以，最好是骑白一而去。有他在你身边我也放心一些。至少有个照应。”叶青啸说道。

　　“不必了爸，白一就留守老宅。天叔走了，咱们家现在得罪的人可是不少。

　　至于我自有办法赶到青州的。如果连这一点都作不到你儿子去了青州也是一个废物。

　　我相信，西楼候府的水也不浅。有人说，一入候门深似海。

　　咱们青木城一个小小的叶家都如此纠葛着了。

　　西楼候府可是几十个叶家组成的祖氏。你儿子连走路都走不到青州估计迟早也会死在候爷府的。

　　路漫漫兮而修远兮，吾将上下而求索。

　　因此，也许，这‘走路’也是磨砺你儿子的试金石，权当出处游历试炼就是了。”叶君天坚决的摇了摇头。

　　“嗯，里面的竞争更为激烈。因为，能给精英堂挑中的全是下边叶姓支脉中的天才。

　　叶方不是说过12岁就有突破中等人武境的天才吗？他们资质比你更好。

　　并且，候府很大。里面人际关系更是复杂。你想见到候爷本人估计很难。

　　除非是能冲进新人前10强者估计才有得见候爷面的机会了。

　　尔诈我虞，先保住小命才是。咱们青木城的叶姓家族跟有些郡城上去的支脉叶氏还有一定的距离。

　　那就更别说本身位于青州的叶氏祖脉家族了。”叶青啸说道。

　　“那也将是我人生的另一个起点。”叶君天眼望着外边的天空，胸膛中充满了一股子欲爆般的激情。就跟前世第一次进入太空的感觉差不多。

　　“风一钱还真是个废物！堂堂的地武三品境强者居然连个给下了药的黄口小儿都摆不平。亏得咱们还给了他一百万的下等血晶币。真是一堆烂泥扶不上墙。”李家家主李成一脸阴霾。风一钱就是跟在风清亮身边的那个黑胡子家伙。

　　“现在讲什么都没用了，叶君天恨我如骨。不是他死就是咱们家亡。刚才青莲说了叶君天就要起程去青州了。绝对不能让他到达青州。不然，咱们家就危险了。”李青月说道。

　　“呵呵，风一钱比咱们更恨叶君天的。咱们给了他一颗三阶的‘生肌丹’。相信伤也好了大半了。对付一个人武弱者应该不难。这事儿你支会一下风清亮那个蠢材就是了。”李成阴笑了两声。

　　“爸这‘借刀杀人’的手法应用得更为娴熟了。”李青月笑道：“不过，风一钱那家伙特别的贪财。就怕又会提出点什么外加条件来的。”


第139章 山雨欲来风满楼

　　“不就是要血晶币吗？给！那个小杂种不干掉我绝不罢休，他是我一生的耻辱。”李成咬了咬牙。

　　第二天一大早，叶君天居然给父亲叫醒了。

　　“叶晋雄真是狠哪。”

　　“怎么了？”叶君天不由得问道。

　　“叶天豪居然带着他那一系人叛逃了。”叶青啸说道。

　　“叶天豪受伤了，他怎么叛逃。而且，叶天豪好好的家主位置呆着不坐还要叛逃到什么地方去？叶晋雄搞出这么个理由来也太荒唐了吧？谁信呢？”叶君天说道。

　　“理由当然多多，说是叶山和叶汉东跟叶天豪起了冲突。

　　因为叶天豪受伤了怕遭到报复，因此带着他那一族人叛逃走了。

　　这根本就是叶晋雄耍的阴谋。叶天豪受伤了，叶晋雄此刻不抓住机会将永远无法夺得家主宝座。

　　不过，老家伙也太狠了。居然联手叶山跟叶汉东干出这种事来。我怀疑叶天豪根本就没有叛逃而是给叶晋雄杀了。”叶青啸说道。

　　“斩草不除根，春风吹又生，还真有可能。叶晋雄肯定是不会给叶天豪逃走的机会的。”叶君天说道，转尔道：“估计，叶晋雄下一步就该轮到收拾咱们家了。父亲一定要倍加小心。现在天叔不在了，就剩下一个白一。”

　　“不怕，叶晋雄想直接灭了我也有难度。只要给我跑回家我反灭了他们。白一在，他应该有忌惮的。”叶青啸说道。

　　叶府家主一夜易主，第二天叶晋雄还假惺惺的祷告了一番，这货顺利坐上家主宝坐。蔡家跟李家也派人过去坐了一下，叶晋雄倒没有邀请叶青啸。

　　因为有一个月的宽裕时间，所以，叶君天决定以休闲的方式去青州。

　　整到这太玄大陆也有些时间了，一直以来都在拼命修炼，近乎以搏命的方式修炼。剩下的时间就是在擂台上搏击了。这种高强度的生活也的确让人烦燥。因此，根本上就没有时间去欣赏这片异界的景致。

　　因此，叶君天决定坐马车去青州。赵国虽说还处于古代社会，但是，因为武力强大，招集来的杂工们都是有身手的。

　　所以，官道修得还是相当的宽大的。并不输给现在的二级路，只是没有水泥路面罢了。在接近郡城的官道居然铺的全是石板路面，平速度方面也不输给水泥二级路面的。

　　一主二仆坐上了马车，叶邪当起了车夫，画眉这个绝世丫头在车里伺候着君少。马车悄悄的出了青木城。

　　只有叶青啸夫妻俩外带一只虎送行，白虎居然眼泪汪汪，因为，叶君天没带它去，它一直比着手势表示严重抗议，就差再来几句外交词令遣责了。

　　“白一，我父母就交待给你了。这是你的任务，今后我有出昔了一定回来接你们。”走前，叶君天亲切的拍了拍白虎的头。

　　白一尽管心里不爽，但是，主子交待的还是很恭敬的直点着硕大的虎头。

　　“放心，我是不会忘了你的。还有你‘老婆’的事我都记心上的。一旦有实力，一定帮你抢回老婆来。妈蛋的，谁敢抢我们叶家忠仆的老婆，死字怎么写的。”叶君天还不妨安慰一番。

　　白一虎脑袋再点，眼睛眨巴着。比着手势，意思道：“我要老婆，我想它，想它……”

　　“出城了。”

　　“收到。”

　　这两句话在叶君天出城不久就在青木城好几伙别有用心的人嘴里传递了好多回了。

　　“山雨欲来风满楼啊。”叶君天斜躺在马车里半闭着眼。

　　“公子是天生的福星，相信都能逢凶化吉。”画眉浅浅抿嘴笑道，一股淡淡的“处女”体息溢在窄窄的车厢里感觉特别的舒服，再加上她那妖娆的双眼，带着欧洲混血儿的碧眼，别有一番风情。

　　叶君天突然一愣，因为，他触摸到了一丝梦境的回忆。那天在树林子里作了一场春梦，自己被李青月下药过后貌似跟某女颠鸾倒凤。

　　过后人却是不见了，难道她就是画眉？因为，味儿有点让梦境觉醒了似的。

　　不过，叶君天摇了摇头。这事一点证据没有，仅凭一点感觉也不能确定，那事儿，有着太多古怪了。而且，女人的体息也许有相似之处。

　　“噢，画眉，你算得还真是准。哥我可是去算过命，大福大贵相。天生吉星，遇到危险时总是有贵人相助的。天命所归，这也是没办法的事。”叶君天一脸嚣张的笑道，暗指的这个“贵人”就是画眉。

　　当然，画眉并不能领会到这些，她咯咯笑道：“二少，画眉也相信你就是‘吉星’。”

　　“那保护贵人的吉星又在哪？”叶君天似笑非笑看着她。

　　“碰上时就会出现呢，不然，怎么能叫保护呢？”画眉嫣然笑道，美得令人喷血。而且，话里有话。

　　叶君天故意的伸出了手勾向了画眉的下巴，奇怪的是她这次居然没有躲闪。而是直接让叶君天得手了。并且，似乎还有送上门来的意味儿。

　　“画眉，你的美令人妖异。”

　　“我就是女人中的妖精。”

　　“太肉麻了，拜托，两位调情的时候声音小点。搞不好我一心猿意马这车飞到山脚下全得完蛋了。”车夫叶邪有意见了。

　　“驾你的车去，耳朵闭上就是了。”叶君天笑骂道。

　　“二少，我给你捶捶脚吧。”画眉柔情似水，叶君天越发的感觉奇怪了。这也不过几天时间，好像画眉对自己的态度来了个180度的大转弯，已经到了浓情蜜意的地步，这是个神马原因？

　　难道真是哥我人品爆发虏获了此女芳心？

　　地武四品女子大风大浪肯定经过不少的，她应该不是那般容易给自己这么一个漏弱的少年虏获掉吧？

　　那又是为了什么？

　　血誓都发了，画眉难道还敢搞些别的什么事儿来？

　　就在这时候，轰隆隆的震响传来，好像快地震了似的。

　　“快闪！”叶君天跳出马车抓住铁柄往外一扯，马车整个飞到了另外一边。

　　人武中等境的武者其臂力绝对不下七八千斤的。更何况叶君天血力惊人，早达一万斤了。

　　就在这转瞬间，七八个马车大的石头从山上滚落在马车原来的地方。要不是叶君天手快，那估计得直接给活埋了。

　　滋……

　　一道剑气剖开空气从山上劈击而下，叶君天清晰的看到了那道浅灰色的剑气形成了一条长达二米的剑之弧线从山上犹如一条彩虹一般甩了下来。空气拼命往外逃逸而去，因为，给强大的剑气逼得如此。

　　吭……

　　一道古怪的琴音从旁侧树林子里响起，剑弧立即给弹爆而散开。

　　余劲把地下划出一条长达十来米，宽达半米，深及半尺的可怕裂缝来。要是叶君天真给划中的话立即就是几片肉块了。

　　叶君天的绿色感知线一透视，顿时有些讶然。因为，原本怀疑是画眉出的手。可是画眉此刻还一脸惊恐的坐在马车里没有丝毫动作。

　　怪事了，谁在弹琴？

　　感知线往四周扫去，发现山顶百米处的一处岩壁前站着的居然就是跟着风清亮出来的黑胡子。那家伙叶青啸后来调查过，应该就是风清亮的堂叔风一钱，地武三品境强者。

　　嘶……

　　只见风清亮一展臂，一支黑色宝剑给他往外一抛，它反射着强烈的太阳光照犹如一只黑色幽灵往叶君天身上穿刺而来。

　　“啊，叶邪，快闪！”叶君天赶紧把飞毛腿往外一射戳向了那支宝剑。

　　虽说知道画眉是高手，但是，刚才并不是画眉出的手。叶君天心里十分的怀疑这些。

　　不过，在闪避之际，叶君天的透视线并没有离开马车。


第140章 云雀山

　　吭……

　　这次居然又是刺耳的“吭”的一声，还是从左侧面的树林子里传过来的。

　　只不过树林子早已超出了叶君天的感知线透视范围。叶君天只发现了一道音波在空中瞬间就凝聚成了一把长枪往宝剑上一击，宝剑嘎地一声刺耳响声传来，剑居然直接给击成了两截。

　　风一钱一看，顿时色变。因为，他想到了前次在青阁听到的那几道可怕的琴声。老小子再没犹豫，调头振臂就想滑空逃跑。

　　不过，吭……

　　又传来一声刺耳的音波形成一只音之利箭瞬间到达风一钱身后。

　　啊……

　　风一钱发出一声令人毛骨悚然的尖叫声来，整个右胸脯立即给音之利箭透穿，一股鲜血如箭样狂飚而出。不过，空中的风一钱整个人给滚落下了山崖之下。

　　叶君天发现，画眉还是慌张的坐在马车里并没有任何动作。

　　真它娘的见鬼了，这琴声是哪里来的？难道哥我真是人品爆发，有隐者在暗中保护着？

　　叶君天根本就不敢相信这种天上掉馅饼的荒唐事来。

　　他一个大力滑空往左侧树林而去，不过，等他到达后放眼四望，哪里有人，树林子里除了几只野虫在鸣叫外并没有别的人。

　　“前辈……前辈，多谢援手，能否请求一见，君天我感谢不尽……”看着叶君天一脸傻冒相在抱拳拱身，车里的画眉脸上露出了一丝浅浅的笑意。

　　“你真是个傻冒，亲！本大姐的手法你都能瞧清楚的话我还不买块豆腐撞死了。”

　　叶邪惊魂才定，赶紧坐上了马车。

　　“真是怪事了，到底谁在帮我们？”回到车里，叶君天摇了摇头。

　　“我说过二少吉人天相，有贵人相助的。这不，我的预言很灵。”画眉咯咯轻笑。

　　“是谁干的？”叶邪眼中喷火，可是自己功境太低，只能任人宰割。

　　“风清亮的堂叔风一钱那老匹夫，不过，可惜了。老匹夫滚到山崖下边河里冲走了。”叶君天有些遗撼。

　　“应该死了吧？”叶邪说道。

　　“难说，地武强者不是那般容易死的。”叶君天说道：“继续上路。”

　　三天后，平静的走了近七成左右路程时到达了“天水郡城”。

　　天水郡比青木城又大了一些，级别倒是相同。都是青州下属的郡城，当然，这里比青木城又繁华得多。

　　“画眉，听说你到处演过曲艺，这天水郡来过吗？”叶君天问道。

　　“没来过，不过，听说天水郡城是以‘天水’而闻名。”画眉说道。

　　“天水，啥玩意儿？”叶邪问道。

　　“天水，就是天上落下来的水。当然指的并不是普通雨水。据说天水郡城每年八月份都会来上一场天水。在八月份的某一天里，那雨水居然是浅红色的。更为奇怪的就是天水落到云雀山再以山泉水的形式流出来后就发生了变异。”画眉说。

　　“变异，变成什么水了不成？难道是圣水？”叶君天觉得好笑。

　　估摸着那些所谓的浅红色的水其实是一些被污染了的水落下来造成的结果。就跟地球上的沙尘暴，城市下黑雨落酸水一个道理。

　　“说是圣水也不为过，据说云雀山流出来的泉水居然是呈显红色的。水里含有较浓的血脉之气。这些水普通人泡洗之后能够延年益寿，年青了不少。而对于武道修炼者来讲可以用此水洗髓，淬炼肉身，排除身体中的杂质以及一些别的好处。因此，每年到云雀山洗浴的武者可是不少。”画眉说道。

　　“哪咱们也去洗洗一把，这几天赶路下来也有些累了。”叶邪有些动心了。

　　“洗一把就洗一把，我倒也想见识一下这所谓的天水。”叶君天点头了点头，寻思着别是污染之水就是了。

　　“那水可不是免费的，云雀山本来是无主的。后来出现了天水之后就给天水郡城主‘常云’管控了起来。常年都有人武强者守护着，由一个地武一品的头目负责。要进去洗也行，得交血晶币。一个时辰一个人30枚血晶币。”画眉说道。

　　“吗蛋的，这简直就是在抢钱嘛。不洗了，这么贵。”叶邪骂道。

　　“没事，洗，怎么不洗。”叶君天摆了摆手。

　　“以前不收钱时去洗的人太多了，差点挤爆了云雀山。后来一收费才缩减了人的。并且，有些武者干脆就驻在云雀山修炼了。收点钱也是应该的，不过，太多了一些罢了。”画眉说道。

　　叶邪把马车停在了云雀山下。

　　三人徒步往山上而去。

　　叶君天发现，云雀山整座山脉居然是一只独立的山峰，高达百丈，东西走向长达十来里。而且，山峰就像是一只麻雀展翅欲飞。

　　叶君天透视着这山，突然甩了甩头。因为，他好像看到一只麻雀飞了起来，应该是幻觉了，叶君天如此认为的。因为，山怎么可能飞起来是不是？

　　山底下还搞了个很大的停车场，一辆辆装饰豪华的马车整齐的停在了场子里，还有专人看管。看来，常城主相当有生意头脑。大门装饰得大气磅礴，令人一见到就有股子要膜拜的冲动。

　　这个，有着装神弄鬼的嫌疑。

　　山门旁还有一个卖门票的地方，一张票一个时辰30枚下品血晶币。

　　你要多呆就多买票就是了。叶君天先买了9张，每人三张。泡得不够的话还可以临时头给看门的支会一声补票就是了。

　　沿着石阶，三人缓步往上而去。旁边景致相当的不错，青山绿水，古树奇花。再加上山上弥漫着一股股淡淡的薄雾，还真有股子神仙佳境的感觉。

　　一打听，才晓得云雀山还分为三级。最下层泡泉一个时辰30枚血晶币。而第二层就变成60枚了，第三层自然90枚了。

　　“太贵了，二少，我就呆最底层了。”叶邪肉痛得咧了咧牙。

　　“不必了，要去就去最好的地方。估计那地儿水质更好一些。”叶君天摇了摇头。三人一直走到了第三道山门前，尔后临时头又补了票。

　　“唉，真是有钱人的乐园啊。一下砸去了上千枚下品血晶币。”叶邪直摇头，肉痛得直咧牙齿。

　　左边是男子泡浴的地方，右边是女子。画眉跟叶君天分开了。

　　叶君天发现，这个搞得跟海南的神州第一泉也差不多架势。山上有着大大小小的泉水池若干个，而一些池子早给人抢占了。找了一阵子终于找到满意的一偏僻处两人下了池子。

　　一浸泡进去，顿时就有种热性能量扑身而进，好像一些火虫在往你的身体中钻似的。

　　“嗯，血气是较浓的。如果常年在这里修炼，功境增长肯定明显得多。”叶邪呻吟了一声舒坦的躺进了池子里。

　　叶君天发现，这里离云雀山顶就几十米距离。

　　叶君天的感知线无意识的往山顶而去，就在这时候，一股强悍的火热之力像个吸盘式的一把吸来。叶君天感知到了一阵子疼痛。感知线晃了晃顺着火热传来的方向而去。

　　发现在距离山顶二十米之处居然有道掩饰得极好的裂缝，而那股子令人恐惧的火灼能量波动就是从此处传出来的。于是，感知线顺着裂缝就进去了。

　　越往里越来越热，探进去了三十米深度时感知线好像掉进了火堆中似的都快给直接烧融化。

　　叶君天吃惊得张大了嘴。


第141章 叶晋雄的双脚

　　因为，在前面杂乱的石壁上有着道道诡异的血纹不断的从石壁上溢了出来。

　　仔细一瞧，血纹好像一朵朵指头大的火团似的不断往外冒着。好像石壁就是一个大火炉似的。

　　叶君天决定冒险一试，血劲摧入双瞳之中，瞳眼一转，强大的能量充入了感知线中。感知线得到血气补充往纷乱的火堆团中一扎就戳了进去。

　　热死人了，叶君天不由得痛苦的呻吟了一声。凭感觉可以估计出来，此刻石壁里的温度绝对达到了七八百度。肉身过来的话估计得给烧烤熟了。

　　“有那么热吗？我怎么没多少感觉。二少这么怕热，好像不像吧。”叶邪不由得嘀咕了一声。

　　这次看清楚了，石壁上居然镶嵌着一只诡异的心脏。心脏就巴掌大小，通体血红。不过，应该是什么鸟的心脏而不是人心。

　　能发出如此灼热能量的心脏其主人死前肯定是超级强悍的，也不晓得是什么猛禽。

　　幸好叶君天把身体中融合的天寒水摧入了双瞳之中，不然，估计感知线都无法承受这种恐怖的热性能量。

　　亲哥我不正缺火吗？当时天叔也说过，我的身体中现在含有天寒水，有冰性能量。再融入火性血脉能量就更完美了。

　　既然发现了绝不能放过它，想个法子把这颗心脏“顺走”才是亲哥我的本性。

　　可是怎么“顺”呢？

　　如果直接肉身过来夺取估计不成，因为根本就接近不了，接近它就是找死，比进火葬场快得多。

　　就在这时候，传来了叶邪一声愤怒的吼声。叶君天转回视线，发现叶邪已经给人一拳头干塌了胸脯喷着鲜血呼啸着往山下狂砸而去了。瞬间，叶君天看到了叶邪的心脏貌似外露了出来，这种状况，必死无疑。

　　“叶邪，吊眉眼，你个狗日的杂种！”叶君天愤怒的狂叫着，因为，明摆着。叶邪拼死替自己挡了这恐怖的一拳。

　　而在不远处站着两个人，一个戴着个普通面具，另一个是个吊眉眼的老家伙。而刚才那一拳就是吊眉眼砸过来的。

　　叶君天什么也不想了。一股澎湃的愤怒充满了胸膛。黑洞一转，一摧力，手中断枪冒出了半尺长的枪煞之气往吊眉眼家伙狂轰而去。第一枪出就是惊雷一枪，枪出如雷，快似闪电摧发。

　　“就你，太弱了。”吊眉眼一声冷笑，一个轮扫。

　　一股可怕的血劲在空中化为一道巴掌横扫穿了一排空气，断枪直接给扫得飞向了山壁之处。而余力直接把叶君天横扫得呼啸着喷血往山壁上狠狠砸将而去。

　　“小子，去‘地下’的时候记住，我叫汉从山，叶柄的师尊。”吊眉眼冷酷的笑着，手掌往下一划，一道掌力化为一片锋刃横割向了撞得半死的叶君天。

　　吭……

　　此刻，一道琴音突兀的响起来了。一只音波利箭直接撞上了掌劲之刀。卟地一声，飞在空中的掌劲之刀直接给音波之箭戳碎飞溅而开。

　　“你就是在暗中保护那个废物的人吧。不过，今天你遇上了我汉从山，你要倒霉了。”汉从山阴笑了一声，手掌抡空往外不断的抛扫了过去，道道血力凝成掌劲好像一把把大刀似的在疯狂的切割着空气往前摧劈而去。那掌刀都形成了刀之浪潮。

　　吭……吭……吭……

　　一道道琴音化为一道道半弧形的音波浪潮狂涌了过来，音波跟血掌在空中不断的相撞碎开。

　　震得周遭二百米范围内的巨树不断咔嚓倒下，花草包括碎石给可怕的能量激得飞到了空中。

　　两人，貌似势均力敌。

　　这时，琴声凶悍了起来。吭吭咔咔之声传来。好像千军万马带着恐怖的血劲冲向了汉从山。不过，汉从山在冷笑。从背后抽出一把厚背黑色大刀往琴音来之处不断的竖斩、横斩、下劈、直捅……

　　周遭几百米范围之内都是一片狂乱的能量飞动，双方隔着几百米距离大战了起来。

　　汉从山久战不下，老货觉得没面子。一股血气翻腾而出，不久，凝成一只身高达到二米的紫金色的巨猿腾到空中往琴音之处一掌拍去。

　　琴音好像咳嗽了一声似的嘎然而止，不过，也是不久。一道彩光翻腾而出，瞬间凝聚成了一只长有九条尾巴，全身有着好几种色彩，梦幻般的狐狸出来。

　　汉从山的血念应该是“紫金猿”，此物力大无穷，能活撕强者，蛮力惊人。

　　而弹琴之人的血念居然是一只“幻影九尾狐”，这种狐狸能发出可怕的迷香之气让人沉醉其中。并且，特别是一双梦幻般的双眼能迷死人。

　　汉从山嘴角不由得抽搐了几下，巨猿双目一闭不敢去看那只“幻影九尾狐”，因为，汉从山是深知这种狐狸的迷幻作用的。搞不好你直接就给迷得颠三倒四任人宰割了。

　　一股诡异的气味出来，汉从山一声大吼。巨猿往前一踏，一块卡车大的石头给他一脚踢得飞向了幻影九尾狐。顿时，地武四品境强者强大的血念攻击开始了。

　　那是吓得还想赖着泡天水泉的倒霉家伙们匆匆穿上衣裤狼狈往山下狂窜而去。好像遇上了大灾难似的，满山都是狂逃的武者们。好些个都是衣衫不整，甚至有些老兄都是赤着身子先保命要紧。

　　“你去收拾掉那小子，夜长梦多。”汉从山说道。

　　蒙面人点了点头，一声阴笑，一个滑空直奔石壁处的叶君天而去。

　　强敌来了，叶君天早看穿那个蒙面的家伙至少有着地武一品实力。跟他硬扛就凭自己现在这受伤的身体那是绝对是找死。

　　这货一咬牙，他没再丝毫犹豫直奔刚才发现的裂缝之处而去。

　　它吗滴，要死一起死，就是死也得拉个垫背的，哥我地下不寂寞。

　　九尾狐狸气坏了，屡次想扑上来阻止。不过，此刻巨猿发出了最强大的攻击。操琴人自顾不及。

　　“小子，你今天是插翅难飞。”蒙面人沙哑着声音，肯定是故意变了调子的。此人，没准儿是自己认识的人。

　　不过，叶君天所处的位置离裂缝近。而蒙面人冲到山壁处时叶君天已经挤进了裂缝当中。蒙面人没丝毫犹豫跟着挤了进去。

　　叶君天直往里面狂奔而去。

　　背后蒙面人强大的掌劲一斩斩了过来，凤舞九天虽说高阶，但是，裂缝中的空间太过于狭小，无法闪挪而开。叶君天只好弹出“飞毛腿”血念跟他血拼了一把。

　　嘭地一声，对方太强大了。叶君天直接给震得摔倒于地趴着，貌似无法动弹了。

　　“小子，跑啊，跑啊。哈哈哈……”这次蒙面人声音很是响亮，居然露出了原声来。

　　想不到他居然就是叶晋雄那狗东西。不过，叶晋雄在仰天长笑之时他没发现，叶君天早往嘴里把塞下了一颗一阶的血破丹。

　　一股澎湃的血力充斥着叶君天全身，他倍受煎熬，好像掉进了不可力敌的飓风之中。

　　不过，叶君天在咬牙坚持着，他以最大的定力稳定住了，任由这股子能摧毁他的血力冲向了四脚八脉。

　　叶晋雄走近了，10米……5米……2米……

　　叶君天看到了叶晋雄的双脚。


第142章 天泉水

　　“一起死吧老匹夫！”叶君天跳起来了，而且，凤舞九天身法之下整个身子突然的就绕在了叶晋雄身后。再一个回马枪往前一冲，这是叶君天此刻能发挥出的最大力量。

　　在一阶的血破丹澎湃药力支持下，如此近的距离。再加上叶晋雄根本就认为叶君天失去了再战之力。而且，即便是叶君天完全正常又岂能奈何地武境的叶晋雄。

　　这一切都让叶晋雄根本就在轻视叶君天，根本就没把他搁在眼中。所以，大意了！

　　猝不及防之下，叶晋雄抬腿之际已经给叶君天抱着往仅仅相隔十来米的火焰团飞砸而去了。

　　仓促之间，叶晋雄飞手想推开叶君天。可是此刻的叶君天就是一拼命三郎，那是死死的用两只钢铁般的手臂箍住了叶晋雄。

　　啊……

　　叶晋雄发出一声苍哑的尖叫，因为，屁股后边传来一股恐怖的热量，突然间好像掉进了火团中似的。并且，这火焰团太高温了，根本就不是普通的火。

　　仅仅二三秒钟，叶晋雄屁股着火，身上衣袍给一扫而空，好像刚剥开的鸡蛋壳，叶君天也一样。两人翻滚进了火焰团中。

　　膨！

　　再次一声愤怒的惨叫，叶晋雄终于一掌推开了叶君天从火焰团中弹了出来。

　　不过，虽说仅仅掉进去十来秒钟。即便是有着血罡罩子防护。但是，叶晋雄那老匹夫全身皮肌已经给烧伤面积达到八九分。

　　基本上全身都快成一截人形焦碳了，好像一个从火灾现场逃难出来的倒霉蛋子。

　　并且，那火威力无匹。居然能通过人体孔穴经络，连内脏都给烧伤了进去。

　　“小子，便宜了你！死了别怪我，谁叫你们父子要跟我作对。”叶晋雄再没丝毫停留，赶紧狂逃出了裂缝。因为，老匹夫受不了啦。再不及时治伤很可能会危及生命。

　　而且，老匹夫也丝毫没有怀疑叶君天还能活着出来。

　　叶晋雄冲出裂缝时才发现，貌似那个神秘的操琴高手跟汉从山两人打得天昏地暗，已经远离了云雀山了。现场一片狼籍，到处坑坑洼洼，裂缝如蛛丝一般爬满了云雀山。跟八国联军打进圆明园的效果差不多。

　　这里，已成一片废墟。

　　“射死这帮杂碎，敢毁坏我们的云雀山。”这时，山下穿来一道愤怒到了极点的声音。

　　一个高大的身影骑在一匹马上吼着，声音刚落地，一排排恐怖的黑箭如雨一般的狂射而来。那些黑箭带着的空波震荡令人毛骨悚然调头就想跑。

　　叶晋雄赶紧闪避，调头就往侧面跑。不过，前方嘭地一声脆响，一道可怕的掌力直接就把叶晋雄打得整个胸脯都塌了去，鲜血迸射而出，露出了带血的胸骨。

　　叶晋雄愤怒的朝着掌力之处抛下了一张黄色血符，轰然之声中，尘土飞腾而起。而叶晋雄早就拼命的狂逃而去了，地下留下一路腥红刺目的斑斑血迹。这裸奔搞得相当的拉风牛逼的了。

　　叶君天感觉快给烧得融化了，尽管把天寒水激发到了极限。但是，火焰还在不断的往外喷射着。

　　吗蛋的，好不容易整了个牛逼的穿越还没来得及享受就完蛋了。你妹啊，亲哥我不想死，不想死！哥我还有一个加强排的妹子等着宠爱啊……

　　奶奶的，胎光大道，胎气，出来，出来……

　　叶君天根本上就疯狂了，狂乱的摧发着血气。黑洞高速旋转，不久，手臂上的胎盘石纹身一抖。胎盘石居然又诡异的张开了一道口子。

　　一股股黄色胎气粒子疯狂涌了出来不断的修复着叶君天被烧得快化的身体，再加上天寒水配合着，此刻，叶君天感觉舒服了一点点。双方在搏命，这边烧伤，那边在修复。叶君天在生死黄泉路上狂奔着。

　　迷糊中，叶君天终于看清楚了石壁上那颗能发出火焰来的东东，绝对是一颗鸟类的心脏。

　　神马玩意儿，老子跟你拼啦！

　　痛苦煎熬下的叶君天愤怒到了极点，什么也不顾了，他疯狂的冲向了石壁上的那颗巴掌大的鸟类心脏。

　　两只手掌直接插入火焰团中去狠抠那颗心脏。感觉那里心脏还带有一些软性，并没有变成石头。

　　心脏好像愤怒了，一抖，它好像启动了似的，噼啵一声脆响。它居然收缩了一下从心脏脉管上冲出一股更为恐怖的黄色之火来，它好像一把火枪样戳向了叶君天。

　　火枪直接透过叶君天的穴位直奔心脏部位而去，如果给击中叶君天百分百死定了。

　　不过，就在这时候。位于叶君天胃中黑洞中央那颗米粒大小的神秘之火好像闻到了什么美味似的。它居然扭曲了一下身子，噼啪一声爆响，它微微张开了道口子一扯。

　　火枪直接就给火粒吸扯了进去，那颗鸟心脏好像愤怒了。整个都从石壁上跳动了一下，不过，就在这时候。那颗米粒火种也在胃中黑洞中跳跃了一下，一股大力传来。

　　鸟之心脏好像害怕了似的赶紧想往心壁上逃去，不过，显然太晚了。

　　火粒发射出了一颗沙粒大的火种一弹而出准确命中了那颗鸟心。

　　鸟心打摆子似的剧烈颤栗，它疯狂的在裂缝之中跳跃着想窜出去。不过，叶君天发现。火粒中央好像有分出一丝发丝样细小的火线一直串连着它。

　　终于，嗖地一声。鸟心瞬间不见了踪影。而叶君天惊讶的发现，鸟心已经给扯进了胃中黑洞之中。

　　黑洞中那颗火种兴奋了起来，鸟心给整个点燃了，而黑洞此刻变成了一个火炉子。

　　里面血气在大火之下不断的膨胀，往外扩张。也不晓得多久过去，叶君天醒转了过来。

　　他发现，自己居然恢复了原状。而且，再往胃中黑洞一瞅，发现鸟心已经不见了。

　　它跑哪去了？

　　叶君天给吓了一跳，赶紧透视全身搜索了起来。结果可以肯定，它好像不在身体中了。

　　不过，叶君天发现。黑洞貌似又胀大了一些，由拇指粗大扩张到了鸡蛋大小。而神秘黑洞中央那颗火种居然也长大了，达到了黄豆大小。它不断的熊熊燃烧着，好像在点燃什么似的。

　　而一股血性能量不断的输入了胃中黑洞再经过经络到达心脏最后布满全身。

　　火种所产生的神秘火气在不断的淬炼、打熬、提纯着叶君天的身体。

　　雷霆一指，血力一摧，一指弹去。

　　嚓地一声脆响，一颗鸽蛋大小的炎焰从指头上弹出击打在了坚硬的岩壁上。直接就把岩壁轰出一个深达一米多，宽有小脸盆粗大的石洞来。

　　胎光大道修炼出来的第一招雷霆一指的威力增加了一倍有余。

　　叶君天又反复的出了几指，发现很耗血气的。不过，叶君天敏锐的感知到这次击出的火焰里面含有一丝别样的能量。而火焰也变得有点黄色。

　　细察之下，发现火焰中的血气粒子特别的浓密。貌似已经达到了地武境强者的血罡密度。

　　这样子搞下去的话没准儿能提前在地武境击打出天武境才以拥有的血元之火，简称为“元火”。

　　元火是天武境及以上强者的标志，只有元火才能炼具铸丹，包括布阵。

　　元火是血元融成的火，火的品质比血火高得多。

　　血火只能伤人而无法炼具炼丹，因为，火的质量还不够高。

　　叶君天悄悄冒出了头，发现外边一片狼籍。整个云雀山好像刚给烧劫过一般。而一些城卫们正忙碌着，带着一批民工在收拾残局，重新开辟出天水之泉来赚钱。

　　只不过叶君天却是发现，天泉水已经由原本的浅红色变成了白色。


第143章 毁了

　　难道跟裂缝中那颗“鸟心”有关系？

　　叶君天再次看了看整个云雀山，发现云雀山山裂上已经出现了多道龟裂，裂缝有一米宽，密如蛛丝一样的爬满了。

　　糟糕，貌似自己撞祸了。

　　这一切貌似都是因为自己搞的破坏。因为，“鸟心”已失去，山的灵髓已逝，云雀山已经毁了。

　　这时，几个地武强者匆匆走过。

　　特别是一个高大个子的家伙一边巡视着一边骂骂咧咧，简单是暴跳如雷。

　　“城主，破坏者已跑远，属下们搜索了二百里范围没丝毫迹象显示他们还在咱们天水郡。”这时，一个城卫头目匆匆小跑而来，半跪下汇报道。

　　“这些该死而肮脏的破坏者，给我常云抓住的话定要拔皮抽筋挂城楼上示众百日。”城主常云气得一脚把一块磨盘大的石头踢得呼啸着飞到了几里开外，结果自然是砸出一个大坑来。

　　叶君天赶紧缩了缩头悄悄退进了裂缝深处，这边感知线弹了出去观察着一切。

　　这常云可是地武二品强者，再加上旁边还有二个地武一品强者，真给他们发现自己的话估计这里就是自己的坟墓了。

　　“很是奇怪啊城主，我们仔细查过那天的记录。就二男一女失去了踪影。当时进入天水泉的别的人全在郡城里并没有离开。我们一个个核查过，肯定跟他们没有关系。”这时，一个中年，一幅军师气派的家伙说道。

　　“难道就是那二男一女干的好事儿，有没人记得他们的像貌。”常城主黑着个脸。

　　“唉，当时咱们没有查证‘人贴’。不然，就好找了。不过，那两男一女都相当的年轻。两个男的估计就十五六岁，女子十八九岁模样。只不过属下认为应该不是他们干的。”军师说道。

　　“李军师，你有什么证据证明不是他们干的？”有个家伙貌似不服气，哼道。

　　“那天守山的可是张军头儿亲在场，他可是地武一品境强者。二男一女如此年轻怎么可能达到地武一品境是不是？”李军师说道。

　　“讲得好啊李军师。”叶君天在裂缝中竖起了大拇指，心里也觉得奇怪。既然没发现自己二男一女，那叶邪跟的尸体呢？

　　难道给两大高手大战时直接砸成肉块了不成？完全有这种可能，地武四品强者大战威力何其的大。

　　而且，画眉作为地武四品强者怎么见死不救？

　　难道那琴音就是画眉发出来的不成？

　　可是先前遇上风一钱的时候明明看到画眉并没有丝毫动作，而琴声照样子出来了。

　　这说明另外还有一个操琴的高手在。既然不是画眉操琴，那画眉怎么会不见了呢？

　　画眉如果想害死自己何必出此下策，直接一巴掌就能煽死自己的。

　　这里头倒是越来越令人疑惑不解了。

　　“这个也不一定，现在好些高手本来驻颜有素。而一些血丹也能让人年轻下来。甚至，血轮境的强者一百多岁高龄了看上去才三四十岁左右。也许那三男一女就服食过此类血丹。”一个大鼻子的家伙有意见。

　　“如此强者来破坏咱们的云雀山又是为了什么？他们没有理由啊？”李军师哼道。

　　“怎么会没有理由，现在见有钱赚有人眼红。或者说，是不是别有用心的人在盯着常城主的位置。趁机断了我们的财路。到时，搞得民众生怨，如果有人联名上书青州王府，那也是件麻烦事儿，是不是他们的目的就达成了。”大鼻子说道。

　　“也有道理，所以，那二男一女一定要查，查！活要见人，死要见尸。悬赏捉拿，一个100万下品血晶币。”常云下了死命令。

　　“它娘滴，你亲哥我就值这点钱，也太看不起咱啦。”叶君天哼哼。

　　常城主一伙啰嗦了一番后就走了。

　　叶君天突然间感到身子上有股子凉意传来，此刻才想起自己貌似是赤裸着全身的。

　　这下子可是苦逼了，因为，叶君天此刻才想起自己的丹药以及血晶币来。貌似，那只“鸟心”上发出的火把一切都给融化了。

　　这货赶紧急吼吼地扫描了一遍下来，可以肯定，的确给烧光光了，不要说丹药，血晶币这种血矿石制成的东东也烧成灰了，而且，更严重的就是连候爷府给的西楼令都给烧毁了。居然连人贴都给烧毁了，现在成“黑户”了。

　　这天杀的破鸟！这该死的破鸟，你叫亲哥我咋办啊？

　　叶君天在裂缝中发出了悲催的吼叫。

　　去偷，那不是亲哥我的毛病。

　　去抢，亲哥我人品会差到这种地步吗？

　　这两条生财之道立马给叶君天毫没犹豫的抛弃了。

　　既然黑道的不行那只能走白道了，赚钱，赚点钱买匹好马上路。而最基本的生存之道总是需要的，赚钱先活下去也是必须的。

　　顺套衣服穿身上那是没办法的事，叶君天生凭第一次当小偷啊，良心大受打击啊。偷偷顺了件民工穿的衣服悄悄溜出了云雀山。

　　这天水郡城肯定不能呆的了，因为，到处挂着自己三人的画像。虽说画得丑了些，很模糊，有点像是欧洲意向派大师的杰作，但脸部大致的轮廓还是能辨认出来的。

　　虎落平阳被犬欺啊，哥真是悲催啊。

　　为嘛先前我要自称“叶跑跑”啊，叶君天没办法了，打听了一下。知道离天水郡城几十里外就是泰洪郡城。这家伙决定先那边再说了。

　　到山林子里抓了一只野鸡烧烤着吃了，这下子也有了力气。

　　“叶邪，此仇我必报。叶晋雄全族，必灭！”叶君天看着远处的云雀山庄严而肃穆地默哀了一分钟。

　　尔后沿着官道跑起了马拉松，顺便的练一下脚力。以叶君天目前的脚力来讲一小时可以跑上三十里，几个小时就可以到达泰洪郡。

　　当然，上百里路程跑下来还是相当累人的。因此，只能小跑而不能疾速。

　　刚跑了二个小时已到黄昏时分，叶君天也累着了。正想找个地儿躺上一阵子时发现前方拐了一个弯儿处停着一辆四匹骏马拉着，上标一个圆形血晶币的豪华马车就在官道前面一片开阔地带的草坪上歇息，草坪上还摆上了精致的小桌，几碟喷着香味儿的点心随风就吹进了叶君天鼻孔里。叶君天不由得抽了抽嘴吞了把口水。

　　桌旁坐着一女一男，女子看上去就十五六岁。她没涂抹任何的脂粉，天然的脸盘是造物主的杰作。这脸蛋儿，要打分的话叶君天给她打了85分。她一袭翠绿镶白色花边的裙子，显得纯洁而美丽。

　　而男滴还是一个稚气未落的少年，跟叶君天年龄相仿。圆圆的脸蛋虎虎生风，他正张大嘴巴啃着一块巴掌大的脚蹄子。

　　而小桌旁不远处又另有一张小桌子，上边搁着一些酒菜。两个人，一个有点威信的老者坐桌旁吃喝着。

　　而另一个一看就是个车夫角色的家伙就蹲在桌旁不远处捧着一碗酒，手上抓着两个巴掌大的白面馍馍在大快剁矣着。

　　另外，还有二个腰大膀圆的保镖站在更远一点的两匹骏马前一边喝酒一边吃着菜。

　　好大的气派，居然用血晶币作为家族标徽，太牛逼了。叶君天心里不由得腹诽了一句。不过，从这豪华马车以及姐弟俩的穿着打戴。

　　还有不远处那个像管家模样老者的穿着以及两个实力达到人武中等的保镖上可以揣测到。这一伙人不简单，非富即贵。而且血晶币作为家族标徽，大致来讲肯定是巨富之流了。这也是一种显摆的表现嘛。


第144章 沈飞

　　“沈飞，慢点吃，别噎着了。”少女一脸心疼的把一瓶马奶递给了少年。

　　“姐，没事，我习惯了。李大哥说过，大碗喝酒大口吃肉才是男儿本性。沈飞我明年就要成年了，我是男儿，是爷们。”沈飞一边大口咬着肉一边说道。

　　叶君天扫了扫，发现沈飞的资质还不错，居然也有着下等人武境实力。而那个女子貌似没有血根，应该是一个普通人。

　　咕噜，叶君天的肚皮不争气的吵了起来。

　　此刻天已到黄昏了，宽阔的官道上一个小时都没见到过几辆马车路过。

　　“几位，能不能借个馍来碗酒吃下？”叶君天一边说着一边走了过去。

　　“哪来的‘鸟’，滚！”两保镖站起来，嘴臭得很。叶二少给人贬成“鸟”啦。

　　“给他一个馍算啦，反正我们也吃不完。”这时，沈飞看了看叶君天却是说道。

　　“少爷，这馍可不能乱给的。离青州还有几天路程。这馍可是青州‘畅花阁’的招牌，别看一个馍馍，可是需要十个血晶币才能换得来的。而且，还要事先预约。再加上路上还要妥善保存，实在不容易的。”这时，管家模样老者哼道，他看了叶君天一眼，又道：“再则说了，给他还不如喂咱家的狗。”

　　老者一说完，一脸鄙夷的看了叶君天一眼，把一个白嫩的馍往不远处一抛。一只大黄狗汪叫了一声欣喜的扑了上去。

　　“怎么样穷家仔，想吃也行啊，扑上去跟我的‘大黄’抢啊？”

　　“穷人也是有志气的，你这馍只配喂你这只‘老狗’。本少爷不屑于吃。”叶君天冷笑了一声转身就走。

　　“你敢骂我狗，刘意，铁军，上前给我狠狠的教训一下这个混账东西，不打残别回来。”管家那脸都给气黑了。

　　“慢着姜管家。”这时，虎头虎脑少年沈飞站了起来。

　　“少爷想干什么？”姜管家明显有些不高兴了，双眼犀利的瞪着沈飞。给叶君天的感觉有些怪异，既然沈飞是沈家大少了，一个管家怎么如此的嚣张？

　　难道沈飞不是正房生的，就是不是正房生的也不是一个管家所敢挑恤的。

　　“一个过路人，人家问借一个馍而已。咱们又吃不完，何必为难人家。”沈飞说着拿着一个巴掌大的大白馍跟一瓶酒过来了。

　　“弟别乱走。”那个女子赶紧扯了一把弟弟。

　　“没事，有刘意他们在怕什么。再说了，姐，你别把弟我当纸糊的了。你弟我好歹也是一个武者了。”沈飞说着大步到了叶君天面前，道：“我叫沈飞，这个给你，你赶紧走吧。”

　　“呵呵，叶君天，谢啦。”人敬我一尺，我还人家一丈。这就是叶君天的性格。

　　“想走，你刚才可是骂了老夫。今天看沈少面上你自抽三个耳刮子就可以滚了。”姜管家站了起来，两个保镖逼了过来。

　　“姜管家，人家只是随口一说罢了。这事就算啦，就这么定了。”沈飞年纪轻轻居然有一股子霸道之气彰显。

　　“哼，沈少，我只是针对他。希望沈少不要掺和此事。一个外人而已是不是？上！”姜管家是铁了心了。

　　“姜管家，你是沈家少爷还是我是？”沈飞跨前一步拦在了两个保镖面前，虎目冷冷瞪着三人。

　　“少爷硬要管此事？”姜管家表情越来越严肃，可是急坏了一旁的妹仔。

　　“弟，这事儿就交给姜管家处理吧。”

　　“姐，这事我管定了。”

　　“好一个沈家‘少爷’，年轻人，滚吧。”姜管家在沈飞虎目之下居然缴械投降了。

　　不过，“少爷”两个字咬字特别的重，表情还透着一股子轻蔑味儿，貌似这“少爷”是掺了水份的。

　　“我就是个私生子也比你强，有种你打死本少，看你怎么向我爸交待。”沈飞可不是傻瓜，一看这表情那可是气坏了，挥舞了一下拳头。

　　果然是“私生子”，难怪姜管家表情如此。

　　“你是少爷，我哪敢打你，老爷还不拔了我人皮当鼓敲。”姜管家黑着个脸。

　　“谢啦，我先走一步。”叶君天微微点了点头。

　　“慢着叶少，你等一下。”沈飞又说道。

　　“叶少，哈哈哈，沈少，你没发烧吧？你叫这种穷家仔叶少。连一个馍都买不起的东西也能叫叶少？”姜管家貌似抓住了机会可以羞辱叶君天。

　　“你讲什么？”叶君天突然气势发出锁定了姜管家。转瞬间好像变了个人似的，双眼灼灼盯着他。

　　姜管家一愣，他仿佛看到了一匹正在发飚的可怕的狼。老货吓得条件反射般的退后了一步，指着叶君天道：“你……你想干什么？”

　　“小子，你想干什么？”两个保镖身子往前一拦挡在了姜管家面前。

　　“叶少，我看你这身衣服太皱巴了。小弟我的身材比你胖一点，这身衣袍应该够大了。”沈飞居然跑进车里翻出了一套淡紫色的衣袍来。

　　“沈少不可，这衣服可是沈府特制的。是用最好的天蚕丝制成的，冬暖夏凉，还有一些防火防水的功能。并且，透气性好。一套得好几百枚下品血晶币的。够有些穷家仔一家人吃上一年的了。并且来说，把这么好料子的衣服给那种人穿会脏了沈府名声的。咱们沈府丢不起这个人。”姜管家有两保镖当挡箭牌，立即又神气起来了。

　　“弟，这是府中给你量身定制的。你就听姜管家的话，给馍就是了。”女子也赶紧说道。

　　“我的衣服我作主，管你们什么事儿了？”沈飞蛮横的说着，把衣服硬塞进了叶君天手中，道：“叶兄，我今天14到顶，你估计比我大一点。我叫你兄。这衣服是全新的，我还没穿过，你不会嫌脏吧？”

　　“谢谢，哥我不嫌脏。不过，衣服就不必了。

　　我们穷人家穿不惯这种上好的料子。不过，哥还得感谢你。

　　就此别过，他年有缘再见。”叶君天一讲完伸指一弹，雷霆一指狂击而去。

　　一团火焰随之而去，嚓地一声脆响，几十米外一株二人合抱的大树直接给洞穿出一个脸盆粗大的树洞来，上面焦焦乎乎的，还有着一股青烟蒙蒙着。

　　“记住！别拿你们的狗眼看人。本少青木城新人王叶君天。”叶君天嚣张的一挥拳头，转身大步而去。

　　留下一脸呆痴的两个保镖以及一脸乌其麻黑的姜管家。

　　“就这点小身手有啥好显摆的。”姜管家等叶君天背景消失后才漏出这么一句场面话来。

　　“青木新人王，弟我一定要结交你这个兄。”沈飞呐呐道，一脸佩服。

　　“那小子貌似身手不弱于你我。”保镖刘意说道。

　　“不弱于你我，你能隔这么远把树打出这么大的洞来吗？”另一个保镖铁军说道。

　　“勉强能作到吧！”刘意脸微微有些红了。

　　“狗屁！”铁军毫不客气回了一句，刘意脸腾地就红透了。

　　不久，沈家豪车呼啸着而过。叶君天故意的回避了一下。今天要不是看沈飞面上，那肯定得出手修理一下那个长着一对“狗眼”的老东西。

　　今晚的月儿很圆很亮。

　　“又到十六了吧。”叶君天看了看一轮皓月当空。于是盘腿而下啃起了大白馍来。不得不说，这畅春阁的招牌食品还真是味儿独到。再饮了一点酒，一股热气上来。

　　吗蛋的，沈家的酒果然不凡。好像还有着提气补血的作用。里面估计是配合了多种好药泡出来的。这沈家在青州估计也有些来头的了。

　　那个沈飞小弟不错，有侠义心肠，人直！根骨也不差，可以交！


第145章 青州第一富

　　调息了一阵子后叶君天顶着月光赶路，这货施展起了凤舞九天功法一路如一缕轻烟一般往前而去。要是给人看到还会以为这只是一道鬼影子。

　　半个小时过后叶君天大汗淋淋，虽说累，但是，觉得好爽劲。此刻要是泡上一桶药草叫上画眉给自己搓背，那简直会爽毙了。

　　我的亲妹画眉嘞，你在哪？

　　不过，突然间，叶君天呆站着不动了。因为，他发现。自己在无意中居然练出了凤舞九天第二式——梯云纵。

　　此式可以把空气当成一个个台阶往上登攀而上，更绝的就是。此门轻身功法在空中可以换上三气。而一般的轻身功法在用梯云纵这一式的时候只能憋着一口气。

　　你气能憋多久就能登多高。而凤舞九天这第二式却是可以换上三口气，那基本上等于你登攀的高度是别人的三倍左右。

　　按目前叶君天的血气贮存量以及质品相当于极等人武境，这种层次的高手能跳跃的最高高度是二十米以内。而叶君天刚才连换三气，利用梯云纵这第二式居然登上了三十来米的高空之上，已经超越了地武一二品强者所能跳跃起来的最高高度。

　　这要是给沈家的两个保镖看到肯定会吓得直啰嗦的，还会以为叶君天是地武强者。

　　叶君天又试了试，在空中跨步走着，绕了一圈才落了地。这个，貌似有点短暂飞行的体验了。

　　不过，就在这时候。远处传来了激烈的打斗声。其中居然还夹杂着沈飞愤怒的吼声道：“姐，你赶紧跑！”

　　他们有危险，叶君天毫没犹豫，凤舞九天施展开来，悄悄到了前面二里之处。

　　因为叶君天是绕了个弯儿从官道旁边的树林子里过去的，再加上叶君天诡异的胃中黑洞不会泄露让血气外溢，所以，现场没有人发现自己。

　　叶君天看到，两个保镖已经给打趴下了。

　　而姜管家吓得抖着身子蹲在地下，双手抱头直打啰嗦。叶君天的感知线敏锐的闻到了一股子骚味儿，这刚才还嚣张不可一世的，没种的老家伙居然不雅的尿湿裤子了。

　　女子挣扎着可是爬不起来了。

　　而沈飞给一只大脚踩在了肚皮上，踩人的是一个身穿白袍，戴着猫脸面具的男子。

　　叶君天透视了过去，顿时讶然。因为，面具男子的面具居然是优等兵具。这种面具不要说叶君天，就是天武尸狗境的强者也难窥视此人的真面具。

　　谁如此的大手笔居然用得起优等级的面具？

　　这种面具一件不下上百万枚的下品血晶币，这逼绝对是有钱的主儿。而且，虽说看不清男子面容。但是，从此人此刻发出的血势来看，此人有着地武一品境实力。

　　救人！

　　怎么救？

　　“杂种！”面具男冷笑了一声，一用力，沈飞愤怒的吼道：“要杀赶紧点，别在这里磨蹭。你它吗滴才是杂种！不知道我是沈家少爷沈飞吗？”

　　“沈家少爷……”面具男转尔间哈哈阴笑了起来，声音如老邪在叫一般，惊飞了一树的鸟雀。

　　“你笑个屁！”沈飞哼道。

　　“你就是个屁，一个杂种何敢称为沈家少爷。我呸！”面具男往沈飞的脸上吐了一口，“先断你肋骨几条解解闷再慢慢折腾。敢骂我，我改主意了，不折腾得你半死绝不先杀你。”

　　就在这时候，空中黄气一闪。一股可怕的黄色血气奔腾着从几百米外的空中旋转开了。一只雄狮吼叫了一声在空中气派十足的俯视着面具男。

　　“老夫在这里修炼，你们在这里鬼叫个卵子。马上给老子滚蛋去。”叶君天变了腔调，血力摧发到了极限，盖家老王爷融合给自己的金狮印飞腾到了空中。黄色光芒在夜间特别的醒目而可怕。

　　“你……你是谁？”面具男愣了一下，一扫，可是叶君天血气全给神秘的“黑洞”藏着，感觉不清楚底细。

　　“还不滚蛋！真以为老夫不杀人是不是？”叶君天一声吼，金狮印发出夺目的黄煞之气朝着树林中一个快速旋转着往下一压。

　　啪啦啦，树倒土飞，范围达到上百米的一片森林全给金狮印一个横扫全断全倒下了，树叶杂草飞到了几十米的空中，涵盖了几百米的范围，那气势十分的恐怖。

　　面具男抽了抽嘴，一转身狂奔而去。像这种强者杀人是不需要理由的，稍慢点的话就有可能没命。

　　它吗滴，终于吓跑了，累死你家二少我了。

　　叶君天全身汗淋淋的好像刚从水里捞起来一般。即便是老王爷这种半血轮强者融合的金狮印也不可能有此威力的。

　　毕竟，叶君天功境还太弱，现在仅能发挥出金狮印这门血轮强者才能施展的神通的几十分之一的威力。

　　刚才这货只是玩了个噱头骗人的把戏罢了，刚才叶君天赶紧悄悄退到了七八百米开外。

　　尔后用锋利的不知名的“断枪”事先把周遭一百米范围内的大树横着切割了一片下来。力道当然拿捏得很准，这些树是快倒又不会倒。假如说来阵子狂风的话就能造成全倒的结果了。幸好没来，不然，叶君天就得给人穿帮了。

　　结果给金狮印的威力一摧发一个高调的横扫，自然全都啪啦啦的倒下了。而大树倒下自然会惊起一些尘土杂草叶花了。

　　在面具男眼里能一印下去横扫毁掉范围达百米的树林子，这种威力至少也得地武三品境强者才能办到。自然，面具男就地武一品境界，面对地武三品的强者发飚，自然，这厮为了活命，赶紧溜之大吉了。

　　沈飞一伙惊魂未定，不过，一个个只是受了点皮外伤。

　　一伙人赶紧互相扶着到了叶君天藏身的树林子前，全都恭敬的跪下了腿，道：“多谢前辈救命之恩。”

　　“前辈前辈的，哥我有那么老吗？”叶君天耍大牌了，凤舞九天第二式梯云纵施展开来，一步一步的从大树上走到了空中，在三十米高空中俯视着沈飞等人。

　　“啊……是你……不，是前辈。”姜管家吓傻了，冷汗顿时直冒。至于两个牛逼保镖，早吓得腿儿直抖了。吗吗滴，刚才幸好没动手啊。不然，咱俩人就成两具尸体了。

　　“我只是一个穷家仔。”叶君天哼。

　　其实，这家伙也取巧了。虽说走到了三十来米的高空上，但是，叶君天这次可是从高达十几米的大树上往空施展梯云纵的。实际上这货才憋了一口气，实际上仅往上走了十几米高罢了。

　　而剩下两次换气的机会就是用来讲话显摆的罢了。不然，三次换气机会完毕可是不能开口的。一开口的话血气一泄身子就要落下来了。

　　“不敢不敢，是姜云我瞎了狗眼。瞎了狗眼。”啪啪两记沉重的耳光声传来，姜云吓得自抽了自己二个耳刮子。这家伙还真打啊，打得两边脸腮都肿大了半倍左右。就怕高手不解气，不然，这老命就没啦。

　　“是是，是我们瞎了狗眼。”刘意两个保镖也吓得一啰嗦，赶紧狠狠自抽了自家三个耳刮子。

　　因为，管家都抽了两记，自已两保镖至少得多抽上一记。在沈府姜云虽说仅仅只是五管家。但是，即便是排名最低的八管家也比保镖们地位高得多的。

　　沈府是青州巨无霸似的土豪，府中光是管家就有八个。要说族人就更多了，光是一个沈府中沈姓族人就不下上千人。

　　红楼梦中曹家跟沈府相比也差不多这光景了。只不过沈府没有大观园但有规模更大的沈园。


第146章 私生子

　　“算啦，本少大人有大量，不与你们这些阿毛阿狗儿的计较什么。”叶君天赶紧又讲了一句落了地，因为，再不落地的话就要出糗穿帮了。

　　三口气换气时间绝对不会很长的，像叶君天最多一次性憋气二分钟左右。

　　“叶哥，弟我实在没想到叶哥居然是地武强者，先前多有失礼了，弟我自罚十个耳光。”沈飞抡起巴掌就要自抽，别人都抽了，自己不意思一下也不好意思。

　　“不必了，你没错。我有些欣赏你了。只不过，别弟啊弟的。”叶君天还要拿摆一下。

　　“是是，是沈飞我不够格攀交。不过，沈飞我会努力的。有一天能得到叶哥认可的话沈飞我死而无撼了。”沈飞一脸坚毅，叶君天都有一股子想立即认下这个小弟的冲动。

　　不过，叶君天忍住了。自然得先考查一番才行，而且，沈飞在还没认弟以前肯定会肯勤劳的。

　　到时，在青州多个勤快的跑路男也方便。并且，这个时候也不合适干这东西。那会让姜管家三人看轻了自己。此刻，就要把“逼”装到最高层次才是。

　　这就是所谓的“逼格”。

　　“叶公子，先前沈雪我多有得罪。沈雪井底之蛙了，请叶公子好好的训我一顿。”沈飞的姐沈雪深深的福了一福。

　　“嗯，你能认识到这些本少就不与你一个女子计较了。不过，本少有个习惯。”叶君天从鼻腔里哼了一声。

　　“冒昧的问一声叶公子有什么习惯。”沈雪看着他一脸不解。

　　“先不谈这个了，到前面郡城去弄些好吃的吧。哥我为了历炼可是好久没有好好的吃一顿了。而且，此地不宜久留。”叶君天说道。

　　“行，我看也是，咱们赶紧回马车上路。”姜管家也说道。

　　“那马车不能用了。”叶君天说道。

　　“怎么不能用了，我们的马可是最好的。马车也是顶级豪华的，坐在里面相当的舒服。并且，里面还有一些精美的食品以及一些血晶币。”姜管家可是有些舍不得。

　　“你想活命的话就赶紧抛了那马车。”叶君天哼道。

　　“有叶公子在还怕什么？”姜管家一愣，问道。

　　“那人仅仅地武一品，我还能压住他的。只不过，你们想。那人为什么单单针对的是沈飞？”叶君天说道。

　　“他骂我杂种，我沈飞何德何能劳动地武强者过来灭杀。以前我跟姐只是住在一个小镇上，与人无争。最多是路见不平打了几个混混。一个小镇的混混怎么可能劳动地武强者出手杀我？”沈飞摸了摸脑袋相当的疑惑。

　　“叶公子的意思是？”姜管家一冷静下来，顿时，冷汗又出来了。他想到了那个关系复杂，其中充满各种利益纠葛的沈府。

　　“沈飞姐弟既然是私生子，自然，你想。沈府中有人希望他真正的能回到沈府吗？”叶君天冷笑道。

　　“我们不是亲姐弟，沈飞才是沈将军的亲生子。当年因为一些特殊原因，将军认识了沈飞的母亲。

　　不过，两人仅仅生活了一段时间。将军因为军务繁忙离开了。

　　而留下一个手下照顾沈飞母子俩。那名手下就是我的父亲，他也姓沈。

　　只不过造化弄人，沈飞的母亲蔡娟不久就失踪了。而我的父亲沈江被杀了。

　　而在这之前我们姐弟俩都不知道自己的身世。直到有一天我们长大了发现了蔡母走前留下的书信才知道了这一切。

　　而刚好将军安排的人也下来寻找了。只不过我们早换了地方生活。最近才找到了我们姐弟俩的。”沈雪说道。

　　“沈将军堂堂的赵国将军怎么不派个地武强者手下过来保护你们姐弟俩安全到达沈府？这是不是太儿戏了一些。路途如此的遥远，这对亲子来讲是不是这个父亲不够格。”叶君天问道。

　　“将军事多，临国战事又起。朝庭正在用人之际走不开。国事为重，所以，就交待给了府中夫人安排此事了。”沈雪说道。

　　“谁安排你下来的姜管家？”叶君天问道。

　　“是沈府二夫人唐倩安排我下来接少爷的。当时我也认为只不过是接一下人罢了。能带两个人武中等保镖下来完全胜任了。并且，沈府在青州是大家族，将军的虎须谁敢乱捋，就是青州王也对将军相当的客气的。再加上我们沈府可是青州巨富之家，想不到居然出了这档子事。这事，大意了。”姜管家说道。

　　“咱们赶紧收拾一下改小路走，就怕那人会叫来更强大的人。”叶君天说道。

　　几人匆匆收拾了一番连车马都不要了改走小路而去。而走前叶君天利用在地球魔鬼营训练时学来的反侦察学抹去了一切痕迹。

　　几人刚走了一个小时，一道黑影落在了原来的地方。

　　那人转悠到了毁坏的树林面前，一番侦察下来后愤怒的朝天吼道：“大意了，大意了。那家伙如此愤怒还怎么可能放过我。

　　有那位狗屁的强者会有如此善心？明明是装腔作势啊，大意了，这树明明是给先切割过的。

　　不然，狮子从上面压过来怎么可能断口如此的平整？

　　沈飞，你个小杂种，你是跑不掉的。还有那个装逼的该死家伙，我‘猫七’定要将你碎尸万段。”

　　吗蛋的，谁在咒我，不得好死！叶君天突然的打了个喷嚏，这货揉了揉鼻子有些疑惑了望了望天空。

　　半天后顺利的到达一个小城——火离城。

　　此城跟青木城差不多架势，地级市的规模。

　　“叶公子，咱们找家最好的客栈休息一下好好吃一顿。”姜管家一脸恭敬的请示道。

　　“不必，太好的酒家惹人眼球。你带了多少血晶币？”叶君天问道。

　　“二千枚中等血晶币。”姜管家说道。叶君天嘴角不由得抽搐了一下。

　　这沈家的确有钱，随便的来接个人就带上如此多的血晶币，换成下品的话就是二百万了。二百万下品血晶币家底子堪比叶府一些低阶长老了。拿到青木城去也是一个小土豪的了。人家怎么嘀，随身就带着了。

　　这沈家莫非是沈万三那老家伙穿越过来重操家业的不成？

　　叶君天心里古怪的想着，嘴里却是说道：“客栈不能住，就怕面具那家伙带人搜找来。”

　　“总不可能住民房吧？”姜管家嘴角抽了一下。

　　“这火离城并不大，去找户小富之家咱们借住一晚上就是了。到时给上二百枚的血晶币，你要什么人家不立即给你买来是不是？”叶君天说道。

　　“叶少，想不到你跟我年龄相仿经验却是如此的老道，沈飞我拍马也追不上。”沈飞一脸粉丝相。而沈雪却是愣了一下，转尔偷偷打量起叶君天来了。

　　有钱能让鬼推磨，还真给叶君天说中了。不久就找了一个好地儿安顿了下来。为了招行叶君天一行人，人家连主卧室神马滴都腾出来了。

　　“叶少，先洗一把吧，这汗搞得。”沈飞说道。

　　“唉，可惜家里丫头没带来，真是不方便啊。”叶君天故意的叹了口气，貌似话里有伏笔。

　　“我姐在啊，暂时客串一下丫头也成的。”沈飞这家伙真没脑子，脱口就出。沈雪一听，脸腾地就红了。嗔道：“弟，你讲什么嘛？”

　　“姐，没有叶少的话你我连命都没了。只不过临时头客串一下使唤丫头罢了。而且，能给叶少放水伺候一下那是你的荣幸。”沈飞这家伙真着魔了，为了能接交上叶君天把老姐都出卖了。

　　“这个不方便吧？”叶君天还要推一下，玩的就是个“欲擒故纵”的神马玩意儿。


第147章 搓背的那些事

　　“叶少先稍等一下，沈雪先洗一把尔后再伺候叶少。不然，脏乎乎的也不好。”沈雪说着抢先跑进了澡房里。不久，水声哗哗。

　　妹滴，人生啊，就应该拥美而舒坦着才是。哥在地球上有按摩店享受着。在这里更应该多多享受才是。妹子的温柔好啊。

　　不久，沈雪洗完了并且放好了水，澡堂门轻轻的斜开了一点，传来了沈雪的声音道：“叶少，我洗好了，在里面等你。”

　　“姐，你可得好好的给叶少搓一番。就像是小时候给弟我搓背一样的搓。这救命之恩得报。”沈飞还在高叫着，叶君天一透视，发现沈雪脸红得像是熟透的桃子。

　　这妹滴，脸红起来更为迷人。

　　老子救了他们，享受一下搓背也应该滴。

　　叶君天给自己找了个理由，大步进了澡房。

　　沈雪一身雪白的紧身丝绸裙，隐隐能看到一对浅绿色的胸兜。前凸后翘，身材给突显得淋漓尽致。再加上刚洗过澡，身上天然带着一丝淡淡的女子体息。

　　以前是给弟弟搓过背，但是，那是弟弟。伺候叶君天这个陌生人倒是头一次。那脸如染红血一般的，红得令人都想凑上去啃上一口。连给叶君天脱衣袍时的手都在剧烈的颤栗着。

　　“你怕冷吗？”叶君天转头故意的看着她。

　　“我……我不冷。”在叶君天灼灼的目光下，沈雪脖颈都有些红了，声音儿有些发颤。

　　“那你抖什么？”叶君天故意作弄她。

　　“除了我弟沈飞外，我第一次给别的男子脱衣，而且，弟弟十岁开始我就不再给他脱了，所以有些怕。”沈雪耷拉下了眼皮子，不敢看叶君天那充满帅气的目光。

　　“呵呵，好香。”叶君天故意的抽了抽鼻子。

　　“我没撒任何花粉。”沈雪赶紧说道。

　　剩条长裤衩，叶君天进了木桶。

　　沈雪轻轻的拿捏着，还真别说，手法还真不差的。叶君天也着实累了，在蒸气中渐渐的进入了半冥想状况。

　　意识在随意的幻想着。

　　不久，黑洞中央那团鸡蛋大的诡异火焰在有规律的收缩扩张着。

　　它好像太阳之心似的随时在裂变发射出火能量来淬炼着叶君天的肉身。这种淬炼是一种长久性，润物细无声般的淬炼。

　　而叶君天的肉身在它的淬炼下缓慢的在变强，骨骼，经络、血管、皮肌等都在悄悄的发生着变化。当然，这种变化不是很明显，但它确确实实的在改造着叶君天的肉身。

　　这时，胎盘石纹身涌出的黄色能量也冲入了此火当中，加入了对叶君天肉身的淬炼当中。不过，当火能量给吸收到一定地步时。

　　在叶君天的意识之中居然出现了一道荡漾着的血纹，血纹渐渐的给叶君天的意识所破解。叶君天终于明白了，位于云雀山的那只鸟心居然是一只天武尸狗境的“黄跳鹰”的心脏。

　　当时此巨鹰给强敌灭杀于云雀山后鸟心诡异的保存了下来，不过，随着岁月推移。鸟心上的能量越来越少。而“黄跳鹰”可是一种火属性能量极为强烈的猛禽。

　　也幸好鸟心上仅存在着它活着时十之一二的火能量，不然，叶君天现在早就直接给火化了。

　　火属性能量有了，诡异的火也有了。只不过叶君天到目前还缺少一套火属性修炼的武技。

　　西楼候府有吗？

　　叶君天正在疯狂吸收这种天武强者拥有的高品质火性血元能量的时候全身居然燥热了起来。并且，越来越热。隐隐有红色血气从毛孔中溢了出来。

　　吓了沈雪一跳，手条件反射般的缩了回去。不过，不久，沈雪的一咬牙又伸了过来轻揉着叶君天的双肩。

　　叶君天好像又入梦了似的，本来这种燥热越来越凶悍都有些抵挡不住的时候突然感觉到了两股冰凉气息给吸扯了进来。

　　人一下子好像在夏天里喝了一碗凉镇酸梅汤似的舒爽得这家伙不由得张口“嗯”地呻吟了一声。

　　并且，身体配合得相当默契似的还啰嗦了一下。好像在干那事儿正在喷的架势。

　　沈雪身子也啰嗦了一下，突然感觉两股燥热一下子沿着手臂冲进了自己身体之中。可是沈雪并没感觉到难受，反倒是感觉好像在冬天里突然遇上了一把火似的。

　　沈雪的意识也有点模糊了，手臂在揉动着。不经意间，因为这种异样的舒爽让沈雪的身子有些发软发酸。

　　不经意间，叶君天身上带着强烈阳刚味儿的血气透过沈雪的手臂进入了她身体之中。那一股血气在叶君天半冥想之中按照一定的行气规则居然在洗髓着沈雪的身体。

　　这下子搞大了。

　　沈雪本来一直都在为不能修炼而苦恼，她在哀叹这辈子只能当个普通人了。

　　因为，沈雪的血根测试也是一个大大的“零”。直到今年都16岁了，要不是为了照顾弟弟沈飞，按赵国的风俗沈雪早就嫁人作他人妇了。

　　如果真嫁了的话那沈雪这辈子只能当一个相夫教子的普通人了。

　　可是，她今天遇上了叶君天，她的“世界”将因为叶君天而发生翻天覆地的变化。

　　因为，沈雪不知道自己居然是“血阴”之体。

　　这种体质可是超越甲级血根的超级存在，其天份比叶府的叶风还要高得多。

　　这是一种特殊的血根体质。这种血根隐藏很深。平时不显山不露水的，而测试血脉时也看不出来。

　　不过，这种体质在遇上阳烈极强的身体，在近距离，像沈雪这种贴胸抱在一起的时候就会给激发出来。从尔觉醒血脉，振动血脉。而叶君天的身体很诡异，再加上此刻正在吸收火性极强的“黄跳鹰”的高级血元。

　　这下子可是肥了沈雪。

　　这种天武强者的血元居然在叶君天无意识中很自然的就为沈雪不断的洗髓开了。

　　“孤阴不生，独阳不长”。这是阴阳大道的至高理论。

　　阴和阳之间，并不是孤立和静止不变的，而是存在着相对，依存、消长、转化的关系。阴阳之间是对立统一而且可以互相转化的。

　　而沈雪的“血阴”之体给叶君天强大的阳烈性火能量点燃了，这贮存了十六年的阴润之力何其的强大。而阳性能量也极为活跃，在觉醒她的血脉之后不断的痛入进去开始淬炼沈雪的肉身。

　　这其实是正符合了人体的阴阳相吸大道理论。

　　此刻，沈雪已经进入了迷乱之中。

　　她伸开双臂，好像一个等着拯救的“病人”似的扑进了浴桶里。而且，主动伸出双臂紧紧的抱住了叶君天的后背。而一双傲人的圣女峰紧紧的贴在了叶君天适中而健壮的胸膛上。

　　沈雪迷乱了，她在索求。因为，阴需要阳。

　　沈雪此刻犹如一块冰坨急需叶君天这把火的消融，圣女峰抖颤着在叶君天胸膛上摩擦着。而沈雪一双白晰而修长的手在叶君天的后背上滑动着，不久，直达叶君天屁股……

　　叶君天的烈火也给点燃了，一股股刚猛的阳烈之气和着火属性血气不断的摧入了沈雪的身体之中。

　　真有股子兽血沸腾的冲动感。叶君天也伸出了一对狼爪子紧紧抱住了沈雪的后背，急促的喘息声响彻在了隔音极差的木制澡堂里。

　　嗯……

　　啊……

　　嗯……啊……

　　好像搭配得绝佳似的两人一呼一应，其实，并没有冲击底线。现在只是处于按摩阶段。连衣裙都还穿在身上。

　　屋外大堂坐着休息的几个家伙顿时就全傻眼了，姜管家跟两个保镖顿时就来了精神，六只眼都极为暧昧的看着澡堂。


第148章 婚检

　　面沈飞却是双拳捏成了钢坨，双眼闪着灼灼的愤怒，就是沈飞再崇拜叶君天也不能让他如此这么随便的欺负了姐姐不是。

　　于是，他抬起了脚步就要冲进去。

　　“别进去，你打得过他吗？”姜管家一啰嗦赶紧劝道。

　　“打不过也要打，大不了一死。”沈飞气坏了，冲向了澡堂。不过，姜管家一使眼神儿，结果，沈飞给两大保镖一边一只手给抓住了。

　　“没办法沈少，不制止你的话咱们几个全得死在这里。地武强者一怒之下哪还有咱们的活路。”姜管家一脸歉意。

　　“叶君天，你个混蛋。你个王八蛋，我要杀了你，杀了你。”

　　“叶君天，你个禽兽！愧得我如此的看重你，你个色狼，你个……”

　　沈飞在破口骂着，不过，叶君天跟沈雪两人早就处于迷乱之中根本上就听不见。

　　不久，沈雪身体中的血阴能量也涌入了叶君天身体之中。中和着叶君天狂燥的阳烈火性能量。

　　两股血气冲了出来，一绿一红，好像一对龙凤一般在两人身体之外沸腾着，翻动着……

　　（下边省略十万字，怕遇上河蟹巨兽。）

　　沈雪因祸得福，而叶君天也是收获很大。以前因为功境突破太快而不稳定的狂燥在这股子阴血能量综合之下变得平和了下来。身体也达到了空前的谐调和平衡，这就像是酸碱中和似的。

　　“啊，我……我……你个……你个……”足足二个小时，完事儿了。

　　沈雪醒了，一看，吓得尖叫了一声。因为，自己酥胸半裸，裙子都差点给扯成两片了，而且，白色裙子给水打湿后全成了摆设，肉色清晰可见——透明呗。

　　更可怕的就是，貌似刚才两人作了什么？

　　叶君天也给沈雪的一声尖叫吵醒了，一看，顿时也是傻哩叭叽的了。

　　完了，难道老子弄假成真的搞了她不成？

　　哥我可是还不想成家的……哥我还小，麻烦了，头大了……

　　而沈雪的一只巴掌已经扬起狠狠的抽向了叶君天，不过，叶二少可是不会随便让人打着的。一伸手控制住了沈雪的两只手。这货迅速的一透视，明白了。

　　“沈雪，你应该感谢我才是。”叶君天一脸严肃盯着趴坐在自己双腿上一脸愤怒到了极点，身体抖得如狂乱中的花朵样的妹子。

　　“你玷辱了我，我还要感谢你。见过无耻的，真没见过你这般无耻的人。”沈雪哼道，倒也冷静了下来。双手不再挣扎了。不过，双眼可是泪汪汪了。

　　“我没对你怎么样，如果我没猜测错的话你应该是血阴之体。

　　刚才你在搓背时无意之下在我的火性能量下激发了你的阴性血脉。

　　而且，我在无意识中还用高能量为你洗髓，从而使得你觉醒了血脉。你现在已经成功进入了脉动四重境。你不再是个普通人，你现在已经是一个正儿八经的武道修行者。

　　为此，我可是损失了不少的血能量。应该生气的是我而不是你。”叶二少堂堂大义啊。摸骗了人家妹仔的身体貌似自己还吃亏了不少。

　　无耻啊无耻！

　　特么的无耻啊！

　　全世界的无耻全加诸在他身上了。

　　“我……我……可是我的身子。早知如此我宁愿不要觉醒血脉。”沈雪感觉了一下，的确如叶君天所讲的。不过，转尔一想到失身了，悲催了起来啊。

　　“你还是黄花闺女之身，你看，你的衣裙只是给扯歪了并没有全剥下来。

　　说明咱们刚才只是互相修炼了一下罢了。而我只是在替你洗髓。替你觉醒了血脉罢了。

　　这个并没什么。就像是你平时如果哪个男子乱摸你的手的话那肯定是轻薄，是无礼的。

　　假如说你去药铺就诊，人家男性神医摸了你的手，那只是看病罢了。

　　刚才我们的情形也差不多，我只是在费尽心力的为你洗髓，让你成为一个真正的武者。

　　你想想，在赵国，即便是再高贵的普通人没有武功，但在武者眼中他们就是最低等的。

　　因此，这种福份，有些人八辈子也求不来的。而你今天好运的得到了一切，那都是因为我的缘故。这是神马，这就是恩。”叶君天舌灿莲花啊。摸了人家还要人家报恩，其实，这厮心里还是有愧滴。

　　“说不定是你玷辱了我后给再我胡乱穿上的，所以，衣衫不整。”沈雪摇着头哭道。

　　“我说，你怎么这么不开窍。如果真是我玷辱了你你下边一点感觉没有吗？”叶君天干脆打开天窗说亮话了。单刀直入，直来直去。

　　“我……我……”沈雪给狠噎住了，脸儿由愤怒变成腾地就红了。毕竟，这事太羞人了。叶君天现代人的灵魂倒没啥，人家沈大妹子就不一样了，妹我可不是在古代啊。

　　“其实，还有一点。你看看浴桶里。”叶君天又说道。

　　“看啥？”沈雪看了看，不懂。

　　“你总听说过，女子失身那天晚上是不是会见血。而且，那地儿疼痛得像是撕裂开似的。你既不会疼这桶里的水只是脏水，哪有一丝见血是不是？”叶君天说道：“而且，你弟他们都在大堂里，如果我换水的话也不可能是不是？再则说了，你真不信的话可以请‘婚婆’给你检验一下身子。”

　　婚婆就是赵国那些专门为新婚女子处女鉴定是否处子之身的专家。往往都是男方请来鉴定的。当然，女方为了证明清白也会请人过来鉴定。

　　“即便是没发生什么，刚才好像叫得很凶，你叫我出去怎么见人？”沈雪有些相信了。

　　“没事，你就说是我给你洗髓时搞出的动静。你想，洗髓是一件痛苦的事，是不是会发出这种声音来。”叶二少真是经验老道啊。这撒谎撒得一点都不脸红，撒多了就习惯了呗。

　　“哪只能如此了。”沈雪貌似认了。

　　“等下子你要配合着我演戏，不然让人误会了就麻烦了。”叶君天一脸正经。

　　“可以。”沈雪也是无奈，只能点头了。让人误会对于一个大闺女来讲情何以堪啊。

　　终于摆平了，奶奶的，女子真是碰不得。哥我就是衰，怎么会碰上一个阴血之体的让人欲罢不能啊。

　　这家伙明摆着是口是心非了，能碰上这种女子那是所有男子的造化。

　　因为，这种女子上床时会让男人欲仙欲死的，阴力滋润嘛，是所有男子的梦想。不但能综合身体内的阳性，还能增强功力，何乐而不为。

　　而一些高手专门的去抓这种女子作为修炼的“陪炉”。

　　这家伙，典型的得了便宜还卖乖。

　　“叶君天，你个卑鄙无耻的小人。愧得我还如此的崇拜你……”刚打开门就听到了沈飞那声撕力竭的喊骂道。这家伙给沈家两保镖按在了椅子上一边挣扎一边骂着。

　　“你们干什么，快放开我弟弟。”沈雪一看可是急了。

　　两保镖一放开，沈飞乌其麻黑着脸冲了过来抡起一巴掌就狠抽向了叶君天。

　　“干什么，你误会了。我是在帮你姐洗髓。”叶君天当然不会让沈飞打了，伸手抓住了那家伙的手。

　　“放屁！明明是你欺负我姐，还……”沈飞气结了。

　　“不信问你姐。”叶君天说道。

　　“沈飞，你真是误会了。叶公子真是在帮我洗髓的。姐很高兴，以前一直无法觉醒血脉成为一名武者。刚才叶公子可是出了大力的，姐不但成功觉醒了血脉，并且一举突破到了脉动四重。”沈雪说着，为了证实一下。一掌击打在桌上，叭嚓一声，四方桌裂开了。


第149章 傻逼一个

　　“啊……”沈飞顿时呆愣住了，一个普通人是不可能把这么硬实的桌子一掌劈裂开的。

　　“看到没，我有讲过假话吗？真是不识好人心啊，哥我心里不痛快。唉，下回绝对不干这种吃力不讨好的烂事儿了。”叶君天开始拉摆了。

　　“不……不好意思。叶少，我误会了，请您谅解，谢谢你帮了我姐。”沈飞结结巴巴。还朝着叶君天深深的躬了一下身子。

　　“无妨，我这人就是善良。乐于助人习惯了，我就是雷峰。”叶君天挺了挺胸。

　　“是滴是滴，不过，亲哥，雷峰是哪位高人吗？”沈飞头点得像鸡啄米一般。

　　是啥！姐差点就失身了，身子都给他摸遍了，今后怎么作人啊。沈雪在心里鄙视着这个装逼的叶某人。

　　“问这么多干嘛，雷峰也是你能知道的吗？你还没到那种层次。

　　不过，嘿嘿，沈雪，下次需要帮助的时候再叫哥我一声就是了。

　　这种洗髓次数越多效果越好，因为，每洗髓一次就能排除你身体一定的渣质。

　　有助于提高修炼血脉的速度。你看哥我才多大，功境如此的高了。

　　那都是因为师傅不断给我洗髓的结果。”叶君天干笑了一声。

　　“不要了，洗一次就够了。”人家沈雪根本就不给叶二少面子，立马，果断拒绝了这种变相的“乐于助人”。

　　沈雪的脸微微的有些红了，一旁的姜管家可是“过来人”，经验老道。他才不会相信叶君天的鬼话呢。

　　“也是啊沈雪，洗洗更健康。”姜管家为了讨好叶君天，居然配合着来了。

　　“没错，叶公子真是好人啊。如果能帮我们也洗髓一下就好了。”刘意那家伙居然喷出了这么一句话来。差点噎死了叶君天。

　　“你们就免啦，以为洗髓那么简单是不是？刚才你们也听到了，为了能给沈雪洗髓，我拼出了全力的。那种痛苦的叫喊声相必各位都听到了。其实，洗髓一次的所耗费的血力至少得半个月才能补回来。”叶二少果断拒绝。

　　奶奶的，给你们俩个男滴洗髓，哥我可是没那毛病。前次在地球上时“特勤A组”里有个叫蓝存钧的家伙就好那一口子。你们可以穿越过去找他嘛。

　　“叶公子不是乐于助人么？既然给姐洗髓过了，何不也帮弟我一次是不是？就像刚才你帮姐洗髓那样子就行了。”沈飞这个愣头青一句话又差点让叶二少把中午吃的都喷了出来。

　　“少来，我说过洗髓一次太耗精力。”叶君天微摇头，一脸正经。

　　“姜管家，你那里不是还有十来颗二阶的补血丹吗。给叶少几颗补充一下血力。等有机会了也能帮我洗髓一下。”沈飞说道。

　　“这个……沈少，那可是将军交待给你的。老奴我可是不敢擅自作主，要是给将军知道了那可是要吃板子的。”姜管家赶紧摇头。

　　“既然是给我的你马上给我五颗。”沈飞伸出了手，姜管家叹了口气递过去了几个玉瓶子。

　　“给你叶少，你赶紧去修炼恢复体力。”沈飞一转手就给了叶君天。

　　“体力要慢慢恢复，要达到洗髓的地步的话至少得半个月后。虽说体力在此丹相助下几个时辰就能恢复了。但是，血力浓度要达到洗髓的地步一时半分儿是不可能的。”叶君天毫不客气的收下了丹药，并且马上就服下了一颗。刚才的确耗费了相当大的血力，得补充一下。

　　要是遇上强敌咋办？

　　叶二少心里发苦啊，都是那该死的“黄跳鹰”惹出来的祸。搞得自己现在穷得丁当子的响，除了那把来路不明的断枪以及盖家送的“火狮玉佩”外，连西楼令都给烧毁了。

　　几天后，叶君天一行人顺利抵达青州。

　　青州在赵国九州中处于垫底的角色，属于那种需要救济的老少边贫困州。

　　但是，那只能说是从经济发展以及武力值方面去考量。其实，在赵国来讲。经济是跟武力值搭配在一起的。

　　你没钱也练不起武，因为，高手全是钱扎堆堆出来的。而太玄大陆的钱就是血晶币，这也是武者们修炼所用的“硬通货”，在平民百姓来讲那就是钱钱。

　　不过，青州虽说经济跟武功值都不咋地。但是，青州的历史却是未必比别的州要差板。

　　在历史上，青州也曾经辉煌过。只不过后来因为一场震动朝野的大浩劫，青州败落了。

　　这一切，从青州城那高达二十米的城墙上的坑坑洼洼就可以看得出来。

　　大的坑坑有卡车大，小的仅有拳头粗细。谁能在如此坚硬，一个个个头有火车头大的花岗岩岩石上流下这么多的坑洼，就是那场大浩劫引起的。

　　而拯救这场浩劫的那个人就叫“盖浩天”，也是盖家最老的祖宗，距今听说有着一千多年了。当年的盖浩天随人皇赵氏征战天下，青州城遇上了万年难见的恐怖兽潮。

　　一只只强悍的野兽、猛禽、包括妖魔鬼怪全从山旮旯里钻了出来要攻占青州城，他们犹如狂潮一般袭卷了青州城。眼见青州城就要毁于它们手中了，至于平民百姓更是死伤无数。

　　而当年的青州王黄天亮却是难以撑起这个大局，反倒是老家在青州的盖浩天带着自己的“铜甲兵团”的儿郎们力挽狂澜，成功击退兽魔之潮拯救了青州人民。

　　因此，在青州城正门外还树立着盖浩天那威猛的雕像。石雕高达六十米，足足有二十层楼高。而盖浩天也因为这一战更是闻名全赵国。他的风范，万古流芳。

　　人皇赵胜大为高兴，撤了黄天亮这个不怎么抵事儿的青州王，任命盖浩天为青州王。从此后，盖家取代了黄家。历经多代，盖家成为了青州第一豪门，第一权贵之家。

　　只不过三百年河东三百年河西，盖家这个曾经显赫的家族也淹没在了历史的长河之中。到现在连三流家族都难以挤进去了。除了这尊雕像还能让人们隐约的记得盖家曾经的辉煌，别的根本就无法考证了。

　　甚至，一些年轻些的平民百姓都记不起这雕像是何方神圣了。

　　现在的青州是新贵林立，恢复了一些往昔元气。世家门阀也在改换着门庭，当然，也有一些古老的世家一直屹立着不倒的，那才是真正的老牌货色。

　　总体来讲，现在青州最有名气的就是一王四候八大家以及五院。当然，五院是学院，是五个超然的存在。世家门阀势力再大跟五大院相比还是要逊色一等的。

　　毕竟，五院的学子都是来自全青州的天才。人才济济天才艳艳，谁也不敢轻视青州五大学院。对于平民百姓来讲，能进五院修炼学习那是他们最高的追求了。

　　此刻，叶君天就站在盖浩天的雕像前久久凝视着这一代枭雄。

　　虽说只是一尊石雕，但是叶君天仿佛看到了他身上发出的磅礴气势。那是一股子无匹的气势，一股可以压死人而不偿命的气势。

　　芸芸众生在他面前漏弱如蚂蚱，他一挥臂都有着震天劈地的气概。

　　就在这时候，搁在兜里的那块火狮玉佩居然抖了抖。

　　怎么个情况？玉佩无风自抖。

　　肯定是幻觉。

　　叶君天如是这般的认为，可是，不久，又发现那玉佩抖了抖。这货不由得内视到自己的裤兜里，发现火狮玉佩似乎有点兴奋似的。它的确是在微微颤栗着。

　　而叶君天有些傻眼了，一抬头，突然一震。因为，他好像看到石像的眼睛睁开了一下。

　　石雕睁眼，这怎么可能？

　　叶君天擦巴了一下眼睛，再定睛一瞧。哪有睁什么眼？石头雕的眼珠子还是一动不动的，看来，这几天赶路太累了，产生幻觉了。

　　“你看那个傻子，对着一个石头疙瘩发什么愣？”一道尖刻而搞笑的少年声音传来。

　　“人家喜欢与石为舞嘛。”另一个少女的声音咯咯传来。

　　“傻逼一个。”少年哼道。

　　“别看了叶少，再看人家把你当傻瓜了。”沈飞扯了扯叶君天。

　　“呵呵，他说我傻就傻了吗？世人皆醒我独醉。哥我就喜欢这石头疙瘩又咋滴啦？”叶君天笑了笑不以为然。瞄了讥笑声的方向，发现是一老三少。

　　老者五十出头，少年十四五岁模样儿，少女也差不多此年龄光景。长得还挺青秀的。

　　“我们汪少说你傻里叭叽就傻里叭叽，你小子还敢不承认，掌嘴！”二少年中一个三角眼的家伙凶巴巴的冲了过来。而且，老远抡起巴掌就要抽人嘴巴。

　　姜管家一瞧，加上两保镖以及沈飞姐弟俩都赶紧闭上了眼。因为，不忍看到那个二逼少年挨揍的惨样。

　　叭……

　　三角眼少年立即半边脸肿大充血，鼻血直流着打了一个旋儿侧着身子一屁股狠坐在了地下。

　　“哥好久没抽嘴巴了，你既然送上门来让哥试验，那哥就不客气了。”叶君天朝着巴掌吹了口气，这家伙嚣张啊。

　　“哪来的鸟，你居然敢打我们汪府的人。不知道他铁原是我‘汪味精’的人吗？”红头发少年那可是脾气大了，怒气冲冲像头小老虎一般跑了过来。而少女跟老者也赶紧跟上，怕他吃亏。


第150章 汪味精

　　一听那家伙叫“汪味精”，姜管家嘴角不由得抽搐了一下，表情中居然带着一丝掩饰极深的调侃味儿。

　　“汪味精，马勒隔壁的，你怎么不叫汪精味。不然，哥在这里揍了那个王八蛋的‘名人’还真是牛粪哄哄了。”叶君天愣了一下，正想伸手就煽耳光。

　　这家伙貌似煽上瘾了。不过，余光中一撇见姜管家脸上居然挂了一丝幸哉乐祸的笑。姜管家虽说表面对自己还算是恭敬着，但是，那是在没抵达青州前。

　　此一时又彼一时了，这青州可是他的地盘。自然，以前隐藏得很深的轻视味儿又上来了。叶君天不由得心里一愣，难道这“汪味精”很有来头不成？

　　那不能打太重了，自已刚到这青州城，无根无底的作人还是先低调着。太高调这青州城能收拾自己的人多得海里去了。于是，煽巴掌立即改为了探手一抓就抓住了汪味精的手腕。

　　汪味精手被抓牢，这家伙狠哪。飞起一脚就踢向了叶君天的下阴。

　　“王八糕子，你敢踢老子的子孙根！”这一次叶君天是真生气了，你要断老子享受妹子的“凶器”了还管它娘的什么来头不来头，揍了再说。这货一摧血力，手使劲一捏一抖。

　　啊……

　　汪味精发出了杀猪般的惨叫声来。

　　“外地仔，快松开他，他是我们汪将军府的二公子。”那个管家气得大叫了一声。人家一眼就看出叶君天不是青州本城人。

　　原因嘛就在于叶君天居然敢打“汪味精”，那是明摆着不晓得汪二少的“历史”了。

　　这青州哪个不晓得汪味精是铜级将军汪家山的二儿子。青州城相当有名气的败家子儿，纨绔之一。

　　当然，一个铜级将军在青州城只能说是较有实力。但是，搁进青州一王四候八大家中又不算什么了。不过，关键的问题是汪家山的老婆大有来头。

　　所以才任由她这个儿子在青州城横行霸道，即便是有的时候遇上硬茬子人家也看汪家山老婆面子不与他计较罢了。不然，汪味精早暴尸街头了。

　　当然，这里得说明一下。赵国的将军分为四级。金级银级铜级铁，铜级只是比铁级高一点。

　　拿到现代军队中去差不多就一个少将级别了。当然，在现代社会少将也是相当牛叉人物了。

　　所以，汪家本来就相当的牛叉了。只不过青州这地儿跟现代社会一个省城差不多。因此，少将在省城来讲比他更为牛叉的人物还是相当多的。比如，青州四候爷这类人物。

　　“汪将军就牛啦，老子还是沈府出来的。”沈飞嘴一撅，来劲头了，要攀比个门庭高低贵富了。

　　一听沈飞如此讲，汪府管家那皱巴巴的脸上也是愣了一下。

　　“下次把招子放亮点，哼。”叶君天见好就收，一把扯去，汪味精也打了个旋儿，只不过屁股没着地罢了。

　　“他捏肿我的手了，三管家，叫几个护院来。今天不扒了这小子人皮当鼓敲我就不叫汪味精。”汪味精一看自己的手，青里八肿的惨惨啊，那是气歪了鼻子。

　　“你敢？”沈飞这家伙喊道，小子双手叉腰，牛气哄哄的盯着汪味精，两人年龄相仿，貌似王八对绿豆，相当的对眼了。

　　沈飞本来就想接交叶君天，一直想称呼叶君天哥滴，可是叶君天就是没有表示。因此，此刻逮到机会不好好表现一下更等何时。这一点叶君天心里明镜似的。

　　“哪来的野种，敢跟我汪味精叫板。你去这青州城打听一下，有人不晓得我汪味精的吗？管家，等下子连他一并儿揍了。”汪味精那个火大了，来气儿了。

　　“汪少，这位好像是沈府的少爷。”汪管家赶紧说道。

　　这沈府的实力汪管家心里明镜似的。人家“沈浩东”还是银级将军，比汪家山还要高上一个级别。就像是中将跟少将的区别似的。

　　虽说汪家山还有个厉害老婆，但是沈府也不是省油的灯，人家比汪家有钱得多。

　　沈家老爷子可是名叫“沈富贵”。敢取这名儿的家里没有几座金山银山的哪敢出来露脸儿，那岂不是寒碜人儿。沈富贵在青州就是“有钱”的代表。

　　“沈府，怪事儿了，我可是从没见过他的。沈挂沈平西我都见过的。什么时候沈家又冒出一个姓沈的嫩‘鸟’来了？”汪味精讲话相当的冲。

　　这沈挂可是沈府大夫人所生，而沈平西是沈府二夫人所生。两人也是青州纨绔圈内名流。其纨绔本性丝毫不输给汪味精的。

　　“你它吗滴敢骂我‘鸟’，老子就拔了你这身鸟毛。”沈飞可是不乐意了，拳头一捅，直接就把汪二少打得摔倒在地。

　　汪二少也不是省油的灯，虽说不是叶君天对手。但汪二少这身血根也相当的高级的。

　　再加上有个超级老妈相助，因此，他跟沈飞年龄相仿，但人家也是下等人武境了。

　　两人顿时拳来你往就干了起来，而且，像是两泼妇打架一般抱成团儿在地下表演滚地球玩儿。

　　“别打了别打了。”除了叶君天，所有人都叫了起来。

　　“分开他们。”姜管家下了命令，保镖刘意两人冲了上去三下二下分开了两人，不过，两人那一身高档料子制成的袍服全扯成了破布条儿。而且，灰头土脸的像两只脏不溜秋的“叫花鸡”。

　　“沈小贼，我记下你了。咱们的事没完。”汪味精也不是傻子，今天现场自己这边没有高手，再打下去肯定吃亏儿。所以，好汉不吃眼前亏，先回去再加人来。

　　“我怕你个鸟，随时到沈府来老子好好‘招待’你。”沈飞可是个直性子，没多少心计。

　　叶君天心里不由得有些为沈飞悲催。因为，沈飞估计进沈府后那日子不好混。路上那杀手没准儿就是沈府某位善妒的夫人派来的。

　　沈飞能否活着出来都难说。不过，目前自己的事也太多。并且，也没能力去帮沈飞。

　　所以，只能暗中提醒了一下沈飞。

　　“叶公子，咱们就此告别。有空到沈府来坐坐。”姜管家皮笑肉不笑，冷冰冰的礼貌了一下带着沈家姐弟俩就要走人。

　　“叶少，如果没地儿住不如搬到沈府跟我们暂住几天也成。”沈飞发出了热情的邀请。这家伙还真是“愣”啊。还没弄明白自己的处境。

　　“不必了，我有地儿住。青州还有个把亲戚。”叶君天摇了摇头，撒了个谎儿。

　　“那这一袋血晶币你留着。”沈飞虽说直，但是，还是晓得叶君天穷得丁当响的。不然，也不会连个白面馍都买不起了。

　　“呵呵，不必了。不过，沈飞，在沈府要低调作人。好些事问问你姐，别虎头虎脑的就冲。这冲啊要不得，会要人命的。”叶君天摇了摇头，其实，这货特想伸手去拿。但是，为了维持高人形象。一伸手的话那形象可就没啦。

　　你丫TMT的地武高手了居然上千币中品血晶币都没有？因为，他看到了，姜管家脸上露出一丝掩饰得极高明的鄙夷味儿。

　　“那好，就此别过。沈府你也找得到。”沈飞点了点头，随着姜管家走了。

　　“唉，先搞点晶币才行。不然，连个落脚之处都没有。”叶君天叹了口气，快步而去。此地也不宜久留。因为，汪味精那家伙肯定会报复的。

　　去盖家，那更不可能了。以目前自己这身民工才肯穿的“行头”去盖家的话会不会给他们当成叫花子给棍捧打出来也指不定。这个辱叶二哥我可是不想“享受”的。

　　青州的街道跟青木城相比一个在天上一个在地下，那宽度，七八辆马车完全可以并行的。一进入青州城，青木城顿时就成了乡下。青木城的街道成了小胡同。

　　街上相当的热闹，车水马龙。

　　一辆辆带有家族徽标的豪华马车夹杂在纷乱的人群中冲开了一条路嚣张而过。偶尔马车里还会露出一张张漂亮而绝世的脸蛋来让雄性牲口们吞下两口唾沫。

　　叶君天到了一个十字街头，心里一片茫然，到底何去何从，到底该走哪条街。叶君天此刻在心里居然兴起了一股子重新选择人生道路的荒唐感觉来。

　　这青州，也许就是自己人生的另一个开端了。

　　有人说，良好的开端就预示着你成功了一半。所以，一定要搞个好的开头才是。

　　去哪搞？

　　算啦，还是先搞点钱把肚皮填饱才是最现实的王道。

　　叶君天并没有先投个硬币啥的卜个卦决定走那一条道。这货随意的选择了一条街就溜达开了，双眼却是如狼样的扫视着街边一切。因为，他要找个能捞钱的工作先干上。

　　搬砖招工，一天5枚下品血晶币。这个档次也忒底了吧，在地球上都没搬过砖，难道来了个牛叉的穿越还要到异界来干这苦力活，不干！叶君天当即自个儿摇头给否决了。

　　餐饮业招伙计，包吃包住一天四枚下品血晶币，这个太苦太累了，还要洗碗涮盘子，不干！

　　翠儿阁招保镖，管吃管住一天8枚下品血晶币，要求身手至少得中等人武境。这工作貌似不错，而且，天天还可以看到一些达官显贵们如何嫖妓，还可以看到一些花枝招展的漂亮窑姐儿们如此骚首弄姿。还可以看到妓女们如何卖弄妈妈情结。不过一看招工处的检测手段，直接测试血脉，这个，貌似自己这破身子根本就测不出血根来。去应聘的话肯定给人耻笑，算啦，不干。


第151章 不卖身

　　某高门大院招护院，不过，要签卖身契三年，老子又不是窑姐儿，还卖身？不干不干！

　　参军，这个，更不干了。什么时候到战场成了炮灰或者给什么滴野兽妖怪吃了就更不划算了。哥我到异界是为了享受逍遥的，当个兵蛋子，不干不干。

　　……

　　这时，前面一个药铺中传来了一道道惨惨的哭喊声，撕心裂胆的听得人有些渗得慌。既然是药铺估摸着是那位倒霉蛋子要断气到天国报道了。

　　叶君天心里一动走了过去，发现药铺大堂一块屠夫用的肉板上躺着一个少女，大概十三四岁光景。全身湿淋淋的，嘴唇发青，牙关紧闭，好像死了。而旁边围着一大堆人。而少女几个家人正哭天喊地悲崔不已。

　　而药铺的郎中却是直摇头叹息。

　　“别哭了，赶紧把人拉走。”药铺老板有些不满意了，脸绷得像是关公转世，你这样子哭天喊地叫我怎么作生意了。

　　而且，堂中搁着一个死人，太晦气了。老子这里又不是灵堂而是药堂，救死护伤跟送葬全搞反了，两码子事嘛。异界嘛，也是经济利益为主的。这年月，真正的好人太少了。

　　“这倒底怎么回事？”叶君天问旁边一个好事者道。

　　“没看见吗，一个死人，掉水里啦。真是的，什么眼神儿。”那个小胡子家伙直翻白眼，看叶君天的眼神像是看一个白痴。

　　“让开让开！”叶君天突然大声的喊着，伸开双臂掰着硬挤了进去。

　　“你干嘛？”正哭得昏天胡地的一个死者家人一看叶君天居然伸手按向了少女的胸脯，那是气吼吼的就要抡拳头揍人。

　　“世风日下了，这小子连个死人都要轻薄，真它娘滴操蛋。”小胡子叹息道。

　　“打死这小子，什么东西。”一个瘦子扬着拳头大喊道。

　　“道德败坏啊！”某老直摇头。

　　“简直是个变态狂，连死人都不放过，色魔，肯定是色魔，打！”好几个家伙大喊了起来。

　　顿时，一片叫打声此起彼伏的传来，那气浪可怕，差点直接就把药铺的天顶盖给掀翻了。

　　“吼个锤子，老子是神医，救人来的。”叶君天豁然一转身，凶巴巴的瞪着喊打者们。一幅世外高人模样，端的就是老子是神医的架势。

　　“死人了还救，这小子根本上就在扯谎。神马滴神医，屁都不是一个。”小胡子都气坏了，扑上去就要揍人。

　　“肯定是想趁机摸人家，太混了。”某小年轻说道。

　　“赶出去！”

　　“想不想救她？”叶君天不理那些家伙转头问一个家人。

　　“你能救她，不可能。那怎么可能？”那个中年妇女直摇头。

　　“滚蛋去小子！”一个家人吼叫道。

　　“你们再拦着她还真要死定了，不信我转身就走了。哥我可是不伺候你们了。这年月，好人难当啊。”叶君天哼着装着转身就要走的架势。

　　“那……你试试。”中年妇人迟疑了一下说道。

　　按胸脯，少女嘴里给击打出了一道水出来。不过，下一刻，叶君天的动作差点激起了民愤。

　　因为，这家伙居然在强吻一具尸体。而且，还吻得叭儿着嘴，一边按人家胸脯一边吻嘴。

　　太操蛋了。

　　这节操，太变态了。

　　顿时，所有人都惊呆了，连喊打都忘了。就是死人的家属也是一脸呆痴状，药铺里立着一条条人棍样子的“电线竿子”。因为，异界的民众的确没见过如此场景。就像是地球人看外星人一般。

　　一分钟过后，所有人都惊醒过来，正想喊打时，那晓得那尸体的嘴居然张开了，发出了噢地一声轻嗯声。顺道着还喷出了一大口水来。

　　“啊，活了活了！活过来了。”有人尖叫道。

　　“神医，神医啊，盖世神医。”几个家伙赶紧躬身相谢。

　　“少年神医，死人也能救活，太神了。”原先喊打的全一股脑的赞叹不已。

　　“我开个方子抓些药回去熬药，几付就好了。要注意调理，刚呛了水，身体受损严重。”叶君天故意的摸了一下下巴，装得一脸老成样子。还真有点神医喜来乐的架势。

　　“好滴好滴，谢谢神医啊。”家人哪还会反对，不久，刷刷方子开好，抓上了药。

　　而叶君天到青州后也淘到了第一桶金——20枚下品血晶币。

　　这货伸手掂量了一下，又把玩了一把。虽说少了点，但至少哥我晚上的饭钱跟住宿问题解决了。

　　“请问神医贵姓？”鱼园药铺大掌柜方林略显佩服的走过来问道。

　　“叶君天。”叶君天瞄了他一眼，从鼻腔里哼出来的。自然，高人就是装出来的。

　　“叶神医，到我们药铺坐堂怎么样？一天20枚下品血晶币，管吃管住还管衣物等。”方掌柜的火辣辣的目光盯着叶君天，好像在盯着美女妹子似的。

　　吗蛋的，老子是不是给狼盯上了。

　　“这个，暂时本神医还没这方面打算。我考虑考虑再说了。”叶君天摇了摇头说道。

　　“叶神医，这待遇不低了。你去打听一下，有这么好赚的钱吗？”掌柜的不死心。

　　“待遇不低，呵呵，这也叫钱？”叶君天一脸咱不差钱架势，根本上就是在忽悠人嘛。

　　出来后叶君天花了5枚血晶币换了套衣服，当然属于那种地摊货材质的平民衣。高档面料的买不起，那至少也得百来枚血晶币。尔后打听清楚了西楼候的住处雇了辆旧马车直奔而去。

　　如此一来，叶君天赚来的血晶币就剩下几枚了。勉强凑和着能搞上一顿快餐式晚饭外加最低档的客栈住上一宿。

　　西楼候家住在西城落马区九里巷子。

　　接近半个小时马车才到达，府祇的确气派非凡。门口一对高达三层楼，青铜铸成的狮子威武不凡，再加上纯钢母制成，硬度堪比上等兵具的合金大门透显着古老而神秘，霸气逼人而来，平民百姓一看全都绕着走的。生怕不小心触了候爷霉头。

　　跟人家候爷府一对比，青木城叶府就成了鸡窝了。放眼望去，院子里楼舍全都隐藏在一些参天巨树之中，其范围不下五六里之大。

　　门口四个一脸煞气的护院穿着银色紧身衣像木雕一般挺立在大门前，光是人家护院身上穿的那身衣料子叶君天都直汗颜。那可是下等丝绸面料，一套估计不下百来枚下品血晶币的。

　　难怪平民百姓全都闪得离候爷府至少三四十米距离而过，生怕冲撞了这些煞星的煞气而犯上霉运。

　　曹家的大观园绝对没有这种气势的。再一扫四个护院，奶奶的，一水儿的上等人武境界。拿到青木城叶府去全都可以担任核心长老一职了。

　　这些还仅仅是几个看门的，那那些护院头目岂不是地武境界了？

　　不过，这一切并没有吓倒叶君天。这厮却是整了整衣服，一脸淡定的走向了四护院。

　　“候爷府前，闲人止步。”刚接近大门二十米距离。这时，其中一个驴脸护院双眼一瞪，威风凛凛看着叶君天。

　　狗眼看人低，等哥我发达了一定要把你个驴脸炒了鱿鱼。

　　“本人叶君天，来自青木城叶家。是候爷府精英堂楼使叶方大人选中的人。到精英堂报道修炼深造的。”叶君天站住后大声说道。

　　“出示西楼令。”驴脸冷冷说道。

　　“不好意思，给烧毁了。这事儿只好请你们通报一下给叶方楼使大人。想必一问就知了。”叶君天说道。

　　“哈哈哈，小子，你以为咱们哥几个专门给你跑腿儿的是不是？”驴脸讥笑了几声。

　　“一个血气都没有的傻蛋也想到精英堂，你是穷疯了还是作梦了。”另一个胖点的大笑了起来。

　　“我身体特殊，这一点叶楼使是知道的。”叶君天说道。心里也是郁闷得很，这该死的黑洞，搞得血脉都不能外显，别人把自己当普通人了也正常。

　　“特殊个屁！滚犊子去。”胖脸眼一瞪，骂道。

　　“本人真……”叶君在话还没讲完，驴脸挥了下手道：“再不滚难道还要我们哥几个用拳头伺候你一番不成。你小子皮痒痒了可以再走近来当免费的肉包子。”

　　叶君天一个转身大步而去。

　　这时，刚到拐角处发现一个满脸皱巴的老头一脸痛苦的弯着身子蹲在了地下。旁边还摆了个摊，上书——上知天文，下知地理。中间知阴阳命数。

　　奶奶的，搞得个玄乎其微的，貌似还是个算命的神棍。

　　一透视，应该是抽筋了。叶君天走了过去，伸指几戳过去，老头才感觉舒缓了不少。

　　“多谢。”老头缓过气来说道。

　　“没事，举手之劳。”叶君天笑了笑就要走人，心里还是相当得意的。

　　这大哥张道林给的《本草万纲》翻了几十遍后居然也能治些小病了。看来，艺多不压身嘛。必要时露一手出来也有成就感。

　　“慢着小伙子。”老人突然喊道。叶君天转身看着他，莫名其妙样子。

　　“小伙子是不是想进候爷府？”老头问道。

　　“是，可是我丢了西楼令，四条恶狗不让进。”叶君天说道。


第152章 木卦

　　“唉，这年月哪里都有狗眼看人的家伙。豪门大户那些看门狗全是鼻孔朝天的。

　　他们全是人精，小伙子刚才来的时候坐的马车他们早看到了。

　　那马车太旧太破，再加上小伙子你这身衣服。自然不入他们法眼了。

　　如果你是坐着豪门大马车来的，外带上几个穿着丝绸面料的奴仆跟着，他们会像哈巴狗一样摇着尾巴上来迎接你的。”老头说道。

　　“这些我暂时都还没有，不过，离有的时候也为时不远了。”叶君天说道。

　　“其实，也不是没办法让他们给你通传一些事儿。”老头居然像个智者。

　　“有何窍门？”叶君天问道。

　　“这年月有钱能让鬼推磨，有‘孝敬’他们自然会帮你跑腿儿了。”老头说道。

　　“要多少？”叶君天问道。

　　“四条狗，一条狗给三百枚下品血晶币就能使唤他们了。”老头说道，貌似对这些看门的也不怎么感冒，跟着叶君天叫上“狗”了。

　　“吗蛋的，吃人啊。报个信都要1200币。”叶君天骂了一句。

　　要是以前这点钱当然不算啥，可是现在囊中羞涩，要凑足这么多至少得搬上大半年的砖才行。

　　“这还不算啥，青州王府的‘门通费’是2000币下品。普通人家哪付得起是不是？这是这个行当的潜规则。”老头说道。

　　“一下子要赚到这么多钱干什么工有此报酬？”叶君天嘀咕了一句。寻思着它娘滴到哪都会遇上潜规则。

　　“我给你免费算一卦吧，也许能帮上点什么。小伙子，报上生辰八字来。”老头一脸精通命数的大师相。

　　“你，算啦。”叶君天直摇头。

　　“怎么，不相信我张神算。你去问问这十里八巷，哪位没找我算过命。就是这候爷府中也有一些贵人找我算过的。如果算不准的话我这摊子早给人操了。而且，他们给的红包可不小。一甩手就是几百枚下品血晶币的。”老头差点吹得口沫横飞了。

　　“既然你认识这府中的贵人，随便的给我报个信怎么样？”叶君天故意问道。心里直鄙视着这老头，你丫赚到钱了还用窝在这旮旯摆摊忽悠人？典型的一看就穿帮的低级角。

　　“这个……这个要遇上才行。他们没事发生没邀请的时候我也不好进府是不是？”张神算给狠噎了一下。眼珠子一转撂了句话出来。

　　“哈哈哈，张神算啊张神算。你上知天文下通地理，中间还精通命数。那你怎么没算准你刚才会生病。不然，早作准备也不至于如此痛苦了是不是？”叶君天讥笑了三声转身就要走人。张神算嘴角抽搐了一下。

　　“不能这么说嘛，病这个东西是突发性的，跟命数不怎么搭边，不好测算的。再说了，我今天还没开张，手痒得很。你就委屈一下让我开张开张怎么样？我这人有个毛病，一天没生意都渗得慌。难道小伙子连一个老人的这点微小的虚荣心都不愿意满足一下。小伙子，作人，要积善行德才是。一个老人的心愿啊。”张神算还有理啦。叭起着嘴就要人家完成那破心愿，看来，这还真是毛病了。

　　“那算啦，我好人作到底吧……”叶君天坐了下来报上了生辰八字。觉得这老头还有些味道，跟他闲扯一下没准儿还能扯出候爷府一些爆料来。

　　就像是进政府大院千万别看轻那些保安门卫的，因为，进进出出的人他们心里肚明。好些小道消息他们是第一知情人。也许你扔根烟进去就能得到想要的。

　　叭……

　　张神算掐指来了，再配合着嘴里念念有词儿。尔后把阴阳卦往地下狠狠一拍，还真是有些奇了。两块木卦都指向了南边方向。而且，叶君天发现。

　　木卦上居然还有几条红线好像液体一般在流动着。最后，木卦上那些线条明晰了起来，最后一个红点卦上伸缩了几秒后就稳定了下来。

　　奇怪了，木卦上流动着的好像是一丝血气。可是当叶君天一扫张神算时候心里又摇了摇头。因为，张神算的确是个普通人，身上一丝血气振动都没有。

　　没有血气振动那木卦上怎么又有血线流动？

　　而且，如果说张神算是个高手的话也不可能连抽筋这点小毛病都会痛得差点满地打滚儿了。也轮不到自己给他舒缓一下经络了。

　　难道木卦还是一件品级不低的兵具不成，里面本身就含有血气。给张神算往地下一拍就开启了自然流溢出来了？有些兵具就是如此，里面本身就含有血气贮存着。就是普通人用一些法子振动后也能开启这些血气震动的。

　　一透视，叶君天可以肯定。木卦中本身并不含有血气贮存。

　　越搞越糊涂了。

　　“怪事了。”张神算表情有些古怪。

　　“何来怪事？”叶君天问道。

　　“从卦相上显示，你要找的赚钱报酬高的地方就在青州南城郊区外。那处地点应该就在‘九神葬’周围地带。只不过那地儿。这事儿还真是透显着古怪了。”张神算有些迷茫样子。

　　“啥意思，九神葬难道就不能有高报酬的工能干的吗？”叶君天问道。

　　“唉，那地儿其实是个乱葬山。很多年前发生过可怕的兽乱，当时出了九大凶兽猛禽祸乱青州城。

　　结果给青州城的高手合力赶到了那处地儿灭杀在此。不过，当时九大凶兽猛禽也吞噬了不少人族高手，死伤不下几万人。

　　过后那处地儿就成了乱葬山。就是大白天都是阴气逼人，冷气煞煞。

　　青州人都不愿意到那地儿去，因为，不小心就会染病，甚至严重的因此而死。

　　那地儿就是一个乱葬山，除了一些野兽出没外，哪有人去。

　　你说说，到那地儿还有什么高报酬给你赚是不是？以前大战结束后即便是有些好东西落下也早就给人捡漏捡得干净着了。

　　现在除了剩下一些白骨乱死枯木外别的还能剩下什么？

　　而后来还有捡漏者中了阴气而死，就此后，基本上没人去哪地儿了。也许是我卦相搞乱了，我再给你来上一卦。”张神算说道。

　　“算啦，我饿了，先去吃上一顿再说，下回有空再找你算。”叶君天摇了摇头转身而去。

　　才不相信这张神棍的鬼话了。这货一转悠又转回了鱼园药铺，准备还是回去当几天的坐堂医生看看能否淘到1200币血晶币当门通费。

　　“方老板，我考虑了一阵子决定到你这里坐堂行医。”叶君天说道。

　　“那敢情好啊，本药堂在这周遭地带还是相当有名气的。十里八街的全得到我这里来就医。诊费的话我可以给你提高到30枚下品晶币一天，管吃管住。”方老板也开始口沫横飞了。

　　“这样吧，本神医从来只治疑难杂症。而且，关于诊费来讲一天30枚下品血晶币本神医是瞧不上眼的。不如这样子，咱们分成怎么样？”叶君天问道。

　　“分成，怎么分？”方老板脸一愣，问道。

　　“每看一个病人咱们三七开，因为药材是你们这里出的。所以，我三你七怎么样？”叶君天问道。

　　“呵呵，三七开，叶神医，你以为我们药铺是专门为你开的是不是？这药铺是姓方而不是姓叶。我们要出地盘要出药材还要出人工，还得管吃管住，还得为你担风险。要是医死了我还得我们摆平。你还要三成，这跟抢钱庄有何区别？”方老板冷笑道。一幅生意人嘴脸显露无遗。

　　“要不二八开，这是底线。”叶君天说道。

　　“不可能，给你一天30枚已经是高工价了。不干的话哪儿来的你回哪儿去。神医，像你这种除了四条腿儿的满大街跑着的都是，一抓一大把。”生意不成，方老板翻脸比翻书还快。毕竟，叶君天太年轻。方老板也是认为他只是撞了大运而已。

　　“哼，是么，你会后悔的。”叶君天一声冷笑，大步而去。

　　不过，刚走到药铺门口。这时候，又有一伙人吵着喊着抬着一个病人快步冲进了药铺。

　　方老板赶紧指挥着店铺里的郎中伙计忙碌了起来，不过，貌似这病那个功境仅有脉动六重境的老郎中看不了。

　　叶君天一透视，明白了。

　　病人是个老者，吃什么硬物给塞在了气管上。但是，又没有完全塞住，不然，老头早没命了。

　　不过，因为如此，老头通气不畅，自然，十分的难受。时间一拖久的话那还真会没命掉了。

　　而且，在透视之下叶君天还发现。那团硬物也不是特别的硬。应该是一种粘性极强的硬物。要把它弄进喉管里有难度。不过，这对于叶君天来讲并不是什么难事儿。

　　只要用张道林大哥给的《本草万纲》里介绍的拱同草液体一冲刷，再用血气合着往下一戳就能把硬物解决掉的。

　　而鱼园药铺的老郎中还没达到人武境，还不能作到血气外放，自然没办法处理这棘手的事儿。

　　更何况，老郎中也没有叶君天的感知线的透视功能，只能从呼吸方面去考量。结果，开的药根本上就不抵事儿。

　　“方老板，没本事开什么破药铺子。给老子砸了这破铺子。”病人家属中一个腰大膀圆，有着下等人武境的年轻人气黑了脸，因为，病人可是他妈。


第153章 神医

　　那家伙一急一把猛推过去当场就把方老板给推得一屁股坐地下还摔了个王八晒太阳。

　　而几个家人开始要砸店铺，好像听旁人讲那年轻人还是当地一个混子头。

　　“别砸别砸，你们赶紧抬别处去看看。”方老板喊道，二个保镖上来想拦人。

　　不过，年轻人气坏了。家属个个都有着脉动五六重身手，呯呯啪啪，柜台给砸坏了。药材撒了一地都是。而药铺请的两个脉动六重的保镖也给打翻在地痛得直哼哼。

　　叶君天淡然的看着这一切，在异界能看到医闹事件也相当的有趣的。

　　“啊，叶神医，你也在啊？”这时，病人家属中一个早上路过看到过叶君天把死人救活的事，那是赶紧一把扑了过来扯着叶君天的手，一脸慌色的说道：“神医，赶紧给看看。”

　　“是啊叶神医，赶紧给看看。”方老板略带点哭腔喊道。

　　再看不了自家这药铺估计得彻底给那伙凶人拆了不可。方老板是深知病人家属的能耐的。此刻，叶君天就是方老板眼中的一根救命稻草，当然，也是病人家属眼中的救命稻草了。

　　“搬外边去。”叶君天二话没说一挥手。

　　病人家属当然照办了，手忙脚乱的把老者抬到了药铺外边。

　　“拿拱同草来。”叶君天喊道，不久，药草到了。叶君天装模作样还鬼画符摆弄了一番下来，纯粹是在忽悠人。摆出的就是华夏那些神棍的通用模式。

　　尔后双手一合挤出一滩液体滴入老者嘴里。手往老者喉结处一拍，一股血力在感知线指示下到达老者气管之处。

　　轻轻的啪地一声微响。

　　“啊！”快断气的老者马上苏醒了过来，他长长吐出了一口气，脸色也好看得多，貌似好了。

　　“神医，谢谢神医。”年轻人虽说是混子头，但也是个直性人。马上交待人拿出了一百枚下品血晶币作为报酬。

　　“叶神医，我叫李军，以后遇上什么麻烦找我就是了。在这一带朋友们还看点面子。”李军一脸感激。

　　“呵呵，那敢情好。”叶君天笑了笑，拒绝了李军请他吃晚饭的邀请。

　　“叶神医，二八开，管吃管住，给你两个房间怎么样？”李军一伙刚走，方老板肿着屁股上前来说道。

　　“本人没兴趣。”叶君天哼道。

　　“三七开。”

　　“没意思。”

　　“四六开。”

　　“还是没劲。”

　　“五五开怎么样？”方老板的话里带着哭腔了，好像突然间给人打了一拳似的。

　　“你就是全给我本神医也没兴趣。”叶君天一声冷笑，转身大步而去，留下一脸沮丧的方老板。

　　“唉，爸，刚才你失算了。”方老板的儿子叹了口气，“可不是嘛，这天上掉下来的财神爷就这样子给你气跑了。”

　　叶君天兜里有了钱，自然找了家还算是干净的客栈，要了三碟小菜二两小酒下了肚皮。

　　光靠行医一下子想凑足1200枚晶币那难度较高，也不可能天天碰上像李军老爸那种事。

　　一般普通人过来看病最多就落下个五六枚血晶币的。要是遇上看不了的病再引出一个李军第二第三来也是麻烦。

　　在行医一块上自己只能算是个半吊子水准，早上的事有着巧合性的，长期下去肯定会穿帮的。

　　因此，行医此行当行不通了。

　　所以，叶君天还是决定去九神葬去一趟。倒要看看那个张神算是真神算还是一个正宗的老神棍。

　　当然，叶君天也是抱着一股子游戏的心理去的。

　　二个时辰过后到达了九神葬。

　　驾马车的车夫身子抖了几抖，声音还带着美声颤栗问道：“公子，你到这里儿来干嘛？”

　　“打工。”叶君天老实的回答道。

　　“噢，祝你好运。”马车夫拿了十枚血晶币一扬马鞭狂跑而去，好像这里有瘟疫似的。

　　“来这里打工，神经病！难道这家伙不是活人？”跑远了马车夫才敢放慢了速度嘀咕了一句。

　　他突然间想到叶君天来打工的说法，顿时身子一个激凌，马车狂奔而去。据说马车夫回家后还病了好几天，总梦见叶君天半夜找自己似的。

　　眼前一片苍茫的大山，在黄昏下它就像是一个巨大的魔鬼似的蹲在这里。山体绵延开去一眼看不到头，听说九神葬长达百里，最高处高达一千多米，四五个帝国大厦的高度。

　　刚走到山脚下，叶君天感觉全身一冷。一股阴气扑面而来，那种阴气给人一种刺骨的寒意，但是，跟纯粹性质的寒冷又不一样。那是一种怪异的感觉，好像从身体到精神方面都会令人发冷似的。

　　果然有鬼！

　　不过，叶二哥全身阳烈之气十足。再加上“黄跳鹰”的火能量，血气一转，一切阴气全都消散于无形之中。

　　不久到了半山腰处，发现白骨开始多起来了。凌乱的散落于树木杂草丛中。有的半截露出了地面。一不留神脚底下还踩中了一个狰狞的骷髅头。

　　“罪过罪过，阁下莫怪，哥我可不是故意的。”叶君天在胸口前划了个十字。

　　不过，貌似没找到能赚钱的任何有价值的东东。除了白骨还是白骨，就连一件值点钱的物件都没找到。如果说这些白骨是石化后的血脉骨的话还有些用处的。

　　看来，以前的捡漏者捡得还真是干净着，连破铜烂铁都没留下一片来。

　　“操它奶奶的，捡得这么干净……”

　　神算个屁，被忽悠了。叶君天有些丧气的斜躺在了一堆往里凹着的石头堆里。

　　体内正反气流在正常的运转着，不过，黑洞中的火突然又跳跃了一下。不久，好像小爆发了一下似的。

　　周遭阴气居然如倦鸟归巢一般的扑了过来。尔后吸扯进了身体中给黄火一烤消失了。不过，叶君天感觉到了身体内的血气在悄悄的转化着。

　　貌似，这里的阴气用来吸收修炼效果比别的地儿好得多。

　　无意中，叶君天居然找到了一个修行的好去处。别人怕这阴气，可是叶君天有黑洞之火，这阴气倒是成了大补之物。

　　只不过叶君天有些不明白，阴气怎么没给那道神秘火种给烧灭了，反倒像是过滤器一般的转化成了纯正的阴性能量。

　　阴气大部分人都害怕，既然大部分人都害怕，这说明它有令人害怕的地方。如果把阴性能量凝聚出来专门用来攻击对手，岂不是也相当于一件神兵利器了？

　　现在叶君天的身体中有火脉、水脉、再加上一个阴脉岂不是更完整了？当然，叶君天这几种特殊的血脉都是后天创造的，并不是与生俱来。

　　胃中黑洞就像是一个巨大的旋涡式吸盘疯狂的吸收着这九神葬处浓密的阴气。此刻的叶君天有点像是一个修炼鬼功的武者。

　　哥我会不会变成梅超风再练个九阴白骨爪的来显摆一番岂不是更牛逼啦？

　　叶君天心里搞笑的想着，不知不觉中，叶君天进入了空灵的深层次的修炼之中。

　　这九神葬好像变得安静了下来。叶君天好像又进入了另一个安宁的世界。这里，倒是跟电影中所描述的“天堂”有点像。只不过这里只有阴气而没有仙气。

　　“方强，你确定找到了当时九神之中的‘寒鸦’的密钥？”这时，一道极为微弱的声音好像是从地底下传来似的。

　　“难道是鬼在讲话？”叶君天心里一紧，竖起了耳朵。

　　“陈东，你它娘的到现在还不相信老子？咱们合作也有不少次了，我方强什么时候讲过假话？干咱们这个行当的是见不得光的。同行之间尔诈我虞的也不少。但是，一旦决定合作，那就得坦诚相见。不然，怎么死的都不清楚。这地下的麻烦事可是不少，一不小心就得丢命。”方强貌似有些恼火了。

　　呵呵，你们从事的是“地下”工作，当然见不得光了。叶君天心里好笑的想着。

　　因为，他顺着微弱声音的来源往下探去，发现地底下五六十来米深处正有两道黑影拿着铁锹鎯头等东东在忙碌着。

　　这个，貌似是电影《寻龙点穴》里面所讲的盗墓贼，俗称摸金校尉，也有人称之为“倒斗”。

　　前世在地球时为了考证一些古玩玉器，叶君天也认识了一些倒斗行家。并且，也跟他们一起去倒过几个墓，其中一个还是汉代大墓。

　　凝目一探，吗蛋的。两条黑影居然都是极等人武境强者，跟亲老爸一个层次的，叶君天可是对付不了。

　　不过，既然这两个家伙这次倒斗的对象是当时被人族合灭了的九只凶兽猛禽中的一只叫“寒鸦”的猛禽。

　　当年这九大凶兽猛禽可是吞噬了几万人族强者性命的。而人死后血气化为了满山的阴气，造就了九神葬浓郁的而阴森的阴气。

　　虽说张神算并没说出九大凶物的功境达到何种层次，但是，叶君天用屁股也能想得出来，那绝逼是超级牛逼的九大存在。

　　如果真给这两个家伙搞到了神马的密钥，那也得跟上去捡捡漏。当年那九大凶物死后随便的漏点什么出来也够凑足1200枚血晶币的了。

　　叶君天动身开始搜索了起来，不久，感知线终于找到了两个家伙挖出来的通道口。

　　居然在一块很隐弊的裂缝之中。上面有着许多浓密的藤蔓类植物遮盖着，极难发现的。距离自己躺着的地方有二里路之远。

　　叶君天正准备往入口处潜去，这时，一道风势微微拂过。

　　有人！


第154章 倒斗者

　　叶君天赶紧收敛了全身血气静候着，果然。不久，一道瘦瘦的绿影出现在了入口处。

　　透视之下发现，绿影居然是个白晰面庞的少年，年龄跟自己相仿。不过，此货居然是极等人武境强者。

　　马勒隔壁的，一个倒斗者的天份居然如此的高。看来，这青州还真是藏龙卧虎之地啊。叶君天不得不暗暗警惕。

　　看这架势，这三人应该都是倒斗界的。应该属于黑吃黑现象，这些家伙阴人阻坟，心狠手辣，啥事干不出来。

　　犹豫了一下，富贵险中求，搞不到血晶币可就进不了候爷府，那弟弟的事就麻烦了，叶君天一咬牙悄悄跟进了。幸好叶君天天生没有血脉显露，所以，只要不搞出太大响动的话别人是极难发现他的。

　　进到裂缝中才发现，裂缝应该是一整块巨大而坚硬的花岗岩岩石给什么强大的外边作用下硬震开的。

　　什么力量如此的大，居然能把范围达二三里的整块岩石硬生生震得裂开了。

　　联想到这三个家伙倒的是“寒鸦”那牛逼家伙的墓，难道是寒鸦当初给人族强者合围时给砸下来造成的？

　　那可以肯定，当年的那只“寒鸦”绝逼是一个超级强鸟了。那身体堪比极等兵具。

　　“寒鸦”这种猛禽据说长得跟企鹅差不多相貌，喜欢寒冷。因此，它们打小一生下来吸收的都是寒属性的血脉灵气。据说超级强大的寒鸦一翅膀下来就能把一座十几层高的山冻成一根冰棍子。端的快变成速成的超级冰库了。

　　果然，越往里爬行越来越冷了。好像有千万只寒冰虫直往里身体里钻似的。

　　叶君天发现，三个家伙每隔一定时间都要往嘴里寒一颗血色丹药。应该是补火能量的，用来克制这种极寒之性。

　　叶君天倒没感觉有多冷，因为，身体以前经过天寒水洗髓，再加上有神秘火种像太阳一般在不断的裂变发出火性能量来抵制这寒冷。

　　不过，当前行了二里路程时叶君天还是感觉到了冷，好像突然间掉进了一个千年不化的冰窟窿似的。

　　这货没办法了，只好全力运转胃中黑洞不断的激发出火性血力来抵抗这种可怕的寒。

　　哐！

　　一声刺耳的声音从前方传来，原来是一个高个子黑影的铁鎯头碰到了什么，那是火星直溅，锒头都给撞得飞了出去。

　　“就是这里了，这密钥果然没错，正确指示出了路径。”方强一脸兴奋说道。

　　现在已到地底下一百来米处，根本上也不用担心地上的生灵会听见。更何况，这九神葬平时鸟不拉屎的地方，鬼也难见一只。

　　除非是强大的天武强者感知超强会看到自己俩人，地武都感知不到这么深的地方的。

　　要是碰上天武强者那只能说自己俩人倒霉了。当然，那种机率基本上跟中500万彩票差不多。

　　不过，两个家伙却是没想到螳螂捕蝉黄雀在后。后边那道绿影拍散了一张符纸，只见一道绿色之气铺开来好像在绿影身上贴了一张肉眼见不到的薄膜似的。

　　这个东东估计有利于收敛气机的血符。这东东可是相当昂贵的，一般人用不起。看来，倒斗这行当还真是淘金行当，地下遍地“黄金”啊。因此，两个倒斗家伙根本就没发现。

　　当然，后边那道绿影也失算了。只顾着盯着前面，却是没发现后边还有个“猎人”早睁大狼眼盯着的，准备随时捡漏。

　　方强拿出了那所谓的什么密钥，叶君天隔着一百米距离也看清楚了。

　　鬼的密钥，根本上就是一片黑白相间的羽毛。

　　“这就是密钥？”陈东貌似也有些愕然。

　　“怎么，不相信？”方强问道。

　　“怎么看它也不像是一把钥匙是不是？”陈东摸了一下下巴。

　　“笨蛋，这密钥其实就是当初的寒鸦死前身上的一根羽毛。我试验过，这羽毛刀砍不进火烧不毁，水更是泡不了，绝对是根上好的羽毛。有人当时出了200枚中品血晶币我还不换呢。”方强说道。

　　“也是，估计只有那种凶鸟的羽毛才有此特点吧。”陈东貌似也同意了此观点。

　　不过，叶君天并没有发现什么神秘门户之类的设置。

　　很有可能的就是那只寒鸦当初死后砸到这里下来的，而羽毛在空中飞散于各地。因为羽毛是寒鸦身上的。因此，能凭此羽毛感受到寒鸦死前留下的一些残存的血脉波动。

　　而陈东跟方强就是凭此找到这里来的。

　　当然，目前叶君天感知到的距离还是有限的。而且，那道黑影就在自己前方不远处。因此，不能动作太大。

　　“奇怪了，怎么没有宫殿门户之类的设置？相当年那只寒鸦可是超级强鸟，建一座宫殿根本上就不是什么大问题的。”陈东有些疑惑这个。

　　“笨蛋，寒鸦是给强者直接在空中轰杀的。哪还有空去搞什么宫殿以及神马的设置？

　　再说了，不就是一只鸟，他又不是能工巧匠还来个建筑之类的设置。

　　那家伙破坏力超强，要说智慧，就是笨鸟一只。

　　要不是咱得到了这根羽毛，屁都找不到一个。”方强说着，两人又用铁锹敲开了一些堵住了裂缝过道的碎石头往里走去。

　　而跟踪者也悄悄跟进。

　　叶君天发现，越往里走越来越冷，好像掉进了冰窟窿似的。

　　寒鸦可是一种极寒之鸟，即便是死了还残存着这么恐怖的寒气也正常。要是活着的时候还了得，估计张嘴一吐就有几百人成为人型冰棍了。

　　“太它吗滴冷了，要不是有这‘火灵丹’一直磕着激发咱们的血性在，咱们俩怕不早给冻僵了。”陈东骂道。

　　“火灵丹”是用含有火属性能量极强血脉的药草以及此类凶兽猛禽的皮肉、鲜血铸炼而成的。主要是用来抗寒，或者用来综合一些寒属性身体相助修炼所用的。当然，火属性血脉灵气多了就变成了能炸死人不偿命的血爆弹了。

　　这种血丹也不便宜，而陈东跟方强每隔半个小时都得服下一颗。的确令人肉痛。

　　“得赶紧找到宝贝才是，不然，咱们的‘火灵丹’也磕不起。”方强说道。

　　“嗯，要是什么也落不下咱们可是亏得连裤子都得卖啦。这事儿，风险太高了。”陈东点了点头。

　　“作什么没有风险，高风险也就代表着高收益。要不就是一无所获最后卖裤子，要不就是盆钵满溢够咱们一辈之享受了。”方强哼了一声，这家伙貌似很有现代人的头脑，没反穿越到地球去那是可惜了。

　　于是，两人加快了进度。

　　再前行了二三百米距离后两人停了下来。

　　“这什么东西啊，像树根一样的乱七八糟的。”陈东呆呆的看着眼前的一切有些发蒙。貌似并没有看到什么宝贝。

　　“怪了，怎么有这么多石化的树根。不过，这些树根上好像充满了可怕的血气能量波动。难道这些树根就是寒鸦死后的血脉石化的结果。那也不错，咱们只要把这些树根挖些回去到天河会或异仁常肯定也能落下一些好东西。发达了，真是发达了。”方强双眼闪彩，一幅彩迷相。

　　“嗯，用来铸器或炼丹都有些作用的。咱们赶紧动手搞些回去，既然发现了这个好地方。咱们今后没钱的时候就过来挖些。蚂蚁搬家一般，慢慢来。今后，没准儿咱们就靠着这个巨大的宝库就可以成为沈富贵之流了。”陈东也点了点头。

　　“哈哈哈，陈富贵，方富贵这厢有礼了。”方强还调笑道。

　　“方富贵，陈富贵也有礼了。”两人互相调笑了起来，那是得意啊。

　　叶君天放眼一扫，顿时脑子里轰然一声。因为，他想到了当时在枪王的桃阵中看到的他控阵的血魂“天盘”。

　　枪王陶横天可是天武顶峰强者，也就是天武臭肺境。当时叶君天可是在他的天盘中发现了一条网状样的脉络中串连着七道脉轮。

　　其实，这些脉轮就代表着天武七个能量场，也就是七大境界，分别是尸狗境、伏矢境、雀阴境、吞贼境、非毒境、除秽境、臭肺境。

　　只有七大脉轮都一致的打通后，血元一路通达脑部你才能达到天武境颠峰。你贯通到哪一个脉轮就是何种境界。

　　只不过，叶君天又发现了一些不一样的地方。

　　他发现，在这些像树根样的石化的脉络之中有着一个不一样的东西。

　　它像是一个巨型莲台，莲台有三四层楼高，宽跟一个游泳池差不多大小。

　　只不过，这莲台是由一些网状样的脉管组合而成的。而莲台是藏于脉管包围之中，要不是叶君天有透视能力也发现不了。

　　而方强跟陈东只能看到外边密密麻麻的脉管而发现不了内部的实质。

　　透过脉管，叶君天还发现了八道零碎的黑色血纹。这些黑色血纹像是八只丑陋的蟾蜍趴在莲台上。好像莲台宝座上幽灵样的浮雕似的。

　　只不过这些蟾蜍好像活物似的，甚至，叶君天能感觉到它们残存的一丝血性。正观察着，突然，一股可怕的寒性能量像长蛇一般扑击而来。叶君天的感知线都打了个冷颤。

　　双瞳突然间好像给冰捧拍了一下似的，这种感觉就像是你站在那里，触不及防之下裸露的手臂给冰捧碰了一下似的。


第155章 冰魄神通

　　在这一瞬间。叶君天仿佛间看到莲台上一只蟾蜍张开了嘴吐出了一丝黑色能量。

　　叶君天赶紧收回了感知线，他有些明白了。

　　这只寒鸦极有可能是血轮境强者。刚才那个莲台样东东就是此物修炼出来的一门神通。是由冰属性的血魄能量凝聚而成的。

　　老王爷死前说过，血轮境血元化为6轮或者8轮。

　　其实，这每一轮都是一门武道神通。血轮境强者觉醒血宝。人家说，血轮是机缘，“血府”是造化。而血宝犹如活体一般远达几里之外畅游一番才回来。可以实施远程攻击用来灭杀对手。

　　那这方莲台很可能就是一方血宝凝聚而成的。

　　血宝是血元的更高层次的血气提炼品，假如说血元是品质极好的鸦片，血宝就是海洛英。而血罡只能算是普通鸦片。血气只能是鸦片叶子了。

　　寒鸦都死了N多年了想不到残存的血宝还有如此的威力？血轮境的可怕性简直令人胆寒。叶君天赶紧悄悄的退后了一百米距离。

　　天武境强者血魄还比较虚，跟处于少年时代的人一样。而血轮境强者因为惊醒了血宝，他们的血魄更为凝实。跟成人大小差不多了，其攻击性当然增强了十几倍不止。

　　以目前自己这点小身手想去血轮境强者面前捡漏，即便是人家死了N多年了，但也是危险重重的。叶君天暗暗戒备着。

　　果然，陈东跟方强发现前方不远处居然有着更高品质的脉管物时那是兴奋的冲将上去抡起兵具就想敲下几根带回去。

　　只不过乐极生悲，叶君天清晰的看到。莲台上一只蟾蜍那丑陋的嘴一张，一道黑色冰气打来，方强跟陈东还没来得及惨叫一声立即就成了两根人形根棍。

　　两人惊恐的张大着的嘴还没合拢，就那样子立着张大着嘴站在原地。而方强手中还抡着一把锤子样兵具作势欲砸，陈东手中拿着一方铁锹高高举起。

　　两个大活人在瞬间就死翘翘了，而且，两人还是极等人武境强者。下一刻，咔嚓几声脆响，方强跟陈东立即碎开成了一堆冰碴子。而莲台上的蟾蜍张嘴吐出了一条长达十几米的舌头样东东往碎开的血肉冰碴子上一吸。

　　已经碎成指头大小的人肉冰碴子仅仅分把钟就消失了，貌似给蟾蜍吸得干干净净，貌似，方强跟陈东两人根本上就没来过这里似的。

　　这场景太恐怖了。

　　后边跟踪进来的绿影一看也给大大的吓了一跳，他是想都没想转身就想逃。这家伙还真是聪明着，一见危险马上就想溜。

　　只不过，想法是美好的，现实却是残酷的。那只蟾蜍吸干净了方强跟陈东后好像来了点精神头。嘴又是一张，一道黑气打了过来。

　　绿影虽说拼足了吃奶的力气往后跑，但是，黑冰之气来的速度太快了。

　　嚓……

　　绿影给击中了，顿时，人身体往前一扑飞跌在了离莲台百米之处。无巧不巧的，那家伙居然正跌倒在叶君天的脚前。

　　瞬间，一丝黑冰之雾包裹住了绿影。

　　“救……救救我……”绿影抬头看到了叶君天，他痛苦的尖叫着。

　　黑气已经侵入他全身之中，而身体开始冰化。叶君天看到绿影身体上罩上了一层薄冰，估计，不用半分钟，他也将落得跟方强陈东一样的下场。

　　刚才方强跟陈东速度很快就给变成了冰棍，那是因为两人离蟾蜍的位置太近。

　　不然，绿影连喊救命的时间都将没有立即冰化了。

　　叶君天当然不会如此烂好心的，此刻不逃更等何时。巨大的危机萦绕在了叶君天身上，这家伙施展开凤舞九天撒脚丫子就跑。

　　不过，在一转身的一瞬间。叶君天发现绿影腰带上有块小指粗的铁牌子。铁牌上雕刻着一座小楼，而小楼后边还有一道残阳影射着。

　　据说“楼”代表西楼候，而为什么要在楼的后边还要映照着一方斜阳，那是代表着西斜的太阳。因此，称之为“西楼候”。

　　这货一愣，这木牌子自己可是相当的熟悉。就是方楼使走前给自己的西楼令。

　　当然，方楼使给的是木牌子，而这个少年拥有的却是铁牌。很可能比自己的还要高上一个层次的。

　　叶君天瞬间下了决定——救！

　　因为，救他就是救自己。

　　此人既然有更高等级的西楼令，那绝对是西楼候府中人。而此人年岁如此年轻居然是极等人武境强者了，没准儿此人也是精英堂搜罗来的候爷府中的天才。

　　蟾蜍的长舌头像一条蛇一般又飞吸了过来，旁边几十米内的寒冷骤然加剧，连空气都有给冻裂的趋势。

　　“雷霆一指”。

　　一团拇指粗的火团弹射而去，嚓，一声火爆声响起。蟾蜍的舌头给爆了一下往后缩了缩。貌似，火能克水，自然，火也能克寒冷了。

　　但是，貌似这诡异的火对蟾蜍的影响并不是特别的大。

　　但是，叶君天也抓住了这瞬间的机会。往前一探抓住绿影转身就往后飞跑而去。

　　发现蟾蜍的舌头在后边紧追过来，那东东上粘着一些湿搭搭的液体在后边追。背后那是冰寒一片，直透脚底板而来。

　　嚓……

　　叶君天跑到了二百米开外，但还是给一点黄豆大的黑冰之气砸中。

　　顿时，身体一僵，全身啰嗦，好像突然间给冰冻住了似的。叶君天在咬牙，肯定不能停，一停的话就没命了。那将变成真正的人形冰棍。

　　这货幸好身体中吸收了天寒水，对于寒冰之气本来就有一定的抵抗力了。

　　再加上身体中火性能量也特别的强，胎光大道运转，胎气粒子飞了出来不断修复身体。如此一来，才不致于马上就给冰冻住了。

　　虽说暂时还没变成冰棍子，但是，想抬腿跑人却是办不到。脚根本上就抬不起来，叶跑跑是跑不掉的了。

　　叶君天豁然转身，双眼灼灼的盯着在空中一伸一缩的舌头。

　　蟾蜍此刻居然睁开了绿豆大的小眼睛，好像玩味儿似的还看了叶君天一眼。舌头还围绕着叶君天绕了一圈子下来，貌似还要调戏叶君天一番再收拾他。

　　吗蛋，这家伙还真是活了似的。

　　是活的还是僵尸之类的死物？

　　叶君天搞不清楚了。

　　“发射！”叶君天身体没办法动弹了。但是，身体内的血脉还在震动。黑洞正反气流往外一弹，飞毛腿飞了出来，那是狠狠的射向了舌头。

　　蟾蜍一脸不屑的看了一眼，舌头当鞭子往飞毛腿上一抽。无声无息之中，叶君天最强大的飞毛腿血念攻击给打散碎开去。

　　卟！

　　血念虽说是血脉修行者最强大的攻击利器，但是，如果它受伤了对于主人本身来讲也是受损最严重的。叶君天遭到了报应，内脏喷血，受伤了。

　　蟾蜍正在得意。

　　“去你吗蛋的，爆！”叶君天突然张嘴，天叔烟嘴十伏第二伏“烽火戏诸候”出。一道血气狂涌入嘴，嘴一张，一道气圈带着猛烈的火团爆了过去。

　　叭嚓一声。

　　蟾蜍愤怒了，因为，舌头居然给爆断了一截。

　　而且，爆断的一截仅仅一指长的舌头在蟾蜍愤怒之下射入了叶君天嘴里。

　　顿时，叶君天好像吞噬了一截万年寒冰似的。蟾蜍在冷脸看着，此刻脸显得更为狰狞可怕。

　　而叶君天感觉到了一丝活力，扯起地下的绿影往后借着那截舌头推进来的惯性作用往后一跌就窜到了百米开外。

　　发现蟾蜍愤然的瞪了一眼过后断开的舌头并没有追击过来，貌似，这家伙的攻击范围到此为止。

　　叶君天也来不及多想，就地盘腿坐下摧发全身火性能量。正反气流消化，吞噬着飞入胃中的那截舌头。而胃中黑洞中央那道火种突然一闪，一道火能量爆发而去。

　　犹如涛天之火一般一把就把舌头给包裹住了。火噼哩啪啦在爆响着，在炼化着这截舌头。

　　幸好叶君天作出了最英明的决定，就地疗伤。不然，再拖一下子的话很可能会让寒性能量悄悄渗入倒致身体残废甚至死亡。

　　叶君天能感觉到，蟾蜍的舌头好像极寒之冰一般。火种烧了足足一个时辰才渐渐的有融化的感觉了。可见，蟾蜍身体中寒性血能量的可怕性。

　　两个时辰过后，舌头终于不敌黑洞之火给融成了一滴液体。

　　这滴液体经正反气流炼化过后化为精纯的冰属性血气凝聚到了叶君天一条冰性血脉之上。

　　而叶君天也明白了，这只蟾蜍根本上就不是一只真正的蟾蜍。而蟾蜍根本上就是那只寒鸦血宝凝聚而成的一门神通，称之为——冰魄神通。

　　就像是老王爷穷其一生之能修炼出的一门叫“金狮印”的神通之术一样。而老王爷仅仅达到半血轮境界。金狮印神通并不完整，只能算是个半吊子的神通之术。

　　当然，即便是半吊子。如果能完全发挥出威力的话也是不得了的事。而这只寒鸦绝对是正宗的血轮强者。

　　至少，到目前叶君天看到了寒鸦的一门神通——冰魄神通。

　　此门神通太恐怖的，仅仅是莲台上八只蟾蜍其中一只一截小舌头就能毁掉一个如叶君天如此的强者。而叶君天吞噬掉了这截舌头之后居然初步的触摸到了“冰魄神通”的一丝门道。


第156章 铜级将军

　　叶君天沉浸于其间，良久，回味无穷。

　　嘴一张，冰属性血脉一振。一道冰气打出来，喳地一声，一片铁锅大的岩石给直接冰化。因为，叶君天把冰魄神通跟天叔的烟嘴十伏融合在了一起击打出来的。想不到效果居然如此的惊人。

　　这还只是初步的摸到一点门道，要是能摸透此门神通之术那还了得。一口气吹出绝对能冻死一个地武强者了。当然是指叶君天目前功境的层次上的。

　　转尔，叶君天才想起绿影来。赶紧一检查，有些奇怪。绿影虽说冷得全身在打摆子，但是，几个时辰过去了居然还没完全给冰化成冰棍。

　　这个状况相当的怪了。

　　一透视，叶君天有些明白了。貌似绿影身上戴着一块红得像火样的玉。应该是古代某火属性凶兽死后石化成的火玉。里面贮存得有极强的火性能量，不然，绿影少年早给冰化了。

　　叶君天心脏一动，激发了心脏中的那只“黄跳鹰”的心脏。心脏一动，一股精纯的火性血脉之力打入了少年身体之中。

　　足足半天过去才消化掉了少年身体中的黑冰能量。

　　“噢……”少年痛苦的叫了一声睁开了眼。

　　“醒啦？”叶君天含笑看着他。

　　“谢谢，肯定是你救的我。”少年看了叶君天一眼，说道：“我叫叶振，来自西楼候爷府。兄弟你贵姓？”

　　“叶君天，来自青木城。”叶君天说道，不过，看叶振的表情貌似并没听说过自己。

　　叶君天不由得心里有些发苦，这青木城还真是差板到家了。堂堂的青木新人王搬到青州来跟一个普通人差多，没人知道自己。

　　“你好君天兄，你是怎么救出我的？那只蟾蜍太可怕了。要不是我身上有这块‘火幽虫’血玉护体，估计早给冻成冰块了。”叶振问道。

　　“呵呵，运气好了一些罢了。那只蟾蜍估计攻击能力有范围限制的。我特能跑，不然，咱们俩早完蛋了。至于说救你，我并没作什么。只不过是扯着你跑出来罢了。要说消除你身体中的冰气，完全是你的火幽虫玉的功劳。”叶君天谦虚的说道。

　　“君天兄说笑了，要不是你我早完了。就是有这块火玉也没用。”叶振说道：“对了，君天兄从遥远的青木城到我们青州来干什么？”

　　“唉，一言难尽……”叶君天把事说了出来。

　　“这四条狗才，他们从来都是如此的。没事，我回去向精英堂的方楼使说一声。只不过有件麻烦事。”叶振紧皱起了眉头。

　　“嗯，就是西楼令给烧毁的事是不是？”叶君天问道。

　　“没错，西楼令可是通行西楼候爷府的凭证。血脉认主之后任何人都无法仿制。

　　而且，一旦进入候府。许多事都要用到西楼令。

　　因此，候爷府祖上有规定，西楼令绝对不能丢失。

　　一旦丢失，轻者被打残，重者直接杖毙都有可能。

　　如果君天兄直接进府，很可能直接给杖毙。这事儿，这事儿我来想些办法。”叶振说道。

　　“那多谢了。”叶君天抱了抱拳头。

　　“你先在外住着，等我有消息了才引你进府。不然，那将害了你。而且，你要小心了。要是给候爷府执法堂的凶人们知道你丢了西楼令，你将成为候爷府通辑的对象。到时，还真是插翅难飞。”叶振一脸慎重。

　　“对了振兄，你怎么会跟着他们进来？”叶君天有些好奇这个。

　　“这两个杀才，以前在无知的情况下居然偷盗了候爷府一个支脉某祖宗的墓。所以，府中令下要求精英堂作为一项任务查找。经过我多月的查找终于发现了他们俩个。不过，现在全都没啦。白忙活了，而且，差点丢了小命。”叶振有些郁闷。

　　“不幸中大幸啊。”叶君天笑道。

　　“也是，大难不死必有后福。这鬼地方，老子再也不想来了。”叶振骂道，飞起一脚踢碎了一块磨盘大石头。

　　两人悄悄下了山，叶君天又换了间叫“姜氏”的客栈候着了。晚上，叶君天静静的在琢磨着那门冰魄神通。

　　他发现，利用此门神通之术，血脉振动吸收来的阴气居然可以通过正反气流产生冰性血气。这种冰性能量破坏力极强。目前自己只触摸到一点门道居然能让水在短短的几秒钟内冻为冰块。

　　当然，冻结的范围还不大。而且，水是死物。如果遇上强者人家血气摧动之下想瞬间冰冻大活人，那基本上不可能。

　　不过，尽管如此，叶君天也是兴趣大增。因为，这门神通可是血轮境强者的一门神通之术。绝对不输给玄阶级别的上等武技。要知道，整个青木城都找不到玄阶下等武技。就更别说玄阶上等武技了。

　　叶君天专注于冰性能量冲刷着全身，他在用冰气淬炼肉身。既然要把此术作为一门秘密神通攻击了，打铁需要自身硬一样，你自己都无法抵抗极寒之气了还怎么样施展此术？

　　叶君天想到了九神葬那只寒鸦，只不过只能想想而已，眼馋而已。虽说暂时还不敢去动它，但是，它也是叶君天修炼冰魄神通的宝库。

　　今后实力增强了一定要再次返回，看看能否吸收炼化那只蟾蜍。如果能把整座冰莲之台都吸收炼化为自己所用，那结局怎么样叶君天想想都会血脉膨胀起来。

　　第二天中午正吃午饭，这时，楼下传来了急促的马蹄声。好像风卷残云一般，叶君天发现。居然冲过来了一队木甲兵团。

　　大概有十人左右，个个都是身披特制的木甲衣骑在壮硕的骏马上。

　　以前镇守幽州的是赵国皇室精锐的铁甲兵团，而赵国皇室的王牌军队是有分等级的。

　　金甲银甲铜甲铁甲木甲。木甲兵团虽说只是最低等级。但是，即便是最低等级的木甲兵团也是赵国的精锐之师，王牌兵团。

　　因为，能评得上等级的兵团全是精锐。在赵国全国并不多见。普通兵团当然相当的多了，而王牌兵团仅占了赵国所有兵团一成左右。

　　木甲兵团的普通士兵至少也得脉动二重武者才有资格参军的。

　　而叶君天发现，这十人中打头的那个圆脸的家伙居然是地武一品境强者。貌似，这家伙只是木甲兵团一个小头目，级别木级将军。

　　而前面一面黄色大旗上绣着一个大大的“汪”字。

　　难道是铜级将军汪家山的人不成？

　　再往后一瞄，叶君天可以肯定了。绝对是汪府的亲卫。

　　因为，汪味精那个纨绔小子正一脸冷酷的骑着高头大马跟在后边的，好像押阵之人一般。

　　麻烦来了。

　　“小子，我知道你在楼上。下来让你家汪少好好的抽上几十鞭子解解气。”汪味精一脸高调望着客栈。而木甲兵团已经包围了客栈，叶君天想跑，估计是插翅难飞的。

　　“汪少，抽几十鞭子就放过那个乡下来的小子吗？”汪味精的铁竿跟班铁原那家伙貌似有些不解气样子。

　　“不不不，那只是开始。我要把他带回府中去好好的‘玩’一阵子。”汪味精嘴角挂着一丝残酷的笑。

　　“汪少，听说那个乡下来的小子很嚣张。不如把他关进咱们新买的‘豹头鳄’笼子中。如果他能活着出来就算他命大。”这时，汪味精旁边一个胖子阴笑了一声说道。

　　“这法子好像不错啊，我倒要看看是你家的小红厉害还是老子的小黑厉害。”汪味精一摸下巴，阴笑不已。

　　最近汪味精圈内几个纨绔买下了几只豹头鳄，这种“豹头鳄”凶残无比。是猎豹跟鳄鱼王的杂交品种。头长得像是猎豹，而身体却是鳄鱼的身体。

　　汪味精买下的是只黑头的豹头鳄，而胖子叫李笑，从来都是挂着一张笑眯眯的脸。

　　但是，青州人都知道，这家伙是笑里藏刀。别看才十五岁，在李家排名第三，也有人叫胖子为李三少。但是，这家伙耍起人来会要你命。胖子买下的是一只红头豹头鳄。两个家伙都说自己的豹头鳄厉害。

　　为此，两个家伙也相斗了好几次。貌似半斤八两。

　　人要是给关进去估计就是上等人武境强者也得给这两只凶物撕成碎片，那还有命着出来？

　　正寻思着脱身之法时叶君天居然看到了叶振，而且，叶方楼使就在他身边。

　　貌似两人刚走过一个拐角，发现前面居然有木甲兵在此。叶方扯了一把叶振，两人就贴于拐角处没过来了。

　　“方楼使，汪家的人过来是不是冲着叶君天来的？”叶振有些焦急。

　　“汪味精叫他乡下小子，极有可能指的就是叶君天。

　　无妨，咱们先看看热闹。我倒要借此考验一下叶君天。看看他怎么样处理这事儿。

　　看看他是否有胆站出来，如果他吓得尿湿裤子或者跪地求饶的话咱们转身就走。

　　这种懦弱之人不救也罢。就让他喂了汪家的豹头鳄。咱们候爷府不需要这种懦夫，死了活该。”叶方面无表情。

　　“这个，不管怎么说。他曾经救过我。就是他跪地求饶的话也请方楼使出手一次，算是替我还了这个人情怎么样？”叶振哀求道。

　　“这种人救来干嘛，不救不救！”叶方一脸冷酷，摆了摆手。

　　“唉……这个……”叶振还想求情，哪想到方楼使脸一板，哼道：“叶振，你要摆正自己的身份。虽说你明面上是叶家少爷。但是，有谁把你当少爷看待过？这汪家可不是省油的灯，你想。假如你跟汪家作对，候爷府会作出怎么样的选择？”


第157章 四大楼使

　　“想不到叶振居然是候爷府少爷，可是好像境况也不怎么妙，难道叶振也是一个私生子不成？跟沈飞的境遇差不多……”叶君天有些疑惑。

　　“那还用说，我就是一枚可怜的弃子。”叶振黑着个脸，眼中闪过一丝愤怒。

　　“知道就好，所以，在你实力还没出头之日前少惹事儿。不然，怎么死的都不清楚。”叶方哼道。不过，叶方也绝想不到叶君天的感知超强，居然能相隔几百米听到自己跟叶振的谈话。

　　“汪味精，打不过就搬帮手啦？”叶君天冷笑一声，大步从楼上下来站在了门口。

　　此刻，叶君天那家伙一脸无所畏惧。一幅大义凛然气势。

　　其实是明晓得叶方在此才如此的，不然，叶君天早施展凤舞九天溜人了。能否溜得掉那也得先溜才是王道，好汉不吃眼前亏嘛。

　　“乡下仔，到这个时候了你还嘴硬。”汪味精倒是愣了一下。

　　“煮熟的鸭子，肉烂嘴硬嘛。汪少，等下子他就知道什么叫‘硬’的。我铁原会用自己的鞭子告诉他，再硬的嘴也会打烂的。”铁原一脸高调，一幅看叶君天像看一个死人架势。

　　“滚过来乡下仔，先让你家汪爷出出气。”汪味精一抽马鞭子指着叶君天。

　　“汪少，别这样。”叶君天突然软了下来，缓步走向了汪味精。

　　“唉……想不到这小子如此的‘熊’。刚才的全是装出来的，居然不经吓，回去吧。”叶方叹了口气，转身就要走。

　　“再看看嘛。”叶振哀求道。

　　“哈哈哈，这小子看来只是在装嘛。我还以为他还真是如此的硬气。好，看在你小子识相的份上，等下子少抽你几鞭子。”汪味精一脸得意的笑了，身边有地武一品境的强者保护着，这家伙早就恢复了纨绔本性。

　　“多谢汪少多谢汪少。”叶君天嘴里虔诚的说着，在距离汪味精几米距离，而汪味精一脸胜利者姿势的举起了马鞭的时候叶君天突然爆起。

　　那速度太快了，旁边的地武强者还没反应过来。汪味精已经尖叫一声脖子给叶君天死死勒住。一把断枪枪头冒着半尺长的枪煞之气伸缩在了汪味精胸脯口。

　　“叫你的家人手下全都离开一里远。”叶君天手紧紧的箍着汪味精。

　　“你……你轻点，轻点……老子快给勒死了。”汪味精挣扎着。

　　滋啦……

　　断枪在汪味精胸口处勒划了一下，衣袍顿时裂开，露出了一道浅浅的血槽。吓得汪味精赶紧大叫道：“滚开滚开，你们给本少滚开。”

　　“一里外。”叶君天哼。

　　“可是汪少。”地武强者刚呐了一声，直接给汪味精伸腿一脚踢得差点摔倒于地。没办法了，汪家人马全都退到了另一道街边。

　　“看到没，我说君天兄不是个孬种是不是？”叶振笑开了。

　　“嗯，有胆有识，而且，应对得很机敏。能屈能伸达到了目的。不错。”叶方微点头。

　　而叶君天已经提拎着汪味精朝着叶方的方向而来了。

　　“咱们闪。”叶方一扯叶振闪到了另一个角落。

　　“楼使你不出面啦？”叶振一愣。

　　“多一事不如少一事，咱们暗中出手帮一把就够了。有些事，只要能达到目的就行了。如果给汪家人瞧见，虽说候爷府并不怕他们。但是，看见不如不看见。”叶方说道。

　　神马意思，居然不出头？

　　叶君天也是一愣，不过，加快了脚步施展开轻身术冲将了过去。

　　而汪味精的人马追击了过来，结果，刚到拐角处。突然一片碎石被一片恐怖的血劲卷动着扑击而来。整个宽宽的街道全给封锁住了。

　　树叶碎石头瓦片乱飞着，好像突然间刮起了龙卷风似的。

　　“什么人？我们是汪家人。”汪家那个地武强者赶紧表明身份，不过，不敢下命令放箭，就怕误伤了汪味精。待得碎石落下来后早失去了汪味精的身影。

　　叭叭叭……

　　汪味精脑袋昏花，给叶君天连抽了十几个耳刮子。尔后叭嚓一声给扔进了垃圾堆里，一抬头，早失去了叶君天的身影。

　　“乡下仔，我跟你没完，没完。”汪味精跳起来，朝着天空大吼。不过，因为嘴肿着的，一吼痛得要命。

　　而此刻叶君天已经跟着叶方到了候爷府门前。

　　当然，叶方跟叶振也是装得刚过来偶遇样子，叶君天心知肚明，自然也不点破。

　　“参见楼使大人。”叶方在候爷府估计还是有些小名气，守门的四个家伙一看到他赶紧见礼。不过，一看身侧站着的叶君天，四人面部不由得抽了抽。

　　“嗯，我们进去。”方楼使也没有为叶君天打抱不平的意思，只是微点头带着人就要进府。

　　“慢着方楼使，这位好像没有出示西楼令。”这时，驴脸那家伙把手一拦站在了叶君天面前。

　　“特殊情况特殊处理，有我在还不够吗？”叶方面一板瞄了他一眼。

　　“这个，不是我们要为难楼使大人。关键是这是候爷府铁的规矩。要是不小心给坏人混了进去我们谁也担负不起这个责任。”驴脸那家伙说道。

　　“我看以前夫人或管家们进来时带上十几个朋友也能进来，难道都要他们的朋友出示西楼令吗？更何况，他们有西楼令吗？”叶振冷笑着质问。

　　“呵呵，叶振少爷，她们可是夫人或者管家。夫人的朋友当然没有西楼令，但是，她们是夫人的朋友。管家带来的人大多数都是府中要请的人。是按老爷们的意思办理的，他们是贵客，当然没有西楼令，但是，也不必用它了。”略胖脸冷笑不已。

　　“有我作保还不够吗？”方楼使脸有些阴沉了下来，这几条“狗”可是摆明了不给面子，貌似有打脸的嫌疑。

　　“有你作保，叶方，你有多大面子？真以为候爷府都是你说了算是不是？”这时，一道冷笑声从门内传来，随着声音，走出来一个穿着黄色衣袍，大圆脸，一脸霸气不凡的中年人。此人一脸讥笑外带不屑的看着叶方。

　　“叶胜，你不过一条看门狗罢了。你有何资格指责我叶方。”叶方那是恼火了，积蓄已久的怒火终于给点燃了。因为，精英堂里面人际关系也复杂着。

　　而叶胜是属于另一派的，并且，这家伙仗着自己是候爷第四夫人赵青青的一个远亲，平时在府中也是“横”得很，像只螃蟹一般。稍不留神你进门的时候就得被刁难。当然，叶胜这个门神也收了不少“孝敬”的。

　　这些年下来，这家伙一只看门狗可是赚了个盆钵满溢的。不但在外置了一个大宅院，而且还娶了好几房小妾，差点都快赶上候爷了。

　　“好好好，好你个叶方。你居然敢骂我是狗，这话我会原封不动的上报给四夫人的。”叶胜这话可是狠哪。那是要往死里整叶方的了。

　　你说我叶胜是狗，那岂不是我的亲戚四夫人也变成狗了。到时，四夫人的枕头风可是会杀人的。候爷再大肚，但男人都是逃不开这个通病的——石榴裙下雄性统统缴械。

　　更何况，四夫人赵青青可是一代尤物。背后有人骂她是狐狸精。此女天生狐媚，能让男人一眼看去骨头发酥发软。

　　“随你便，叶胜，看清楚了。这是叶君天的临时门通证。”叶方哼着抛出一张纸片，叶胜拿过来一摧入血力，上面有字显露。

　　“既然有理全副堂主发的临时门通证，他可以进去。不过，叶方，别以为抬出理全副堂主我就怕了你。你刚才的话我照样子会上报。”叶胜冷笑，一脸你等着瞧的架势。

　　“你俱实上报就是了，我叶方一心为了候爷府搜罗人才，此心唯天可表。我怕个卵子！有什么你招呼过来就是了。”叶方冷笑一声带上叶振跟叶君天进了候爷府。

　　“我看叶方是越来越嚣张了，以为仗着一个叶理全就能支手遮天啦，我呸！傻逼一个。”驴脸骂道。

　　“头儿，不如把此事跟精英堂的叶左副堂主讲一下。”胖脸干笑了一声。

　　“不不不，不必跟叶左啰嗦，直接跟叶番讲就够了。”叶胜阴笑了一声。

　　“头儿真是高见啊。”驴脸四人都竖起了大拇指，因为，精英堂四大楼使叶空、叶小菊，叶方、叶番。谁都知道叶方跟叶番不对付。

　　当年为了争楼使位置两人就死磕过的。这事儿只要叶胜往叶番处一啰嗦。叶番肯定会跟自己的铁竿上司叶左说的。因为，叶左跟叶理全也不对付。

　　这世道，有人的地方就有江湖。谁能干出成绩今后出了机会后就有可能坐上精英堂堂主位置。

　　堂主跟副堂主的报酬以及地位是天差地别的，堂主才是候爷的真正的铁竿核心下属。在候爷府，精英堂堂主的位置差不多跟夫人们同层次了。这是何等的荣耀？这是候爷府中每个族人梦中的职位。

　　像前两任精英堂堂主最后给候爷推荐了出去，只靠一场胜仗就落下了个铁级将军职位。现在有了自己的俯只，自己的美妾，自己的人马，自己的地盘。那是活得多么的自在逍遥着。

　　“要出人头地就要当堂主”，这是候爷府中那些族人一句常挂嘴边的口头禅。而精英堂堂主是出人头地者首选。因为，更容易冒头，更容易给赵国军方所认可。


第158章 候爷的规矩

　　并且，就是在搜罗人才方面四大楼使大人也是勾心斗角的，比如，肯定不愿意看到别的楼使搜罗到的天才比自己搜罗的天才厉害。

　　还有，数量比自己的要多。甚至，为了这个。有些楼使还会暗中指使人干掉对方搜罗到的还没进府的天才们。

　　因此，叶君天虽说只是过了一道门。但已经感觉到了这候门还真是深似海。一个小小的精英堂也许就是一个巨大的能吞噬人的可怕旋涡流。如何保命，激流勇进，增强实力才是王道。

　　今天叶理全不在，由叶左这个副堂主当家。

　　叶左，一个黑块头，矮个子，双眼淡淡无光，好像一普通人似的。但是，能坐到这个位置上谁也不敢相信这家伙是一个普通人。

　　而叶君天也不例外，不敢放出感知线去乱瞄。

　　因为，精英堂一个楼使都有着地武三品实力了。作为副堂主，估计实力绝对不下地武四品，甚至五品都有可能。你一乱瞄人家就能感觉到。到时，人家治你一个偷窥之罪还得吃板子。并且一来就落下一个不好的印象也不好。

　　叶左正在打量叶君天的时候，这时，又匆匆进来了一个瘦高个子的老成年青人。

　　“番楼使也回来啦？”叶方打了声招呼，此人就是叶番。跟方楼使一个级别的。因为候爷府中重要位置都是由叶姓本族人把持着的。

　　所以，为了区别称呼。如果都叫叶楼使叶堂主的人家也不好辨认。毕竟，楼使有四个，副堂主也有二个。因此，往往都用其人名字的最后一二个“字”作为标志性称呼。比如，叶番称这番楼使，叶左称之为左副堂主等。

　　“嗯。”叶番点了点头坐在了堂下一把椅子上，正好跟叶方左右相对。

　　但是，叶君天可是没资格坐的，只能像只猴子一般站在堂中央。而堂外还有几个腰大膀圆，一脸威风的家伙分站两侧。据说这些家伙就是候爷府执法堂的人。

　　这架势，有点县令升堂问案的状况。跟军队的政审差不多调调儿。

　　“叶君天，你好大胆子，居然敢把西楼令弄丢了。知道丢令的后果吗？”叶左突然一拍身侧桌子，一脸威猛先生样子盯着叶君天。貌似，这家伙要给叶君天来个下马威。

　　“丢令实属无奈，那只黄跳鹰的火太猛烈了。这并不是本人本意，那种火是不可抗力的。”叶君天赶紧说道。

　　“黄跳鹰的火的确猛烈，不过，有些奇怪啊。方楼使，叶君天身上的西楼令都给烧融化了，为什么他本人反倒没事儿呢？难道他的肉身比咱们可堪比上等兵具的西楼令还要强吗？岂不成金刚不坏之身了。”这时，叶番干笑了一声，绝逼的煽风点火。

　　“当时在强敌追击之下西楼令给他一掌拍进去的。小子我当然没有跌进火里，不然，早化为灰了。

　　当时我是极力想捞回来，奈何强敌在身，根本就没给我机会。

　　而且，那火如此的刚猛，本人根本上就没办法捞回西楼令。

　　这事儿你们可以到天水郡城问一下常城主就清楚了。他们那地儿现在还在通辑我呢，悬赏上百万血晶币的。”叶君天没办法啊，只能先顾这头了。

　　“特殊情况特殊处理，左副堂主。是不是给叶君天补办一块西楼令让他早日成为精英堂的正式弟子？”叶方微一躬身，问道。

　　“补办，叶方，你难道不清楚吗？这西楼令是一人一块的。

　　是候爷府花了重金请炼具高手炼制的，一枚令牌需要二百万的下品血晶币。

　　它可不是青菜萝卜随时可拔的。况且，这是候爷府特制的。

　　如果人人都要补办，那可是一笔巨额晶币，可以堆成山的了。这候爷府还怎么样撑下去。”叶左讲到这里脸一板，又是一拍桌子，道：“先拉下去重打30大棍。”

　　“左副堂主，叶君天是青木城新人王。当时青州王府的郑特使亲点的。能得到郑特使亲点，这说明他有过人之处。要是打伤了这可是咱们候爷府的损失。而且，本人已经验明证身，他绝不可能是假冒的。”叶方赶紧说道。

　　“叶方，你以为候爷府的规矩是摆设是不是？没有规矩不成方圆，小到一个家庭，大到郡城、州城，甚至一个国家都是有规矩的。没有规矩那岂不是全乱套了。此事不用说了，先打30大棍这是最轻的处罚了。”叶左这是铁了心的了。

　　“先打30，难道后边还有处罚吗？”叶方问道。

　　“当然有，丢失西楼令，轻者打残废除武功，重者直接杖毙。不然，无规矩何以立府？”叶左一脸大义的包公样子。

　　“左副堂主，既然是咱们精英堂搜罗的天才，我看后边的废除武功一块就免了吧。

　　时下正是用人之际，人才难寻。咱们都是为候爷办事的，都是为了叶氏家族的兴旺。

　　当然，这30大棍是难免的。没有规矩不成方圆嘛。”这里，一个中等个儿，一脸平和的中年男子走了进来。他就是叶理全副堂主，跟叶左一个级别的。

　　“既然理全副堂主都如此说了，这点面子我还得给是不是？这样吧，30大棍改为10大棍。这个，总得给府中人一个交待。不然，人人犯事儿都拿咱们的事说事，那咱们精英堂就出名了，咱们还真不好向候爷交待。”叶左说道。

　　“多谢左副堂主，多谢理合副堂主。”叶君天微躬身谢礼。赵国的官员体制是很严密的，副就是副，绝对不能像是华夏官员们称呼副职的时候往往都把那个“副”字去掉。搞得大家都是正职的似的。

　　叶君天前世在地球上的时候就喝过一桌酒席，听某家介绍这是某某局局长，那是某某行行长。结果一查，一桌酒席，一水儿的十八个人，居然没一个正职，全它吗滴是副职，这就是华夏人的面子情结。

　　“呵呵，不必谢了。都是叶姓家族中人嘛。你是咱们精英堂搜罗的天才，是撑起精英堂的一片天。不过嘛，下边给你安排一个任务。就当是你正式进入精英堂门槛的入门考验了。”叶左居然笑了笑，一张大黑脸看上去满是小煤球似的。

　　叶君天发现，叶理全跟叶方一听之后面色都有些阴沉。不过，两人并没有吭声。

　　“请左副堂主发布任务就是了。”叶君天也是豁出去了，为了弟弟，再大的苦，再超级的羞辱都要忍。要忍人所不能忍。

　　“最近西马山出现了一伙山贼，带头者就叫‘王河’。不过，他们功境都不怎么高。

　　最高者也不过上等人武境罢了。这点小事儿咱们精英堂也没必要派出高手过去，那是浪费他们修炼的时间。要知道，强者们的修炼时间多么的宝贵。

　　因此，就你了。三天之内解决掉这伙山贼，到时，回府后精英堂给你补发正式的西楼令。

　　而且，可以记你功劳值30点。这其实是个肥差的。叶君天，候爷府一切事务都可以换取功劳值的。

　　而功劳值会直接输入西楼令中。这功劳值就是候爷府的血晶币。

　　你可以用它换取晶币、丹药、兵具、血符、武技，甚至，只要你有足够多的功劳值，你要座独立院子修炼，要陪练丫头打理院子都可以。

　　当然，候爷府的功劳值也是不好赚取的。像30点功劳值已经算是不错的任务了。并且，功劳值跟弟子晋级还有着么大的关系。

　　比如，你现在只是木级弟子，要晋级到铁级弟子。就是其它方面条件都满足了，但是，功劳值不够的话你还得拼命出任务补足才行。”叶左说道。

　　而一旁的叶方跟叶理全都没吭声，不过，嘴角却是抽了一下。

　　“好，君天我三天必完成任务。”叶君天一抱拳。

　　出来后叶君天问叶振道：“不晓得我的住处安排在什么地方？”

　　“住处，没有。”想不到叶振摇了摇头。

　　“没有，哪住什么地方？总不可以精英堂的弟子全睡地上吧？”叶君天给愣了一下。

　　“这事儿你从西马山回来就清楚了，不过，君天兄，这西马山的任务可是不好完成的。”叶振说道。

　　“不是说王河最厉害也不过上等人武境界吗？”叶君天问道。心里也敏锐的感觉到了什么，叶左这家伙绝对不会烂好心的。

　　“是上等人武境没错，不过，王河可是出身于千毒教。本来此人是千毒教要炼制出来的毒人的。只不过后来发生了变故，他好像成了千毒教的弃徒。这家伙不服气，拉了一帮子人在西马山胡来。搞得周围民众很有意见。而西马山是候爷府管辖的地盘。自然，这事儿就落候爷府头上了。”叶振说道。

　　“千毒教，不是青州历史上相当古老的一星宗派吗？听说教中以毒为基础，个个都修炼得有一身毒功。对于这种异类武者，就是功境高出他们二三个小阶的强者都有些发怵。”叶君天问道。

　　“没错，因此，王河虽说仅仅上等人武境。就是咱们精英堂那些地武一品境的强者都不愿意去赚这30点的。叶左讲得没错，咱们候爷府中能赚30分功劳值的已经称得上了中等任务了。

　　30点可以换一套天阶中等武技。30点可以换1万枚下品血晶币。

　　精英堂曾经就有两名弟子想得到这30点，结果中毒了，回来后反倒是花了100点的功劳值换得了解毒丹才保住了小命。

　　后来，就没人愿意去赚这吃力不讨好的任务了。

　　君兄去一定要十分的小心。”叶振说道。


第159章 张神算

　　“吗蛋的，叶左这是在暗算我啊。我不去都不成的。这个阴人！”叶君天小声骂道。

　　“可不是嘛，表面上饶了你20棍。其实，四马山的任务比20棍狠得多。君兄，我这里还有200点。咱们去药堂换些避毒的血丹给你带上。到时，也能预防一下。”叶振说道。

　　“不必了，你赚点功劳值也不容易。如果连四马山这点小事都解决不了我也没脸再继续呆在这候爷府。有人要我命，有人要看我笑话，我倒要干些事让他们瞧瞧。”叶君天冷笑道。

　　“叶振，你跟一个死人唠叨什么？”这时，一道嚣张的声音喊了过来。叶君天一扫，貌似是个很面嫩少年。长相跟叶振有着二分相似。此人是叶振的堂弟叶象。

　　人家可是正儿八经的候爷的孙子。只不过叶振前面还得加上一个“私”字罢了。一字之差，身份地位跟福利天差地别。

　　“死人，谁死了？”叶振哼道。

　　“不是站你身边那个叫叶君天的乡下仔吗？”叶象一脸不屑呶了呶嘴。

　　“阁下，我一个大活人就站在这里。你居然讲我死了，你这可是在隐喻候爷府是个大坟墓。这可是大逆不道的事。”叶君天哼道。

　　“看到没‘象少’，这小子还没成为正式弟子都如此的嚣张了。咱们上去教训他一顿，让他好好长长记性。”叶象旁边一个大块头的少年说道。

　　“那家伙叫叶包，就是去四马山赚点数最后中毒的倒霉蛋。现在赔得裤子都没了，整天跟在叶象后边就想捞点功劳值换些修炼资源。”叶振小声说道。

　　“呵呵，不必了。”想不到叶象居然摆了摆手，一脸怜悯的看着叶君天。

　　“象少还真是仁慈。”叶包一脸谄媚样子，端的就是个马屁精。

　　“不不不，你错了叶包。你想啊，跟一个死人有何计较的？”叶象笑了，笑得很开心。

　　“哈哈哈，象少讲得太对了，太对了。没错，咱们是什么人，跟一个死人计较，掉份。”叶包配合着笑了。

　　“还不去完成任务，你只有三天时间。”这时，叶番板着个脸讲完后大步而去。

　　“有人仅有三天可活了，滚吧，好好的去死吧。明年这个时候，如果赚到了功劳值，我们捐两个花圈吧。”叶象两人幸哉乐祸的大笑开了。

　　“哼，你们在这里啰哩叭嗦的想干嘛。滚！”这时，一道冷冷的声音传来，百米外一座假山里走出了一个面相刚毅的少年。

　　少年额角很高，看上去就十五六岁光景。不过，表情非常的淡漠。好像这里的一切都不在他眼中似的。

　　太它吗滴高调了，叶君天感知线一探，心里也暗暗吃惊。因为，这家伙居然是地武一品境强者。如此面嫩居然地武一品了，这天份，叶君天不由得在心里倒抽了一口凉气。

　　这候爷府，还真是天才林立啊。刚见到一个叶振就相当吃惊的了，想不到现在又冒出一个更天才的。要在这天才林立之地混下去，还真是不容易了。

　　“叶光辉，你就是再天才也变不成候爷府的谪亲子孙。”叶象盯着他。

　　“是么，咱们到候爷面前亮一亮，看看候爷喜欢谁？”叶光辉冷笑道，居然，丝毫不怕候爷的谪亲孙子。这也许就是天才的霸气吧。

　　叶象一下子好像给戳破了的皮球，泄气了。

　　“你，总有一天。”叶象丢下一句场面话带着叶包溜了。

　　“还不快滚！”叶光辉还真是霸道，一拳破空而来。

　　一股可怕的淡黄色血罡蛮横击而来。好像一辆失控的卡车似的横撞而来，叶君天跟叶振赶紧闪避，不过，还是给一道大力撞击得摔在了十几米开外差点玩了个狗啃泥。

　　叶君天豁然跳起就要出拳。

　　“不服是不是，再吃我一拳。”叶光辉又要出拳。

　　“我们马上走，别打了。”叶振赶紧一扯叶君天两人到了外边。

　　“那家伙太霸道了，这里是候爷府。大家都是叶姓弟子，怎么说打就打？一点情面没有，太嚣张了。”叶君天有些愤然。

　　“没用，候爷只喜欢强者。刚才你也看到了，叶光辉只是下边支脉来的叶氏族人，跟你一样。

　　但是，叶光辉是天才中的天才，候爷府六大天才之一，年仅16岁就突破到了地武一品境。

　　深得候爷喜爱。在候爷面前，就是他谪亲的孙子叶象的地位都不如叶光辉。

　　不然，叶象才不会吃这个亏的。不过，我不得不承认。叶光辉的确天才。

　　而且，此人感应灵敏。出任务时找的都是100点的高级任务。

　　赚的功劳值也不少。不过，那家伙花销也大。去换的全是高阶功法，高阶丹药，高阶兵具等。

　　一身装备可不简单，有人推测过。叶光辉一身装备下来不下二百万的下品血晶币。”叶振摇了摇头。

　　“二百万，身家的确丰硕。”叶君天都倒抽了一口凉气，不过，叶君天并没有气馁。挑战性越高，越能激发自己的修炼欲望。

　　当然，叶君天也清醒的认识到。自己想在候爷府崭露头角，这六大惊才艳艳的天才就是最大的拦路虎。想成功进入五大学院深造，肯定得搬开这六块拌脚石。

　　十六岁就突破到地武一品境，那是比叶君天更天才之辈，任重而道远啊。

　　出了候爷府刚拐了一个弯儿居然又碰上了张神算。那老头子老远就喊道：“小伙子，我的卦象是不是很灵光？”

　　“灵个屁，本少差点给你直接害死。”叶君天没好气的哼道。

　　“不会吧，刚才见你进了候爷府，是不是筹到了门通费。这事儿肯定跟我的卦象有关系。不过，你是怎么在九神葬赚到晶币的，这个，我倒是相当的有兴趣。”张神算有些昏花的老眼睁开了。

　　“是有关系，不过，差点没命也是真的。只不过本少遇到了贵人相助。”叶君天说着，转尔笑道：“今天我又接了一任务，你给卜上一卦看看。”

　　当然，叶君天也是抱着戏耍的心理。这厮才不相信这世道上的神棍还真有本事。

　　“好嘞，不过，前次你帮了我，所以不收费。这次嘛，情况不一样了。”张神算一脸笑眯眯的，完全一幅财迷相。

　　“啰嗦什么，少不了你的。”叶君天说道。

　　“卜卦前得跟你提个醒儿，我张神算卜卦可是不便宜。”张神算貌似好心。

　　“一卦多少？”叶君天是从鼻腔里哼出来的，心里觉得好笑。

　　就你这路边摆个小摊能有多高的收费。跟那些有着正式门面儿的大神棍相比差得远了。一卦能落下个三四枚的下品血晶币顶天了。因为，人家看场病的门诊费也不过这费用。

　　“100枚下品血晶币。”张神算说道。

　　“你穷疯了是不是？怎么不去抢钱庄去？”叶君天一愣，差点给气歪了鼻子。

　　他瞪了张神算一眼，又道：“你想讹我是不是？信不信小爷我抄了你这破摊位。”

　　“我这是明码标价，你看看桌上的牌子。你去打听一下周遭邻居，是不是这个价儿。有一次候爷府某贵人来卜卦，当时那事儿有些复杂。结果，我赚了一千枚。”张神算指头往下一点，叶君天这时才发现。这家伙的桌上居然还搁着一张小木牌子，上书——一卦100枚下品血晶币。

　　只不过所谓的明码标价的木牌子的确太小了，就二指宽。不小心的话绝对会给忽略过去的。这可是有欺骗消费者的嫌疑。可惜的是这里没有315。

　　事先张神算肯定是不会讲费用的，到时人家卜完卦象后再亮出这牌子来，摆明了就是敲诈嘛。

　　只不过叶君天心里相当的疑惑，张神算一个普通老头。没有任何身手，在赵国这个武者比狗还多的地方怎么能生存下去，要是欺骗别人的话这摊位怕不早给人抄了。

　　可是人家愣是在这里摆了不少年头了，难道这家伙背后有靠山？

　　还真有可能，这正是应了那句话，能在京城摆摊的没准儿都有皇亲国戚作靠山。

　　“你卜不卜？”张神算问道。

　　“卜，谁说不卜？不过，丑话讲在前头，如果你这次的卦象不灵，回来你这摊位可就保不住了。”叶君天哼哼。

　　“放心，包灵。”张神算一脸自信啊。

　　“好，这是一百枚。”叶君天肉痛的抛过去了一个小袋子。

　　“地点报上来。”张神算问道。

　　“西马山，听说有伙山贼，带头大哥叫王河……”叶君天说道。

　　“西马山，噢，明白了。不就是王河吗……”张神算嘴里唠叨着，二指在空中乱点着，好像神棍撒圣水架势。不久，老家伙拿出了六枚铜钱来。

　　铜钱脏乎乎的，色呈黑里麻溜的，几乎都看不出上面的花纹来了。

　　老家伙往铜钱上吹了一口气，尔后往地下一抛，卟卟几声，铜钱落地。其中五枚是正面朝天，仅有一枚是背面盖着的。

　　对于占卜之术因为叶君天前世研究过奇门遁甲之术，因此，对于这方面也有一些涉猎。

　　按华夏的占卜方式，铜钱变化的是六爻预测，以六枚铜钱来变化出阴阳之爻，从而组出一个卦象来，之后再进行解答。

　　再如龟壳来问卜的是根据上面的龟壳裂缝来读取相应的信息，从而作出判断与解释。但是都是万变不离其宗，也就是《易经》中的爻辞、爻象，不会偏离在八八六十四卦外，也不会脱离三百八十四爻中。

　　不过，张神算抛出来的铜钱阵叶君天却是看不懂。


第160章 叶振的父亲

　　这厮探出感知线扫向了六枚铜钱，身子一震，感觉到五枚正面朝上的铜钱上带着一丝丝杀气。而背面朝外的那一枚却是给人一种痞极泰来的舒服感觉。

　　再一扫，这六枚铜钱绝对是普通铜金属铸造的，并不是兵具之流。

　　怎么回事？好像自己的感知线能通过铜钱感觉到吉凶似的，这它吗滴也太牛逼了吧？如果自己去作神棍，岂不是张神算都得下岗了？

　　叶君天心里暗自偷笑着。

　　“嗯，虽说好事多磨，但是，逢凶能化吉。可以去。”张神算半眯上了眼掐指几算之后说道。

　　“呵呵，我也看出来了。”叶君天突然神秘一笑。

　　“你看出来啦，不可能。”张神算双眼猛地儿睁开了，一幅根本就不信模样。

　　“五枚都代表凶兆，但是，逢凶化吉应该是应在了指向南边的那枚背面朝上的铜钱上。我讲得可对？”叶君天笑问道。

　　再一看张神算，那表情居然僵硬了。

　　“怎么，我讲得不对吗？”叶君天问道。

　　“唉，对了。不过，你是怎么看出来的？”张神算不服气啊。

　　“呵呵，这是本人的秘密，不可说不可说。”叶君天摇头。

　　“这一百枚给你，你告诉我原因。”张神算把叶君天先前给的费用抛了过来。

　　“我这个秘密收费较高。”叶君天神秘一笑。

　　“要多少？”张神算问道。

　　“来个一万枚吧。”叶君天说道，张神算表情相当的猾稽，老眼瞪得快有铜铃大了。冷冷哼道：“你耍我？”

　　“没有，我就是这个价码，童叟无欺。”叶君天心里痛快着啊，把老家伙刚才勒索自己的话全还给了他。

　　“不说拉倒，估计是给你撞上的。”张神算转尔说道。

　　“下回还得撞上。”叶君天说道。

　　“再撞上的话我收摊走人。”张神算貌似跟叶君天昴上了。

　　“那是你说的。”叶君天哼。

　　“当然，我讲话算数。”张神算哼，“等你回来遇上卜卦的我叫你过来。还能‘撞中’，天大的笑话。”

　　“唉，到时抄了你摊子我于心不忍。”叶君天干笑了一声。

　　“抄，你狠狠的抄。”张神算哼哼。

　　刚到马场买了匹马，这时，身后传来叶振的声音道：“君兄，你等一等。”

　　“振哥，有什么吗？”叶君天转头看着他。

　　“反正没事儿干，我陪你一起去。”叶振说道。

　　“这个，太危险了。叶包可就是个例证的。”叶君天摇了摇头。

　　“前次那东西更危险，可是君兄救了我。”叶振摇了摇头，说道：“我已经把200点全换了，这是避毒丹。给你两颗。”

　　“这丹我收下了，你人就不用去了。你要相信我，一定会摆平的。”叶君天说道。

　　“没事，我也想去磨砺一下。你也看到了，叶光辉多嚣张，他也仅仅比我高出一阶罢了。还有，叶象多可气。咱们俩可是堂兄弟关系。唉，有些事，估计君兄你也能琢磨到什么了。”叶振叹了口气。

　　“嗯，振哥你好像在候爷府诸多不顺。”叶君天点了点头，两人骑上了马往城外而去，因为，西马山离青州城还有半天脚程的。

　　“不瞒君哥，我是名不正言不顺。表面上我是候爷府孙子一辈少爷层次的人。其实，在叶象他们这些自诩为正宗谪孙的家伙眼中我狗屁不是。就因为我的母亲没得到过候爷府正式认可。”叶振脸上黑气环绕。

　　“私生的？”叶君天恍悟。

　　“嗯，我父亲在外留的种。其实，当初是我父亲叶九阳身中奇毒。

　　我妈用身体救了他的，因为，我妈可是阴血之体。而当时父亲中的却是刚阳之毒。如果没有我妈献身，老爸早就挂了，候爷那将痛失爱子。

　　当年父亲说是回府后会正式向候爷提出来的。不过，后来居然发生了变故。”叶振有些愤怒表情。

　　“你父亲变卦啦？”叶君天问道。

　　“那倒没有，我爸还是个有良心的人。只不过老爸在青州四大候爷府大比中居然受了重伤，从此后一撅不振。青州有四大候，拱北候、南钧候、东亭候，再加上咱们的西楼候。

　　每二年都会在固定的时间里四大候爷府圈内大比。其实，这是有说词的。

　　据说是四大候暗中都不服对方。因此，每二年的内比其实就是四大候爷府排位赛，是重新洗牌的机会。

　　虽说这些都没成为正式的公文，但是，青州王府却是很看重这个的。

　　每二年都会重新调换一下分配给四大候爷府的资源。比如，血矿、土地、药山、商业街等。

　　而重新分配的标准就是四大候爷府内比的排位名次。因此，四大府都昴足了劲头的。

　　前次咱们府就是垫底名次。而分配到手的资源整整缩水了四成左右，差点气死了老候爷。

　　因此，候爷要发奋图强。这二年内搜罗的英才数量也多了起来。

　　只不过你在动人家也在动，另外三家也不是吃素的。所以，下一届排位如何难说了。

　　而且，我听说下一届更有搞头。具体什么搞头我也不清楚。

　　只不过，相当年，我家老头子也是一个惊才艳艳之辈。

　　十五岁就突破到了地武一品，跟叶光辉的天份差不多。

　　只不过老头子受伤也有些奇巧。”叶振说道。

　　“奇巧，难不成是遭了暗算不成？”叶君天有些讶然。感觉这候爷府中之水是越来越深了。如果连候爷之子都会遭到暗算，那自己一个支脉族人进府那就更危险了。

　　“很有可能，只不过没有证据。父亲在擂台上突然失力了。因此，自从他受伤后，他这一系身份地位从此后一落千丈。以前是天才，现在是废材。候爷生下的子女可是不在少数，没受伤前老爸完全可以排进候爷众多子女的前三强之中。除了长子叶文跟九子叶飘外，父亲这个候爷府的第三子就是第三强了。倒是名至实归的。”叶振说道。

　　“那现在你父亲的位置给谁代替了？”叶君天问道。

　　“候爷次子叶伯东。”叶振说道。

　　“作为候爷第二子，以前一直被你父亲的天才强势压着，心理肯定不平衡的。这事儿会不会跟叶伯东有关系？”叶君天敏锐的感觉到了什么。

　　候府之家子孙争权的事没少发生过。这事在帝王之家是最常见的事了。不然，也不会出现李世民城门杀兄夺帝的事了。

　　“父亲也怀疑过，只不过苦于没有证据。只不过当年比赛前一天晚上父亲正跟盖河喝酒。而叶伯东跟盖河关系也不错。但是，当天晚上叶伯东并不在场。”叶振说道。

　　“盖河，难道就是以前的青州第一豪门盖家不成？”叶君天问道。

　　“没错，盖河就是现在的青州盖家掌舵人。以前的青州王盖天豪的亲弟弟。只不过家道全落了，盖家全没了。现在连青州豪门三流圈都挤不进去了。不过，老头子跟盖河相当的投缘。受伤后老头子跟他的关系走得更近了。”叶振说道。

　　“同是天涯沦落人吧。”叶君天说道：“不过，你父亲现在跌到什么境界了？”

　　“唉，羞于出口。”叶振说道。

　　“连带着你在府中也受气，如果你父亲有着当年的气势在，哪个敢欺负你是不是？”叶君天说道。

　　“没错，父亲现在府中的地位不如候爷身前管家。”叶振一脸郁闷。

　　“放心，只要你能振作起来，替父增光。并且，以你的资质。估计不久就能达到叶光辉的地步。”叶君天拍了拍他肩膀。

　　“没错，我的目标就是候爷府前六天才。”叶振也给激起了雄心。

　　半天后两人到达了西马山。

　　“你看，王河那家伙还在山上修筑得有工事。只有一条路能上山，另外三面都是陡直高达千米的悬崖。除非是天武强者可以直接飞上去。天武之下武者要攀爬上去有难度。”叶振指着山上说道。

　　“有难度并不等于爬不上去，虽说悬崖高达千米。但是，对于地武强者来讲这也算不了什么。就是咱们要爬上去也能办到是不是？”叶君天问道。

　　“事不会那么简单，你不要忘了，王河可是用毒高手。”叶振说道。

　　“倒是个问题，估计在另外三面布置得有大批的毒草毒药之类。一攀派的话绝对中毒。”叶君天说道。

　　“没错，王河把毒草种植在山的周围。而且，用毒手段五花八门的防不甚防。比如，毒跟岩石结合。毒融入泥土之中。还有，空气中挥发着毒气孔。因此，避毒丹并不能防备所有的毒。对于王河这种用毒高手，二阶的避毒丹效果不大。不然，三十个点数的任务，杀如此弱者，恐怕精英堂的年轻强者们早就哄抢走了。那还会轮到你来捡漏是不是？”叶振说道。

　　“王河估计对自己的毒很放心吧。”叶君天问道。

　　“当然，那家伙极为自信。除了正面有路这里修得有关口派有不少人守着外。另外三面基本上没有人看守。”叶振说道。

　　“咱们就爬上去。”叶君天冷笑一声。

　　“不可能，一爬就中毒。”叶振摇了摇头，紧皱起了眉头，转尔道：“叶左这个家伙根本上就是安排你来送死的。现在也是骑虎难下了，你完不成这个任务也得死。”

　　“没错，反正都是死路，我得撞一下。所以，你不必去了，我一个人上山。”叶君天说道。


第161章 王河

　　“要死咱们一起死，奶奶的，不就是毒吗？要不是你救我，我早就死了。就当是陪你到黄泉路上走一遭。”叶振一咬牙，态度坚决。

　　“呵呵，也许吉星会高照的。等下子你抓紧贴我背上就行了。爬崖的事由我来干。”叶君天居然笑了笑，因为，透视之下，凤舞九天那花粉功居然颤抖了一下。

　　花狱的白芳曾经说过，修炼了凤舞九天功法之后身体就拥有一定的避毒能力了。因为，蛮府花狱的花粉有毒，但是，只要你一直坚持修炼，适应了这种花毒之后身体中就拥有了一定的抗毒能力。

　　估计，白家的正宗的花功之法拥有更为强大的避毒能力了。只不过当时自己因为多方面考量，再加上当时自己那家境，因此并没有答应保护白家小姐。不然，将获得狱王传承的花功之术了。

　　“你背我上去，不妥。我功境比你还要高。”叶振直摇头。

　　“无妨，我要让叶左的计划落空了才是。”叶君天神秘一笑。

　　“别摸它们。”见叶君天伸手摸向了一些艳丽得如玫瑰的花儿时叶振急得叫了起来。

　　“呵呵，你看，我像是有事吗？”叶君天还把那朵毒花搞到手中搓成了碎片。

　　花液流在了手掌心上。可是手掌并没有中毒的现象发生。这一幕可是看得叶振有些目瞪口呆了。

　　当然，修炼了花粉功也并不是说能避所有毒。但是，花粉功天生对毒物有一定的感应能力。

　　如果此毒解决不了的话凤舞九天修炼出来的花粉能量会产生反应。给修炼者传递一种相当恐惧的感受。这个，貌似就是危险来临前的示警。

　　当然，王河虽说是用毒者，但是，用毒手段并不见得高明。跟蛮府花狱相比小巫见大巫而已。

　　“你……不会是此毒已经侵入心脏了吧？”叶振还是相当的担心。

　　“毒入心脏难道我一点感觉都没有吗？”叶君天含笑。

　　“不一定，有些毒发作时才有反应的。这就是王河的厉害之处。”叶振摇头。

　　“反正不上去也得死，而且，我身体中天生有一定的抗毒能力。所以，我背你上去较为稳妥。”叶君天说道又试了另外十几种毒树毒草，叶振发现叶君天好像没事人似的也就同意了他的观点。

　　于是，两人悄悄转到了山背后。背着一个人攀爬如此高山对于叶君天来讲还是相当的累的。毕竟，一边爬一边还得防备着不知名的毒气等。

　　幸好叶振早有准备，整了一套攀爬设备。比如，铁爪子就好使儿。往上一抛就到了几十米高度抓紧一物之后就可以扯着绳子上去了。

　　刚爬到半山，一股怪风扑面而来。

　　“畜牲！”叶君天一声冷笑，雷霆一指一弹而去。

　　一道血气融合着一个鸡蛋大的火球啪地一声击中了三十米外一条花斑大蛇。大蛇脑袋立即炸开，毒血撒得遍地都是。

　　趴于叶君天背上的叶振又是惊诧的看着叶君天，呐呐道：“你这是什么术法，居然能喷火？

　　这好像只有地武二品及以上强者才能修炼的武技。候爷府就有一套火道修炼之术，名叫‘滚火球’。

　　地武强者修炼过后一指能弹出鸡蛋大的火团直接炸伤或烧伤对方。

　　不过，此术可是属于玄阶下等武技。只有候爷亲点的铁竿亲信才有机会修炼此术。

　　像叶左叶理全两位副堂主都修炼过此术。你如果实力不行，就是候爷的亲孙子亲儿子都不给修炼的。

　　候爷的理念只喜欢强者跟天才。”

　　“看来，候爷挺公平的。并没有因为是不是自己的谪亲子孙而轻视支脉族人。”叶君天说道，也有些累了，找了块凸出来的岩石坐了下来。

　　“当然，候爷讲过。叶氏要永远兴旺下去，要求精英堂的楼使得举贤不避亲。这个贤能一个包括武技天才，一个就是谋略之辈。所以，候爷手下也养了一指不善长武技的谋士。”叶振说道。

　　“候爷是雄才大略之辈，居安思危。虽说暂时来讲西楼候并没多大危险能危害到他们。但是，一些潜在的危机还是存在的。急流勇进，不然，叶氏就要面临被别族人淘汰的危险。”叶君天说道。

　　“讲得好，居安思危，的确如此。其实，候爷府并不太平。

　　不要讲远的，光是青州四大候爷都是在暗中昴足了劲头的。

　　为了武道资源，各大候爷府都是搜罗天才以旺门弟。天才全是生力军，要世代昌盛下去只有不断补充新鲜血液才能维持下去的。

　　光靠几个老人是撑不了多久的。所以，候爷特别重视年轻一辈人的培养。

　　而且，赵国许多的任务也需要候爷府去完成。没有强者怎么样去完成？

　　比如收拾王河来讲，就需要用毒高手之类的强者去完成。”叶振说道。

　　途中又干掉了一批毒虫毒蛇，两人顺利到达了山顶。

　　不得不说，王河对于自己设置的毒到了疯狂自信的地步。所以，一路爬上去并没有碰到暗哨之类的防守人。

　　山顶并不是平的，也是凹凸起伏，范围达到七八里之巨。山顶上参天巨树比比皆是。一些木制石砌的房屋在巨树花丛之中若隐若现。

　　“规模还不小，有七八十座。一座楼里住上二三十个人不成问题。这样子换算下来估计王河的人马接近二千。”叶君天说道。

　　“二千没有一千总有，像这些山贼的大小头目们肯定都自己独占着一座楼的。”叶振说道。

　　“精英堂的信息虽然显示王河仅有上等人武境实力，但是，并不能保证王河请不动地武强者镇场子。王河抢了不少的晶币财物，只要有钱就能请动高手过来坐镇。咱们还得十分小心，如果遇上地武强者那只有玩命逃了。”叶君天说着，小心的放出了绿色血气感知线往前探去。

　　因为，地武强者极有可能感知到有人偷窥。所以，即便是感知线也有缺陷的。不得嚣张的就放出去。

　　叶君天扫了一遍下来，发现离自己最近的边沿地带的房子里每座都有十来个人住着。不过，功境都不怎么高，全是下等人武及以下的弱者。脉动境的武者居多，人武境的仅有几个。

　　“咱们只要割下王河的头颅就可以回去了，所以，没必要搞太大动静定要消灭这些山贼是不是？”叶君天说道。

　　“没错，左副堂主也是如此说的。不然，光靠咱们俩个人要灭了一千来号人，那跟送死也没什么区别。”叶振说道。

　　“关键是王河在哪？”叶君天寻思着，道：“不如抓几个‘舌头’问问。他们应该知道王河住在哪座楼的。”

　　“嗯，只能如此。不过，要十分小心才是。”叶振说着，两人悄悄往一座石楼而去。

　　因为，里面有一个中等人武境的中年男子。要抓当然就要抓一个身手高些的，身手越高肯定越能接近王河。外围这些小喽啰抓来估计得不到多机密的信息。

　　两人安排好了，叶君天解决小喽啰。叶振实力强些，解决那个中年人武境家伙。

　　两人如狸猫一般的窜进了楼里。

　　叶君天连弹几指过去，五个喽啰还没反应过来就晕过去了。

　　而那个中年人张嘴想喊，可是叶振的速度太快了。一把就封死了他的嘴巴。三下二下，中年人腿骨断了给按倒在地。

　　两人把中年人整进了楼中的地下室里，这里隔音效果好。

　　“你们哪来的，居然敢攻击老子，不怕被剐刑处死吗？”中年人嘴一松，叫道。

　　叭……

　　他脸上立即给叶君天狠抽了一巴掌。

　　“废话少说，王河住在哪座楼？”叶君天问道。

　　中年人冷哼一声不答，不过，给叶振几戳之下中年人惨叫不已。最后，招了。

　　叶君天知道，叶振用的是类似“分筋错骨术”之类的手段。这种手段就是把你的骨头像堆积木一般的拆散开去。好像在分解人体似的，那种痛苦不是一般人所能承受得住的。

　　“他就住在离我们这座楼仅有80步距离的那座黑色石楼里。王河很怕光，所以，喜欢黑暗。”中年人说道。

　　“你知道骗我们的后果的。”叶君天哼道。

　　“不不，我哪敢骗你们，我还想活命。”中年人赶紧说道。

　　不过，下一刻，叶君天哼道：“给我狠狠的拆下他的胸肋骨来。”

　　这拆胸肋骨在此术中疼痛感算是排第二了，拆头骨当然是最痛的了。

　　叶振一愣，有些不明白。意思是人家都招了你还要继续拆骨？这不是白费力气。

　　“黑楼里没有人，全是毒虫毒蛇。这家伙阴哪，想骗咱们进去送死。那座楼估计是王河培养毒蛇毒虫的场子。”叶君天刚才一透视早就看清楚了，中年人一听，果然色变。

　　赶紧说道：“别拆了，我说我说。那处地方的确是王河养蛇虫的地方。他不住楼里的。”

　　“不住楼里住什么地方？”叶君天追问道。

　　“离黑楼百米处有处石壁，王河开凿了进去后搞了个山洞，他就住在洞里。”中年人说道。

　　“住石洞当然比住石楼安全得多了，只能从石门前进入。估计王河在石门通道里也布置得有不少的毒。而且，应该还有强者守门吧？”叶君天问道。

　　“没有安排属下守门，至于说布置毒那是肯定的了。不过，他那石门前的一颗柳树上从来都用绳索拴着只花色的奶牛。”中年人说道。


第162章 奶牛门卫

　　“奶牛有问题是不是？”叶振问道。

　　“不清楚，好像挺温和的。有的时候我们到门外汇报事儿那牛还会哞哞地叫。高兴的时候还会甩甩尾巴。本来我们以为王河把此牛摆在门前肯定是一只凶兽。想不到它那么温和，它的确只是一只普通的牛。”中年人说道。

　　“难道那是一只毒牛不成？”叶君天若有所思。

　　“不清楚，从没见过喷过毒之类的东西。”中年人摇了摇头。叶振戳了他的穴位，那家伙一下子软瘫了下去。

　　“带路，如果敢搞假的话你知道后果。”叶振凶道，中年人吓得脸色苍白，赶紧点头。只不过嘴巴却是讲不出话来了。

　　不久，三人顺利到达黑楼后的石壁前。

　　叶君天发现，离石壁前50米处有一个开阔地带。这片地带里只有一株低矮的柳树以及拴着的一只奶牛。如此一来，你如果想冲到石壁前肯定得通过这片开阔地带。

　　因为没有掩饰，这片地带很容易暴露身体或者遭到射击。王河这家伙的防备理念很有现代感。

　　于是，叶君天再次往四周扫瞄了一圈下来。的确如中年人所讲的并没有发现有暗哨隐藏着。于是，这货的感知线落向了那只全身像是长着一朵朵向日葵斑纹样的奶牛。

　　以王河如此缜密的防备手段以及心思，他绝对不会养只中看不中用的宠物牛搁在这里专门挤奶喝的。

　　这只所谓的普通奶牛，肯定有“名堂”。

　　因为，要说王河在这片开阔地带布置得有血阵，那应该不可能。以王河的身家还请不动血阵大师的。

　　像赵国的血阵大师一出动起码价估计就得个三四百万的下品血晶币。这还只是血阵大师的酬劳。

　　再加上布阵所需要的血矿石等等材料，加起来一个血阵的花费不下一千多万的下品晶币。而布出来的阵估计等级还不高的。要高阶些的血阵所需要的花销肯定是天价。

　　绿色感知线在精神力操控下落向了奶牛的身体。

　　突然，那只水牛大的奶牛抬起了头哞地叫了一声。而且，铜铃大的双眼睁开看向了叶君天三人藏身的地方。

　　“吗滴，难道被发现了不成？这家伙，这么灵光。”叶振给吓了一跳，小声嘀咕道。

　　“有可能，不过，真如此的话咱们转身就跑。再看看它有没下一步动作。”叶君天小声说道。

　　一只野兔唰啦一声从旁侧窜了出去。

　　“吗蛋的，原来是它惹的祸事，吓了哥我一跳。”叶君天二人松了口气。

　　奶牛又低下了头开始吃草了。

　　“怪事了，这奶怎么不吃草而专门吃花朵。”叶振呐呐道。

　　叶君天存积在一条血脉上的花粉粒子突然动了一下，这货感知线落到了那些花朵上。顿时，叶君天一愣。因为，他闻到了一股子熟悉的味儿。

　　他怀疑这些花朵也有着白芳培育的花的性质，那岂不是说这些花也可以用来吸收修炼凤舞九天功法了。

　　其实，白芳培育的花全都含有一种特殊的毒素，对普通人来讲可以称之为毒花。

　　而花狱原来的狱王白氏家族一家人修炼的花功都跟毒花有关系。

　　“叶振，你用折弯手法往远处扔些石头。”叶君天说道。

　　“那岂不是要惊动那只奶牛了，我怀疑那只牛就相当于一个看守者。你看，那家伙警觉性相当的高。一只兔子埋伏着它居然能感觉到。”叶振说道。

　　“没事，你用折弯手法转几道折弯之后它应该不能发现石头抛出的起抛点的。”叶君天说道。尽管有些疑惑不解叶君天为嘛如此的作，但是，叶振还是吸起一枚小石子抛了出去。

　　果然，奶牛又抬起了头。叶君天发现，那家伙此刻铜铃大的牛眼居然变得相当的诡异。牛眼的眼膜上好像有着一些瓦绿样的色彩。

　　吗滴，这牛难道还是一只中西结合的杂交牛不成？

　　叶君天心里好笑的想着，这边悄悄的摧动了凤舞九天功法，奶牛吃的花朵中一些花粉好像给风一吹似的花粉飞了过来。

　　此刻奶牛关注点在叶振扔出的石头上，因此，才给叶君天偷袭得手。

　　吸入这些花粉后一分析，可以肯定，这些花粉跟白芳提供的花朵修炼有着类似的特征。

　　不过，这些花粉中含有的特殊花毒不如白芳种的花。还达不到她的花粉含量的一半。

　　奶牛看了一阵子没发现别的什么又开始低头吃起花朵来，那家伙吃了一阵子后突然哞地叫了一声。这次声音比先前还要响亮。

　　叶君天惊诧的发现，奶牛朝天张大了嘴巴。好像在往外喷气似的转动着牛头朝着四面都喷了四口气。

　　这些还不是令叶君天惊诧的，惊诧的就是奶牛此刻喷出来的气团之中居然让叶君天感知到了花狱的花粉功所修炼出来的花毒能量。

　　在特殊的感知视觉之下，叶君天发现。石壁前面七八十米范围之内都笼罩着奶牛喷出来带有花粉粒子的血气。这些血气就像是看不见的迷雾一般笼罩在周遭保护着石壁。

　　如果有人冒然撞进去肯定就会中了花粉之毒。

　　叶君天明白了，敢情是这只奶牛养在这里就是在不时的喷毒气保护着王河的住所的。

　　而奶牛的攻击性应该不强，关键在于你一跨入这个范围估计仅仅一到两秒钟就会给花粉之毒侵入晕迷或者严重点就是死亡。

　　而这种花毒无色无味，你根本上就发现不了，到死还得当个糊涂鬼。

　　而且，叶君天发现，这种花粉之气持续时间相当的长，久久还没散尽。

　　而奶牛打了个呵欠睡觉了，因为有花毒之气笼罩着，奶牛的职责已经尽到，所以，它安心的睡觉了。

　　“叶振，等下子咱们进去的时候闭住呼吸就行了。在进入石洞之前千万别吸气。”叶君天说道。

　　“我最多能憋气七八分钟，不过，为什么要闭气。”叶振说道。

　　“石壁前面有毒气存在着，一吸就中毒。”叶君天说道，感知线落向了石壁。

　　如果不能在几分钟之内打开石门叶振就得中毒了，这花粉之毒叶君天相信还是能抵抗住的。

　　石壁上镶嵌得有一扇粗糙的石门，上面坑洼不平，连修理打磨一下都没有。

　　不过，当感知线透过石门的时候叶君天又是愣了一下。

　　因为，他发现石门有些问题。

　　这扇石头表面上粗糙不堪极为普通，好像是那个劣等的工匠的手笔引不起别人的兴趣。

　　但是，叶君天的感知线在试着穿透石门的时候居然发现了一些端倪。

　　这扇石门居然内有乾坤，外表好像是故意的抹上了一些粗糙材料给人造成一种此门极为普通的假象。估计是用一种类似于水泥之类的粘性材料涂抹上去或者铸造上去的。

　　赵国虽说没有水泥，但是，武道修炼如此发达的国家却是用一些别的矿物、树胶材料代替了水泥。甚至，有些材料比水泥还要先进。

　　比如建造大的宫殿类房屋，人家一根品质极高的横梁经过炼具大师特殊处理过后可以横跨达到几百米中间不用任何支撑。

　　而武力强大的结果就是高阶武者多，人家力气大。像天武强者可以身扛几十万斤。比神马的起重机都要牛逼得多。因此，建造房屋的速度并不输给现代机械。

　　揭开这些材料之后却是出现了一扇充满古朴苍茫味儿，作工精致，带着一股子可怕的阴厉之气的石门。

　　好像这扇石门是一个高阶的武者用血脉之气融炼过似的。而闻着这股子阴厉之气，叶君天又感觉到了熟悉的花粉味儿。

　　难道这扇石门也是王河用花粉之毒淬炼过的，那石门上岂不是充满花粉之毒了？一沾上或者说一接近它就会中毒。

　　只不过，叶君天有些讶然。因为，就凭王河那仅仅上等人武境界怎么可能融炼出如此含有高品质毒质的石门来？

　　难道王河的背后还有更可怕的存在？

　　只不过，如此高品质的毒门不用来担任防护任务却是为什么还要用特殊材料给掩盖住气息？如此一来岂不是让这个石门的功效大打折扣了？

　　既然外表要整得如此的粗糙了为什么里面作工又要如此的细致？

　　这个可是相当的前后矛盾着。

　　“王河这不是脱了裤子放屁吗？把好东西包裹在里面不让人看见，根本上就没必要是不是？在这种地方，还有几个人会跑来观赏我的破门是不是？”听了叶君天的分析，叶振也是相当的迷茫着。

　　“难道王河是在掩饰什么不成？”叶君天一转尔想到。

　　“对啊，会不会这扇石门本来就不是王河雕琢出来的。而王河为了掩饰住石门的本来面目所以搞了特殊材料铸泥上去。如此一来就引不起别人的兴趣了。如此粗糙的一扇石门，里面肯定也没什么好东西的。”叶振一拍脑袋瓜，说道。

　　“王河如此的干难道是在隐藏着一个什么秘密不成？”叶君天寻思道。

　　“这个就搞不清楚了。”叶振说道。

　　“咱们现在就可以进去了，那只牛睡着了。而石门旁壁之处有个拴门的横杠。只要按进去这门一推应该就能推进去了。”叶君天说道。

　　“咱们一推门岂不是就给王河发现了？”叶振摇了摇头。

　　“没事，至少在门内三四十米范围内没看到王河，石洞应该不在里面，石门里面只是一个过道罢了。”叶君天说道。


第163章 紫煞刀

　　“你怎么知道？”叶振一愣，转头看着叶君天。

　　“呵呵，我不是说过，我眼力劲特殊。这是天生的，一种直觉。”叶君天当然不会暴露自己的透视眼了。

　　“唉，有的时候直觉会害死人的。不过，现在也想不出别的法子了，只能如此了。”叶振根本就不敢相信叶君天神马的狗屁直觉。

　　两人猫着腰像蛇一般在地下滑行着前进，那只奶牛睡得还真是香。一边打着呼噜一边流着口水。地下湿搭搭的一堆臭口水。

　　两人悄悄到了石门前面，叶君天按下了门拴。叶振缓缓的推动着，果然有效果。不久，推开了一条窄缝，两人悄悄溜进了石门之中。

　　不过，在穿越石门之缝的一瞬间。叶君天全身打摆子似的抖了一下。

　　因为，石门中那道可怕的阴厉之气太恐怖了。而身具凤舞九天功法的叶君天好像突然间掉进了一丛花之中似的。凤舞九天功法不由自主的就运转了起来，一吸，石门上的阴厉花气潮涌而入。

　　仅仅几秒钟，叶君天内视之下发现。那条附着有花粉的血脉上凝满了花粉能量。就连血脉开辟出来的子血脉也充满了花毒能量。

　　吗蛋的，这石门简直就是一扇修炼花功的宝库。得想办法把它搞到手，今后修炼花功就不用发愁没有原材料了。

　　只不过叶君天没发现的就是经自己那般狠命的一吸收，门上那雕刻精致的花纹全都龟裂开了。

　　好像失去了什么支撑才造成如此结果的。这应该是能量耗尽后才会发生的事。

　　“麻烦了，叶振，你得退出去。”叶君天说道，因为，他发现整个洞道之中都充满了那些诡异的花粉之气。叶振就是再厉害也不可能憋这么长的气而不用呼吸。

　　像地武境强者一口气可以憋足一个时辰而不用换气，而人武境的极限就七八分钟。

　　“唉，君哥，我知道你是对我好。不过，我说过，要死咱们一块儿死。”叶振态度坚决。

　　“不是这个原因，这里面充满了毒素，你受不了。而我好像身体特殊能克制这些毒素的。”叶君天赶紧解释道。

　　“君哥，你别说了，我是不会回去的。”叶振说道。

　　“唉，那我试一下，看看能否帮你一把。”叶君天转尔想到了胎光大道。

　　因为胎光大道修炼出来的黄色胎气粒子居然可以吞噬花粉能量壮大自己。那说明这些胎气能克制花毒。

　　于是，叶君天把提炼过的胎气能量试着摧入了叶振身体之中。想不到叶振居然能吸收而没有给毒倒。

　　几分钟过后，好像叶振的身体也暂时有了一定的避毒能力了。

　　死马当活马治了，叶振不走，只能暂时如此了。如果叶振给毒晕过去的话叶君天打算立即背他离开。应该还不致于立即就丧命掉。

　　过道里阴暗，但并不潮湿。叶振吞下了一颗二阶的避毒丹，这边又开启了一张避毒符。

　　叶君天发现。辟毒符打开之后好像在叶振的身体之外蒙上了一层透明的肉眼看不见的保护膜似的。

　　而地武境强者直接可以整出血罡形成膜罡之气护体。而叶振仅达到人武极等境界，还无法整出血罡罩子护体。不过，在双重保护下花粉毒气侵入的速度以及数量肯定就少了少。

　　当叶振给叶君天这些时他摇了摇头表示不用。

　　叶振像看怪胎一样的看着他。

　　“我说过身体特殊。”叶君天耸了耸肩膀。

　　“这过道好像是人工开凿的，你看，有石阶往下。”叶振说道。

　　叶君天发现，洞道居然不窄，四个人并排一起走还能通行。脚下的石阶开凿得相当的平整，而且是一路缓缓的往下延伸下去。

　　并且，叶君天还发现了一个诡异现象。这些石阶并不显得生涩，上面有些光溜。这说明经常有人在上面走动才会如此。

　　而洞壁也相当的平整。每隔几米都雕刻得有一些奇形怪状的花树。有些花树活脱脱的就是艺术根雕。而有些花树却是像是一只只的凶兽甚至猛禽。

　　“这些怪模怪样的花形浮雕到底在代表着什么？难道是因为这洞道的原主人是个爱花之人？”叶振有些疑惑。

　　“你错了。”叶君天微微摇了摇头。

　　“我错了？”叶振不明白的看着叶君天，虽说两人没用太阳石之类的照明用具。但是，感知方面还是比普通人高得多。

　　“你摸摸这些‘浮雕’。”叶君天说道，叶振有些疑惑伸手轻轻的摸了过去。顿时一愣，道：“怎么回事，好像是花朵形成的矿石？”

　　“没错，准确来讲，应该是花朵的化石。你是知道的，动物或植物死后都有可能形成矿石。

　　而我们使用的血晶币就是各族生灵们死后形成的血脉化石石化的结果。

　　花朵没有血脉，所以死后只能形成化石。这些化石不能当血矿石用。

　　不过，也有特别的。比如说，花朵吸天地血脉灵气修炼成花妖。

　　那它就已经脱离了普通花朵的范畴拥有了人族生灵的特征。

　　花妖的身体中流淌着的是花液跟血脉的混合体。而这些花朵化石中是乎不含有血气。”叶君天说道。

　　“嗯，应该是普通的花类植物的矿石。只不过此人把这些化石布置在石壁上到底是什么意思？如果说这些花朵化石中含有血气，可以当血矿石吸收用来修炼那还说得过去。但是，这些普通的花朵化石拿来只能用于观赏了。那只能证明这洞的原主人是个爱花之人。也许死后还要用花的化石作为陪葬。”叶振说道。

　　“我在想这些花应该别有用处，你想想。那只奶牛就是用花朵喂的。而奶牛能嘴吐花毒之气用来防护。”叶君天说道。

　　“是了，难道这些花活着的时候全是毒花。毒花即便是死了成为了矿石但它的毒性还是没能去除。这也能解释为什么这个洞中充满了花毒的缘故。估计就是这些花矿石挥发出来的。而这洞的原主人就是一个喜欢用花毒修炼的疯子。”叶振轻拍脑袋，说道。

　　洞道并不是直通的，而是拐着弯儿的。越往里感觉花毒之气越来越浓烈。

　　这些倒是没难倒叶君天，这些品质上佳的花毒之气倒是成了他花功之下的很捧的能量。

　　开始的时候叶群天还相当担心叶振能否挺得住，不过，貌似人家好像没事人似的。

　　难道真是自己摧入他体内的胎气能量帮了他？

　　叶君天有些好奇的一扫，顿时一愣。因为，他发现。花毒一进入叶振的身体之后居然全往挂于他脖颈上的那块火玉跑去了。

　　结果，花毒能量给火幽虫形成的火玉化石一过滤，全都给消除得干干净净了。

　　想不到叶振的父亲叶九阳给的火玉居然能克制花毒，这算是叶振的幸运。

　　“叶振，无论什么时候你都不能掉了那块火玉。”叶君天说道。

　　“那当然，老头子给的。头可断血可流此玉不可掉。”叶振说道。

　　悄悄前行了二百米左右距离，叶君天停了下来。

　　“有情况？”叶振问道，现在他相当的相信叶君天的直觉了。

　　“拐过两个弯后距离咱们这里五十米左右有个较大的洞，方圆十来米宽度，高也有十来米。

　　里面有个池子，池子里泡满了花朵。有个家伙赤身裸体正在池中修炼。

　　我想，那家伙跟候爷府提供的王河此人的情况有些像。此人很可能正泡在具有花毒的池中吸收花毒修炼毒功。而池子四面壁上有着四朵巨大的花朵，花朵像是一匹裂开的奔马模样。

　　这种花我倒是认识，应该叫‘马裂花’。据说是死在花朵旁的一种叫‘天刺马’的极为凶悍的兽类血液无意中浇灌成长起来形成的。

　　而这些花石后化为了花矿石。这种花矿石中却是含有天刺马的血脉之气的。

　　而马裂花本身就含有极毒元素，而天刺马身上有伸出许多毛刺，它们体内也含有相当可怕的毒液。

　　这两种东西融合在一起，那就是毒上加毒了。

　　而王河此刻泡在池中正在疯狂的吸收这些马裂花中的血毒之气进行修炼。

　　还有一点，王河已经突破到了极等人武境。看这架势好像正在突破的进行时。

　　因为，大凡极等人武境突破到地武一品境的时候会第二次惊醒血念。而王河的血念就是一株天葵花。我现在也想起来了，那只奶牛吃的就是这种极毒的天葵花。

　　有此花作为血念王河修炼毒功的速度将比别人快上一倍有余。因为他的血念就是毒花的缘故，这是天生的基础。

　　而且，此刻这朵花正在他的头顶上方悬空着，而四面壁上的马裂花此刻倒是没有任何动静。

　　而王河嘴里不断的念含有词，我在想，是不是正在开启四面壁上的马裂花相助他突破地武境。

　　因为，他的血念天葵花摇曳得相当的厉害，好像在狂风中摇摆似的。

　　这是王河在以最大的血劲激发血念的潜力。”叶君天说道。

　　“哪咱们赶紧过去灭了他，不然，真等他突破到地武境被杀的就是咱们俩了。”叶振眼露凶光。

　　叶君天也有些想法，也许是王河此刻正专注于激发马裂花的缘故。所以，叶君天跟叶振倒是顺利的就到了离池子不远的地方。

　　叶振抽出了插于背后的“紫煞刀”，此刀通体紫色，好像一条大号的紫茄子似的。

　　据说此刀也是其父叶九阳送给他的，品质达到优等兵具行列。摧入血力之后一道紫煞之气伸缩足有一尺来长，犀利无比，切石如豆腐。


第164章 马裂花

　　叶九阳虽说在候爷府只是一个弃子，但是，他毕竟还是候爷的亲生儿子，这个身份是永远抹杀不了的。以前威风的时候落下一些好货还是有的。

　　叶君天不得不感叹，候爷府一个弃子的私生儿子都能拥有优等级兵具，那现在正得势的候爷子孙岂不是全用的是极等兵具了？

　　青木城叶府连一件优等级兵具都拿不出来，跟候爷府相比还真是草鸡比凤凰了。

　　叶君天照样子拿着的是自己那把不知名的断枪。

　　两人使了个眼神，嘶……

　　一声轻鸣，叶振的紫煞刀破空砍向了池中的王河。

　　两人商量好了的，叶振攻王河的上方，而叶君天的断枪狠戳向的是王河的下盘。形成一个上下包夹之势。

　　王河还真是机敏，从疯狂的激发之中突然醒转过来。

　　不过，还是太晚了一些。他闪过了头顶上对他有着巨大危险的紫煞枪，却是没料到叶君天的断枪悄无声息的在他的大腿上来了一下。顿时，大腿给直接洞穿。

　　“你们什么人？”王河愤怒的咆哮了一声，全身骨节一阵爆响。他嘴一张，卟地一声。

　　一股绿色水箭喷勃而出攻向了叶君天跟叶振。

　　绿色水箭就指头粗细，但是，一喷出来后顿时一股可怕的臭气扑鼻而来。肯定有剧毒，叶君天两人想都没想，赶紧闪人。

　　而叶振已经往外一甩，紫煞刀旋转着横割向了王河。

　　叶君天也不慢，断枪当铁棍也是一个横扫扫向了王河受伤的大腿。叶君天是打算一把扫断这家伙的腿。

　　不过，王河的身体居然诡异的突然一个横飘。叶君天的断枪从腿下而过，而叶振的紫煞刀也只是擦脸而过。带起了满池的毒水四溅。

　　而王河已经诡异的一个扭身，他伸开双手一把抓向了叶君天。

　　凤舞九天，可是此地空间太小。叶君天在反身之际肩膀给王河一只手紧紧抓住了。王河那只手掌全呈瓦绿之色，好像僵尸之手一般。

　　那家伙一声狞笑，毒劲一摧。一道可怕的血劲注入手掌之中。

　　叶君天清晰的看到，有瓦绿液体从王河的指尖上射出直入叶君天身体之中，好像美国佬给死刑犯人注射毒液一般。

　　一道奇痒无比的气流好像标枪一般扎入了叶君天身体之中。

　　“小子，等下子你就知道你家花爷的天葵之毒的厉害了。”王河一声阴笑，居然一把抛掉了叶君天转身闪过了叶振狠命的一刀。

　　因为，王河认为，叶君天一个“死人”了不必再花力气去弄死他了。

　　只不过，叶振那一刀还是在王河的左手臂上划过了一条深及骨头的血槽。

　　不过，王河的血流出来的时候色呈瓦绿，看来，毒气已经融炼于了血脉之中了。那家伙根本上就快成为一个毒人了。

　　叶振实力跟王河相当，但是，王河会用毒。而叶振有些忌惮这个，因此不能全力拼杀。如此一来，反倒给王河逼到了角落之处。

　　王河在狞笑，一张脸瓦绿瓦绿的渗人得很。

　　他一声嗷叫，此刻张牙舞爪的好像一匹发怒的野兽。全身冒腾着雾状样的瓦绿毒气，普通人沾上一点一话估计立即就得到地府报道了。

　　叶振那把刀舞得只剩下刀影不见了人影，那是水泼不进。叶振只能采取被动防守了。

　　因为，一攻击就会露出破绽。到时，毒气一进来就差不多了。

　　“小子，我要活扒了你。”王河在冷酷的笑。他一步一步的迈向了叶振。

　　只不过角落之处太窄了，叶振逃脱之路全给王河身体内发射出来如箭样的毒气封锁了。不管叶振从哪个方向窜出去都得挨了毒气之箭。

　　卟……

　　一道微响声传来，一道瓦绿血液喷勃而出。

　　“怎么可能……”王河看着透体而过的那把幽黑而普通的断枪。

　　他一转头一脸不信的看着叶君天。因为，刚才的叶君天居然是从毒液池中潜游过来好像一枚深海导弹似的突然扑过来的。

　　在王河的心里认为，叶君天此刻早就是一个死人了。而且是一个全身溃烂，跟搁在棺材中二年左右的死人腐烂得差不多状况的死人了。

　　“在哥的面前，一切皆有可能。”叶君天那厮还洒脱的耸了耸肩膀，就差来个英国绅士见美女时的见面礼了。

　　滋……

　　王河在不信愣神的一瞬间，这一瞬间可是致命的。而叶振这个天才却是抓住了这个机会。

　　紫煞刀冒着可怕的刀气一个狠厉旋转。匆忙间闪过了上身要害之处的王河下边一条大腿却是喷着瓦绿毒血飞砸向了石壁之处。

　　啊……

　　王河发出了可怕的惨叫声。

　　头顶上悬空着的天葵花血念一道诡异的扭曲，它瞬间形成一把扇子样往下狠狠一煽。

　　顿时，一片瓦绿毒气如旋风一般往叶君天跟叶振身上反扣下来。

　　好像给飓风突然铲了一把似的，又好像是给风刀的刀背狠干了一下。两人立即给扣倒于地跌进了毒池之中。

　　叶振虽说身上有着火玉护体，但是，毒池中的毒液全是毒花泡出来的。

　　毒质何其的强大，仅仅几秒钟，叶振外衣全给毒液腐蚀。叶君天全力摧动着身体内所有的能量。

　　身上脉管根根涨大到了指头粗细，青筋暴露，清晰可见。

　　此刻，叶君天并没有马上扑过去救起叶振。而是装着痛苦不堪样子在惨叫挣扎。而王河也是赶紧就地坐下想修复身体。

　　“震天弓”已经在体内凝聚成型，这可是古代高手所用的高阶灵具。飞毛腿导弹血念给叶君天当成了震天弓的箭。

　　震天弓在体内崩直，血气化成的弓弦拉成了满月。

　　射！

　　叶君天用出了全身的力气，飞毛腿快如利光一掠而去。

　　而正在疗伤也没放松戒备的王河那朵天葵花血念顿时就给直接炸中。好像给导弹射中一般发出呯地一声微响，血念炸开了。

　　王河卟地一声喷出一大口瓦绿的鲜血。

　　而此刻，叶振已经给叶君天一把抛到了洞道里面。

　　他已经处于晕迷之中，而毒液还在往他的身体中侵蚀进去。只不过此刻叶君天也没时间去相助他了。

　　不过，也正是此刻。王河豁然站了起来，他猛地往嘴里塞进去了一颗黑得似墨样的血丹，也不晓得是啥东东。叶君天发现，王河的双眼居然透出两道绿光来，好像北方在深夜用手电筒照射到了狼眼上的感觉。

　　下一刻，叶君天却是发现。王河居然没有攻击自己，而是用剩下的一条独腿拼命的往地下一蹬。一股可怕的血劲爆发出来。

　　他身子像发炮弹样往上一冲直撞向了镶嵌在四面壁上其中的一朵马裂花矿石。

　　他想干什么？

　　绝对不能让他撞中。

　　叶君天电光火石之间根本上就来不及多想，凤舞九天第二式梯云纵施展开来二个跨步就跨到了空中十来米高处。并且抢先王河一步拦在了他面前。

　　这就是凤舞九天的厉害之处，一步十米。那速度比王河的冲跳还要快得多。虽说起步晚，但是，速度比王河还要快一倍有用，反倒赶在了他前面。

　　而断枪呼啸着，闪冒着半尺长的血煞之气往下狠狠一戳扎向了王河的脑袋瓜。

　　空气好像都燥热了起来，给断枪磨擦得噼啵炒豆样的爆响。

　　脚底下池中毒水给枪煞之气激得像喷泉一般的飞溅到了七八米高的空中。

　　如乱射的飞珠一般，四周壁上全是毒池形成的水珠子，好像在打扫卫生冲洗洞壁似的。洞壁上顿时给射得出现了无数个指头粗细的小坑。好像惨遭打劫一般在诉说着。

　　毒液飞花中，王河看到了叶君天的枪。

　　奇怪的是这家伙居然没有采取任何的防护措施，而是硬生生的用脑袋当盾牌撞到了枪口之上。

　　毫无悬念，叶君天的断枪像是在戳一个老西瓜似的卟哧一声就扎中了王河的脑袋。

　　其结局就是瓦绿血液四处飞溅，溅了叶君天一脸一身都是。不过，叶君天也着实没想到这家伙会连闪都不闪。本来早作好了这家伙脑袋偏过枪头身体给射中的准备。想不到结局就是如此轻松就搞定了这个家伙。

　　但是，王河上冲击的力劲太刚猛了。叶君天来不及应变之下给王河破天的脑袋撞得两人一起飞撞到了洞顶壁上。此刻，叶君天才发现。在洞顶岩壁上居然镶嵌着一朵大如面包车般的马裂花。

　　先前只发现四壁上有四朵，而这一朵因为位置特殊。再加上，这一朵马裂居然长得跟岩壁一样的颜色，直接就给叶君天忽略过去了。

　　叶君天的鲜血合着王河的毒血一起撞击在了那朵巨大的马裂花上。

　　马裂花好像并没有石化似的，就像是撞在一朵娇嫩的真花上似的。两人身体居然直接就撞进了岩壁之中。确切来讲，应该是撞碎了马裂开直接撞进了花朵之中。

　　更诡异的事发生了，此刻洞顶的马裂花一经撞碎。几朵巨大的花瓣居然一收，一下子就把叶君天跟王河两人都包裹了进去。

　　而此刻咔嚓一声脆响，四面壁上的马裂花好像给开户了神马功能似的。四道紫色血气好像歌厅的射灯一般射向了洞顶的马裂花。

　　而被撞得碎开又收拢的中央的那朵马裂花突然间好像得到了援助似的来了精神头，叶君天发现。马裂花花中居然诡异的伸出了多道小指粗大的花蕊。


第165章 唯一出路

　　这些花蕊好像一根根触须似的全缠绕过来，一下子就把王河跟叶君天缠了个牢牢实实，想弹动一下都有困难。

　　叶君天能感觉到，这些花蕊好像章鱼的吸盘触手似的居然开始吸噬起自己身体中的血气来了。

　　而一些花蕊触手直接插入了仅剩下一口气的王河的身体之中，仅仅几秒钟时间，失去了抵抗能力的王河身体以肉眼能见的速度干瘪了下去。

　　而马裂花却是以肉眼能见的速度活跃了起来。

　　它娘的，这东东会不会吸血活过来？

　　到时，老子包在它中央肯定会落得跟王河一样的下场。

　　“你骗我！”王河那喷血的嘴张开了，发出了嘶哑的声音来。

　　“我骗你，老子啥时骗过你了，我才倒霉。”叶君天吼道。

　　“我是说花，它骗了我。这洞壁上刻录的花功有记录，说是要突破就要进入花心之中修炼。

　　而这朵马裂花就是最好的提供修炼的场所以及营养。

　　我被骗了。不过，哈哈哈，小子，很好很好。临时总算是拉了个垫背的。”王河一边流血一边狂笑了几声，这家伙脑袋给断枪插着居然一下子没死透，可见其生命力超级的顽强，就是叶君天也打心眼里佩服这家伙。

　　“那可未必，你失去了抵抗能力，小爷我还要嘎蹦几下的，没准儿能找到活路。”叶君天在冷笑。

　　王河一愣，哼道：“不可能，这朵马裂花是花王，谁进来都得给它分解融化了。咱们，都将是它的营养品。我到现在才看透，可惜太晚了。我被他骗了。”

　　“它一朵花也能让你上当，一个死物罢了。这说明你心里太贪。不然，你是不会上当的。连累着小爷我也跟着倒霉。”叶君天哼道。

　　“不是它！”王河沙哑着声音。

　　“不是这朵马裂花王吗？”叶君天哼道。

　　“你错了，不过，我知道了，肯定是候爷府那个叶左安排你来的是不是？”王河居然诡异的一笑说道。

　　“这个你也知道，看来，你王河在候爷府有安排得有眼线吧？”叶君天一愣。

　　“呵呵，不是，我没眼线。不过，其中的原因，我不告诉你。”王河居然脸上露出了诡异的微笑，他就那样子微笑着给吸干了身子死了。

　　破开的脑袋给吸得就剩下拳头大小了，不过，还是能看出是王河的脑袋瓜。

　　因为，即便是干瘪的脑袋但原来的样貌还在的。

　　马裂花来了劲头，吸食完王河之后更来了精神头，下一个就轮到叶君天了。

　　叶君天身体内的血气在飞快流逝。

　　“戳戳戳，戳死你……”叶君天一声狂叫，震天弓在停歇了许久后终于又凝聚成型，飞毛腿弹射而出，狠狠戳向了花心中央。

　　马裂花剧烈的颤抖了一下，好像给刺中了。一股紫绿液体像暴雨一般喷向了叶君天。

　　顿时，叶君天感觉自己掉进了可怕的毒池之中。胎气粒子在疯狂吞噬着这些花毒，修复着叶君天的身体。

　　双方在抗争着。

　　凤舞九天的花功摧发到到了极限，紫绿液体给狂猛的吞噬着。

　　叶君天的身体干瘪了一点，不过，不久又给胎气修补了回去。一花一人好像在拉锯子似的一来二去的战斗开了。

　　而叶君天反倒是越战越勇，感觉身体中的胎气能量越来越旺。

　　因为，花毒给胎气粒子吞噬过后胎气粒子发生了变异，一个分解为二个，尔后就是壮大。壮大后又开始产生分裂。

　　如此一来，花毒反倒成了促成叶君天胎光大道修炼出来的营养品。

　　也不晓得多久过去，叶君天清晰的感觉到了第九条血脉颤栗了一下之后给胎气以及花粉能量一冲击。

　　它终于暴发了，终于颤栗着开始抖动，一个时辰过后，第九条血脉终于进入了持续有规律的震动之中。

　　叶君天，居然好运的因祸得福突破到了上等人武境。

　　此一刻，实力大增，叶君天隔空扯来断枪，血劲摧入，断枪如秋风扫落叶一般往四周一阵子连续戳动。好像伸缩不停的弹簧似的。

　　终于，呯地几声尖利的脆响传来，失去了后续补给，又受伤严重的马裂花王那几片花瓣给断枪硬生生撕裂开几条缝隙。

　　再戳了几下，花王碎开了。露出了一个人大的缝隙。而叶君天如天神下凡一般一把跳到了花王之外。

　　“你TMT的居然敢吸老子，抽死你丫滴狗日的。”

　　这家伙生气了，操起断枪像抽打沙袋似的一阵子狂抽乱割。

　　最后，马裂花王化成了一片片碎落的花瓣飞散而去。

　　此地就留下了一片紫色的落红代表着这里曾经存在着一朵可怕的毒花。

　　叶君天赶紧冲到了叶振面前，发现他还有一口气在。这货赶紧摧发胎气进入叶振身体之中。在极力摧动下，二个时辰过后，叶振成功活了过来。

　　“它娘的，总算是捡了条命回来。”叶振睁开了眼，心有余悸的扫了周遭一眼，问道：“王河呢，是不是死了？”

　　“在这。”叶君天扬了扬王河那干瘪得仅剩下一只拳头大的脑袋瓜。

　　“这么小？”叶振一愣，嘴张得老大，叶君天感觉自己的拳头塞进去的话还有空隙。

　　“估计是修炼毒功的缘故吧。”叶君天扯了个谎。

　　“算啦，缩小了样子还在，也能交差了，咱们赶紧离开这鬼地方。它吗滴，这什么破地方，太可怕了。”叶振说道，一脸惊悚。

　　叶君天也如此认为，天晓得这鬼地方还有什么可怕的设置。两人站了起来准备溜走。这时，前方咔嚓一声震响。

　　“完啦，居然降下一道石门，出不去了。”叶君天看到二十米外从石壁上方诡异的落下一道石门。

　　这道石门上居然雕刻着一朵巨大的马裂花。而且，石门很是诡异，居然连自己在感知线都透视不过去。肯定有可怕的设置在其中。

　　叶振疯狂的冲了过去，用刀拼命的砍着石门。可是人家纹丝不动。而且，砍得凶的时候一股毒气冒出来差点直接喷倒了叶振。

　　两人又试了试四壁，要开凿石壁出去貌似也不可能。因为，用兵具往四周一戳一劈就冒毒气。现在冒出来的毒气就是叶君天都感觉不好受。有种立即要晕眩的感觉，好像毒气的品质提高了不少。

　　“我怀疑还有一朵更大的马裂花在作怪，肯定比四壁上的那几朵大得多。”叶君天不会讲头顶的那朵已经见不的。不过，四壁上的马裂花貌似也散碎开了。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　“先别乱搞了，咱们先休息恢复一些体力再想办法。”叶君天说道，两人服了疗伤丹药之后就地打坐。如此一来，叶振辛苦得来的200点功劳值所换的丹药全耗得光光的了。

　　叶振还真有些欲哭无泪了，这它吗滴该死的什么破任务。

　　简直是在烧钱玩儿啊。

　　几个时辰过后两人恢复了体力又开始寻找出路。

　　不过，貌似这个洞没有出路。唯一的一条出路也给那扇可怕的门封死了。

　　“难道我叶振堂堂的天才就要给活活饿死在这地儿？老天，既然让我如此天才就应该保佑我取得更高的辉煌才是。”叶振有些失落。

　　“天无绝人之路，我在想。这池中之水从哪里来的。难道是王河安排人一担一担的挑进来的。可是好像不像。如果有水的源头是不是就能找到一条出路了？”叶君天双眼落在了毒池之中。发现毒池之水在没人干扰的情况下好像也在缓慢的运转着的。这说明有水进来。

　　“应该有泉眼。”叶振说道：“不过，这可是毒水，咱们可是没本事潜下去寻找。”

　　“没事，有哥在。”叶君天摆了摆手，脱口而出，那可是一幅大哥气派。

　　“那好，你天生感觉灵光。”叶振愣了一下居然没有不满表情。

　　感知线落进了池水里。

　　发现水池底部居然像个漏斗形状，最上边的边沿地带仅有一米左右深度，越往中央去越来越深。最后，叶君天的目光定格在了中央漏斗的中心地带，那处水深已经达到了三四十米。

　　而一股暗流缓缓的从漏斗中央喷了出来，使得毒池中的水流随时都在活动着的。

　　可是并没有发现毒池中的水有泄洪口，要是下边的暗流一直往上冲击的话岂不是池中之水就要满出来了。

　　就像是卫生间的洗脸盆如果水流满了就会从上边的排口流出去。显然，这种情况在这诡异的水池中貌似不会发生。

　　因为，经过细致的观察，叶君天发现。

　　这边毒池的水好像受着漏斗下边那股水流的操控似的。而那边水流不管怎么样猛烈，但是，毒池中的水位始终不会超过池周遭的最高度。所以，也就不会发生满池乱溢的现象了。

　　“难道暗流对面还有一个更大的毒池不成，而且，它始终在控制着这个小的毒池。不然的话，这毒池之水给那边暗流不断的交换过后毒质岂不是会冲淡，最后直到失去了毒素？”听了叶君天的讲述后叶振也是相当的讶然。

　　“可能是有的，而且，两个毒池一大一小。并且，所处的位置高度差不多或者说这边的小毒池的所处的位置要比那边的要略高一点。所以，不管那边怎么样变化，但是，水位始终不会超过这边的。也就不会发生毒水溢出水池的情况了。”叶君天说道。

　　“管它的，唯一的一条出路了，咱们就是拼了也得去探一把了。”叶振说道。


第166章 青州印记

　　两人憋足了气抱着一块石头迅速沉向了毒池中央。

　　运气还不错，漏斗中央有一个人大的下水口，两人钻了进去。

　　刚拐了个弯儿下边的水道开始平行着延伸开去了。

　　貌似相当的顺利，两人潜了二百来米了。并且，居然顺利的冒出头来了。

　　发现冒头的地方也是一个水池，比王河修炼的那个毒池要略大一些，但也大不了多少。

　　不过，貌似又失去了出路。

　　两人审视了一阵子，发现水流居然是从前面一个漏孔中流出来的。

　　两人悄悄上了岸，而叶君天赶紧又帮叶振排出了花毒。尔后干脆打坐，恢复了力气之后才细致的观察了起来。

　　发现水居然是从一面壁上漏出来的，而那边岩壁好像是一扇门户。

　　“要是透不进去就完蛋了。”叶君天心里默默念叨着，透视线试探着落向了那道石门。

　　发现石门厚达半米，不过，在透视过程中叶君天又感觉到了那股子熟悉的花毒味儿。并且，在石门上又发现了一朵脸盆粗大的马裂花。

　　这朵马裂花跟先前池边天顶上那朵相比明显小得多，那朵可是能同时把王河跟叶君天吞两个成年人吞噬进去的。

　　这朵虽说小了不少，但是，叶君天发现。它挥发出来的花粉之毒品质并不输给那一朵。

　　感知线一刺入，那朵花居然抖了一下。

　　不过，除了这些外叶君天并没有发现开启石门的按钮机关之类的东西。不像最外面那道门户有插拴可按的。

　　“不行的话只好用蛮力一试了。”叶振说道。

　　“只能如此了，看看能否破坏掉。”叶君天点了点头，叶振昴足了血劲，紫刀带着恐怖的能量划出一个一米长的血气弧线隔空狠命的劈向了那扇门。此血气弧线其实就是叶振逼出来的刀煞之气形成的，锋利无比。

　　这极等人武境强者无限接近地武一品，血气中已经有一半能形成血罡之气了。

　　哧……

　　一股声音传来，紫煞刀气把门划出一道微细的裂缝来。不过，叶君天发现，藏于石门里面的马裂花好像愤怒了似的往外一铲。

　　一股紫色毒气像一面大扇子似的扑向了叶振这个破坏者。有点像是铁扇公主正在摇扇子架势。

　　“快闪！”叶君天赶紧一把推开了叶振，而紫毒之气直接打在了叶君天身上。

　　幸好叶君天有一定的抵抗能力，不然，就这一下子也能要了他的小命。

　　而叶振只是给擦边球似的花毒干了一下整个人一下子皮软过去瘫倒在了水池边上，身体全线麻木，已经爬不起来了。

　　“注意君哥。”叶振只剩下喊叫的力气了，他只能干瞪眼着叶君天给那些紫色花毒包围了。

　　叶君天火大了，整个人跳将起来。惊雷一枪轰电而出。

　　一大团火星中夹带着恐怖的胎气从断枪中冒出狠狠的捅向了那扇可怕的门。

　　反正都得死，不如搏一把，这就是叶君天此刻的想法了。所以，什么也不想了，那就是狠命的攻击。而且，连来了好几下。

　　结果，轰然一声，那朵马裂花好像一个装满气体的皮袋子给什么戳破了似的。沿沿不断的花毒犹如灵动的长蛇一般纠缠向了叶君天。而且，以影像般的虚体存在着攻击过来的。

　　叶君天身体开始冒腾着紫色的毒烟，皮肤开始溃烂。

　　“君哥……”叶振的声音愤怒而悲凄的响彻在整个山洞里。叶君天可是为了救他才如此的啊，叶振眼眶湿了。可是身体麻酥着根本上就使不上力，连爬起来都办不到。

　　此一刻，叶振简直把叶君天当成了自己的亲哥了。

　　“哥我要死了吗？没事叶振，如果你能侥幸出去。到青木城给我家送个信，就说我远游了。”叶君天喊道。

　　“哥，你不能死。哥，弟我还要你照顾。哥，弟在候爷府什么都不是。弟我只是一个不招人待见的可怜的私生子。弟我需要哥你来帮衬着，你不能死，不能死！”叶振嘴里狂乱的大喊道，眼泪哗哗直流。

　　“说得好，哥不能死。哥还要叱咤风云泡妞打屁！哥不能成为传说，哥要成为太玄大陆的永恒。”叶君天心里愤怒的吼叫着，不过，心境倒是一下子平静了下来。

　　前世资深宇航员在太空的经历没有白过，那只能摧动胎气吞噬再吞噬了。

　　不过，这一次叶君天却是悲催的发现。貌似，胎气粒子对于这些太过于高品质的花毒吞噬速度极为缓慢。好像饱和了似的。

　　貌似，这朵小了一号的马裂花阶位层次要比外边那朵巨花要高一些。就像是地武境强者的血罡跟人武境的血气相比一样的，血气品质再高也高不过血罡的。

　　克制这一套不灵光了。

　　换位思考一下，吞噬不行难道就不能同化吗？

　　对，就是同化。

　　既然自己身居凤舞九天这种高阶位的修炼花毒的功法，何不试着同化这些花粉，取得它们认可。

　　想到了就干，叶君天停止了胎光大道。黑洞之胃正反运转，全力摧动着“凤舞九天功”吸收花粉毒气。开始的时候马裂花不认同，在继续侵蚀，腐烂叶君天的身体。

　　不过，不久后，这种腐烂速度明显的减弱了。

　　有门了。

　　叶君天感觉从“严冬”一下子跳进了“春天”之中，这就像是一个濒临死亡的可怜虫突然看到了救命稻草似的。管它有没用，全力抓紧才是王道。

　　半个时辰过后，这种花毒攻击居然完全的停止了下来。

　　而原先给叶君天在外洞吞噬掉的花毒居然引来了这朵马裂花的认可。

　　逐渐的，门上的马裂花的花毒给凤舞九天吸收了进去。并且，腐烂行为一停止。胎光粒子疯狂的修复着叶君天受伤的身体。

　　几个时辰过后，一切云开雾散，身体修复如初。

　　并且，叶君天发现。凤舞九天附着的那条血脉上的花粉量又多了起来。

　　吗蛋的，不晓得这是好事还是坏事儿。

　　按理讲花毒多了起来凤舞九天又出现了突破的契机，也许不久就能突破第三式了。

　　但是，这种能量多了起来肯定也会带来诸般的危险。比如，蛮府花狱现任狱王方白里手下那条狗方俊水的鼻子可是对花毒很敏感的。到时引来那条“凶狗”就麻烦了。

　　只不过暂时也顾不及太多了，叶君天赶紧过去帮叶振排毒疗伤。这次疗伤效果更好，仅仅几分钟就帮叶振排毒完毕。

　　“君哥，你都快成解毒使者了。”叶振说道，一脸的佩服啊。

　　“呵呵，哥的身体特殊。我也不晓得怎么回事。好像是从小吞噬过什么避毒果之类的东西吧？”叶君天善意的扯了个谎。

　　“难怪如此啊，哥你真是幸运儿啊。连带着弟我都得了光彩。”叶振完全摆正了自己的位置，那就是跟着叶君天混了。

　　想想也可笑，叶振再怎么滴惨但他也是候爷府一私生子，地位比叶君天这个支脉进来的族人高阶得多。

　　就在这时候，咔嚓一声，好像门拴断了似的声音传来。

　　叶君天发现，那扇门居然诡异的打开了一道裂缝。

　　“自动打开的，会不会里面有埋伏？”叶振说道。

　　“管它的，咱们只有这条道可走了。”叶君天说道，透视之下发现。石门上那朵马裂花好像耗尽了花毒之后整朵花都蔫了似的。

　　可能这道石门原本就是由这朵马裂花能量在撑着的，一旦它的能量耗尽，门自然就无法再保持封闭状况了。

　　两人小心的推开了门户往里一扫，顿时，一股寒意好像冬天的冰虫一般从脚底板刷刷的直往脑门子上爬来。

　　因为，里面有着一排长长的精钢打制的铁架子。而在铁架子上整齐的排列着一具具铁甲衣。

　　一眼看去不下几百具。而铁甲衣里包裹着一些已经腐烂的尸体。而铁甲衣上有着一个个裂缝样的口子，从裂缝中长出了一些一朵朵指头粗的小花朵来。

　　仔细一瞧，这些小花朵不就是马裂花吗？应该是它们幼年时期的样子。

　　“这些铁甲衣怎么跟我们青州铁甲兵团穿着的衣甲一样的？”叶振惊呆了一阵子才缓过神来。

　　赵国皇室的精锐部队分为五等，金甲兵团、银甲兵团、铜甲兵团、铁甲兵团、木甲兵团。而汪家山这位铜级将军领军的就是木级兵团。

　　而要领军铁甲兵团至少也得银级将军才有这个资格，像沈飞的父亲就有这权力。

　　而驻守青州最高级别的王牌部队就是铁甲兵团。而铜甲兵团一般都被派去驻守一些邻国的要塞之地。那里可是关系着赵国的防务大事。

　　银甲兵团都驻守在赵国关系着国家安全的大城市之中。至于最高等级的金甲兵团其实就是赵国皇室的禁军，只拱卫京城北都城。除了五级王牌兵团外赵国还有大量的普通军队。

　　“他们根本上就是咱们青州的铁甲兵团。你看，铁甲衣上的番号不正是青州王的番号吗？”叶君天哼了一声。

　　因为，青州王统辖下的铁甲兵团每套甲衣上都印有一个拇指粗大的青州王印记。

　　青州印记其实就是以青州牌坊模型为基础打制出来的印记，其实物就跟一个雕刻有大量花纹的现代牌坊差不多格局。

　　上面有二个字——青州。


第167章 铁甲军的悲哀

　　因为，赵国各地的铁甲兵团因为驻守地的不同。因此，铁甲衣上都有着不同地域的印记的。比如，幽州的铁甲兵团的番号又不一样的。

　　赵国皇室如此的安排，主要是便于区分你这支兵团是从哪里来的。就跟现代部队的部队代码跟番号差不多。

　　“奇怪了，难道他们都是战死后给运到这里来的不成？那这个巨大的山洞岂不是就是一个现成的坟墓了。而且还是一个群葬墓。如此一来，青州府既省钱又省事儿了。”叶振说道。

　　“不一定。”叶君天摇了摇头。

　　“总不能是活着的铁甲军士兵给运过来吧？那怎么可能？”叶振说道。

　　“有可能，你看。虽说这些铁甲士兵的尸体已经腐烂。

　　但是，洞壁上的斑斑血迹却是相当的清晰。而且，很多。

　　特别是地下更多。如果是尸体连着甲衣给运过来的，估计运过来的时候血早流得差不多了。哪会有这么多的鲜血是不是？

　　当然，也不能排除是刚死了后运过来的。

　　而且，你看，说这里是个和葬墓并不贴切。因为，他们被运过来的目的并不是让他们早日安息。而是用来培养马裂花的。”叶君天说道。

　　“是啊，这些花才长了这么大。太残忍了，这些战死的英魂们还得用来当肥料。这是谁干的？”叶振有些愤怒了。

　　“如果是战死者当肥料还好一些，就怕是活着硬给逼来当‘肥料’的那就更残忍了。而且，你看，咱们毒池中的花毒就是从这些尸体上流下来的。”叶君天说道。

　　“用大活人当肥料培育马裂花，那怎么可能？”叶振简直不敢相信这个事实。

　　有什么不可能，当年日本的731部队活体解剖啥馊事没干过。叶君天心里想着，嘴里却是说道：“很有可能是大活人，比如，用了什么神经麻痹方面的迷药先把人迷晕过去。

　　尔后阴谋者用他们活着的身体用一些特殊办法培养马裂花。

　　这些晕过去的大活人一下子又死不了。死人跟活人的效果是不一样的，死人身上有着精气神。

　　而也许这正是马裂花所需要的。这些精气神就是马裂花吸收壮大的必备品。

　　并且来说，铁甲士兵参军的最低要求是脉动四到五重。这些家伙都是有身手的。他们体内的血脉之气正是马裂花所缺少的营养。”

　　“太残忍。不过，这些人死了应该不久的。说明阴谋者就在这洞中，咱们的结果很可能成为他们其中的一员。”叶振想到了这个关键问题，脸都黑了下来。

　　“你说，能套进来这么多的铁甲军士兵那得需要多大的能量。而且，这么多人失踪了，上头都不查一下吗？这些家伙可全是军中精英啊。赵国的铁甲兵并没有多得满地爬的地步。他们是精锐兵团。”叶君天说道，叶振一听，突然打了个冷颤，道：“难道跟青州府高层有关系？”

　　“肯定有关系，至少，跟统领铁甲军的将军们有关系。而且，这些家伙都是高高在上的人物。一旦咱们被他们盯上，就是活着出去也逃不过他们的手掌心的。”叶君天表情凝重。

　　“铁甲军在青州四大候爷府都有统领一部分的，像咱们西楼候管辖的将军不下十来个。而其中有些高级别的将军，比如，银级将军手下就有铁甲军。而铜级将军是没资格统领铁甲军的，他们的统领层次最多到木甲兵团。这事再往上想，岂不是跟候爷们都扯上关系了。再往上……”叶振的声音都有些发抖了，嘴唇变成有些紫青了。

　　“别想这么多了，也许是某个统领铁甲军的将军自己干的馊事儿。

　　到时把这些活人弄到这里来培育马裂花。对上汇报就是战死沙场了。

　　这年月战场上的事天晓得怎么回事儿？不过，他们培育马裂花很可能就是为了修炼这种毒功的。

　　咱们现在什么也别想了，就是想办法出去就是了。

　　不然，你将每天都活在恐惧之中。那日子就太惨了。”叶君天拍了拍叶振的肩膀。

　　“君哥，你虽说岁数比我还要小一岁。但是，我觉得你比我有脑子得多。你这是成大事者的脑子，叶振我觉得今后跟着你混这条道走对了。”叶振一脸坚决，说道。

　　“你决定啦？”叶君天双眼灼灼的盯着他，到青州也有好几天了，收个铁竿小弟也不错。

　　在强者如林的青州要生存下去，建立自己的关系网是必不可少的。叶君天作为一个现代人的灵魂，深知道圈子的重要作用。

　　多个朋友多条路。

　　“我决定了，从此后，君哥你就是我的哥，比我的那些堂哥还要亲。他们，狗屁不是。我来候爷府也有好几年了，他们根本就没把我当人看。有的时候耍我的时候我还得忍气吞声，不如候爷府一个得宠的下人。我叶振今天以血脉神灵立誓……”叶振满脸坚定，居然当场发下重誓。

　　“好，从此后咱们共进退。”叶君天的话语也是锵锵有力，掷地有声。

　　两人麻着胆子一路小心的踩着那些花毒混合着尸水的可怕液体走了过去。

　　幸好叶君天身体能扛这些花毒。而且不时的输入胎气帮叶振排毒。两人顺利的走到了这排铁甲兵的尽头，初初算了一下，尸体不下400具。

　　而且，叶君天发现。越往里走马裂花越大。第一排尸体上的马裂花仅有拇指粗大。到尽头时那些马裂花居然大若小脸盆粗大了。

　　貌似，都快长成了。

　　而尸体的腐烂程度也跟马裂花的大小成正比，越往里尸体上的皮肉越少。

　　甚至，到尽头时那几排尸体就剩下一具发黑的骷髅骨头了。其皮肉精血好像全给马裂花吸收干净了。叶君天伸指头轻轻一戳，一根大腿骨立即碎成了粉沫。

　　“哥，咱们不如毁了这些害人的马裂花，看他们还怎么样修炼毒功？”到过道尽头时叶振突发奇想就要伸手搞破坏。不过，一把就给叶君天抓住了。

　　“不能毁，如果咱们毁了的话他们肯定会追查这事儿的。到时，诸多的线索以及蛛丝马迹混合在一起，咱们很可能会给查出来。照样子让它们生长着也许还有一条蒙混过关的路。”叶君天解释道。叶振顿时冒了一脸的冷汗，他擦巴了一下，道：“还是哥你考虑周全，我有些猛浪了。”

　　“不过，出去后怎么样向候爷府交差也是件麻烦事。这事儿如果传到阴谋者耳里就会盯上咱们的了。所以，你一定不能说跟我来过四马山。”叶君天交待道。

　　“不，我不怕。要死咱们一起死，我就是跟你一起来的。”叶振这脑子还真是倔得像牛，八匹马也拉不回来。

　　“那好，咱们都得好好活着。”叶君天相当的欣慰。

　　就在这时候，貌似不小心叶振踩中了什么。

　　“小心！”叶君天提醒道，可是太晚了。看上去坚硬的岩石地面突然往里陷了进去，两人难以控制住身体掉了下去。

　　下边居然是一条天然的地下河，宽仅有三十来米。不过，叶君天闻到了一股子浓浓的硫磺味儿。

　　噼啪，一条大鱼突然从幽黑的地下河中飚起了十几米高的水花扑向了叶君天两人。

　　凤舞九天一挪一扯，叶振给叶君天扯得闪过了第一扑。

　　不过，那东西身手十分的灵活。以一个不可能扭转的方式诡异的如麻花状样的扭曲着扑了过来。那东西太大了，个头足有一个后八轮的卡车大。

　　卷带着范围达十来米的水势如狂潮一般的扑面而来，叶振抽出优等兵具紫煞刀划空一劈，带着可怕的血劲剖开空气从空立即把水势劈成了两片，而叶君天的断枪一个旋转划出一道黄色的半弧枪气横割向了水中的怪物。

　　断枪跟刀绝对都劈中了怪物，不过，怪物居然用全身长达一米的浓密毛发往外一甩，好像一身护甲似的居然把两人的兵具都抽得歪了。结果仅仅斩断了几根瓦绿色的毛。

　　而一只铁锅大的手掌从水中探出，啪啪两声脆响。

　　叶君天跟叶振同时给抽得喷血摔砸在了河边的岩壁上，经过岩壁的撞击后两人对撞过后滚成了一团儿。

　　“神马东西，力气这么大，块头也这么大，足有三米高。”叶振有些傻眼了。

　　“长得像猿，全身长着一米长的毛。这家伙貌似很会借水势，难道是水猿的一种。”叶君天说道。

　　“不会是人死后异化成的僵尸水怪吧？”叶振说道。

　　“你见过这么高大的人吗？”叶君天说道。

　　“没有，传说巨人族生灵就有如此高大，只不过我从没见过。”叶振说道。

　　又来了，两人鼓足了劲头再次联手攻击。不过，照样子又挨了两巴掌，煽得两人都快散架了。

　　“吗蛋的，再抽得几下咱们俩肯定得完蛋了，力气太大了。不可力敌。而且，这家伙皮糙肉厚。咱们的兵具居然对他构不成实质性的损伤。”叶君天说道。

　　“貌似这家伙身上并没有血罡之气露出来。”叶振说道。

　　轰轰……

　　这次那家伙居然不用巴掌改用拳头了，那铁锅大的拳头捏在一团也有小铁盆粗大。而且，那家伙潜伏在水里。再加上里面一团漆黑。

　　而且，那家伙别看个头大，攻击速度并不慢。叶君天有透视能力能提前闪过。可是叶振就不行了，为了搭救叶振，叶君天只能硬着头皮跟那只水猿硬扛了起来。

　　强大的拳劲激起了一条条粗若水缸般大的水柱隔空攻击。


第168章 横斩竖劈

　　“奶奶的，还玩隔空伤人。”叶振气坏了，紫煞刀狂乱的往前横斩竖斩力劈。

　　不过，效果不是很明显。两人又挨了几铁拳，喘气如牛，这样子干下去再来几拳就差不多了。

　　“哥，你先走，我跟他拼啦。”叶振面现悲壮，居然不顾水猿可怕的拳头身体血气一闪。肌肉瞬间开始膨胀。

　　“弟，你不能自爆，哥再试一下。”叶君天狂喊一声。

　　惊雷一枪带着可怕的火团喷了出去，轰！

　　水猿的长毛给烧卷了，那家伙吓得赶紧缩回到了水里。

　　“走！”叶君天扯起叶振往下流方向狂奔而去，此刻凤舞九天第一式“横空凤飞”施展到了极限。

　　叶君天好像一只在低矮洞穴飞行的凤鸟一般全是横着往前窜的。在这厮拼命下，那速度快若闪电。

　　而水猿貌似有些怕火，刚才给吓了一条一下子往上游窜了几十米。再加上起步太晚，结果，一下子距离给拉开了。

　　窜了二百米左右，前方水流突然往下就那样子突兀的堕了下去。貌似，前方居然是一条断崖。

　　激浪的水流从上面冲击而下形成了一条奔流的瀑布。发出轰隆隆的声响来，叶君天一透视，吗蛋的，这悬崖至少有二百米高度。

　　再加上如箭般狂奔的水流，跳下去估计跟找死也差不多。

　　此刻，五十米外出现了水猿那狰狞着像老松树盘皱巴的脸。他嘴张开了，好像农村妇女洗脚用的大号脚盆。满嘴腥红之色令人作呕。

　　“跳吧哥，生死由命，富贵在天。”叶振一咬牙，喊了一声带头跳了下去，老远还传来久久的回荡声道：“十六年后，老子照样子是一条好汉。”

　　凤舞九天，不过，一跳出去就给直射到外长达十几米的瀑布那激浪的水箭一打。

　　叶君天的身体像弹一样的往下狠狠的砸将了下去。抬头看到了水猿那阴沉着的脸。

　　那家伙貌似对这方瀑布也相当的忌惮，居然没有跟着跳将下来。或许是那家伙认为叶君天两人必死无疑，所以放弃了追杀。

　　卟嗵，感觉身体生痛。不过，貌似掉进了下边一个很深的水潭之中。

　　总算是没死，叶君天松了口气，开始搜寻叶振的下落。

　　发现他已经失去了踪影。

　　怪事了，掉下来肯定跌入水潭的。而水潭的范围并不大，方圆范围在叶君天透视感知线内的。

　　可是连续搜索了几遍就是不见叶振的下落。就在这时候，叶君天发现，那只水猿居然小心的从上边攀着岩壁下来了。

　　那家伙身体严重扭曲成一个怪样子。他是头上脚下，好像一只倒挂的八爪鱼一般。而毛发根根向两边伸展着进了水里，此刻的毛发居然有点触须的作用。

　　居然能让水流顺着他身体往下流而减少了不少阻力。才不致于一下子像叶君天俩人一样卟嗵一声给掉进水潭之中。

　　水猿下降的速度相当的快，再找不到出路的话那不真是死路一条了。

　　这只水猿虽说没有血气缠身，但是，他的攻击力劲不下一个地武二品境强者。根本就不是叶君天跟叶振所能抗衡的。

　　就在叶君天焦燥不已的时候，水潭深处居然传来了一道隐约的亮光。

　　下边有什么不成？

　　叶君天一咬牙，憋足了气抱起一块大石头往水潭亮光之处一个猛子扎了进去。

　　余光撇见了水猿那道冷酷的脸，它居然正在冷笑，而距离叶君天仅仅二十来米。但是，水猿并没有再次攻击，好像叶君天往水潭里扎猛子必死似的。

　　下边难道还有凶物？

　　叶君天心里打了个问号。

　　不过，此刻自己就是一过河的卒子。只能往下不能回头了。与其让水猿撕成了碎片，不如给下边的怪物吞噬掉来得干净。

　　这家伙再也不顾别的了，遁着那点亮光就往下深潜下去了。

　　感知线正想刺探向那一点亮光时突然感觉旁侧一道吸力传来，叶君天根本就无法抗拒，一下子就给吸扯了进去。

　　终于冒头了，叶君天深吸了一口气。发现叶振早就到了，此刻正斜趴在岩壁边上。

　　“啊，哥你也到了，老天保佑啊。”叶振一见到叶君天好像突然间见到了久违的亲人似的一个猛扑上来狠狠的抱住了叶君天。

　　“你小子，老子又不是玻璃，抱这么紧恶心不恶心？”叶君天没好气的给了他一拳，打得叶振一个趔趄摔在了水潭边。

　　“嘿嘿，哥，‘玻璃’是什么东西？”叶振一脸傻傻的问道。

　　“透明的一种玩意儿，讲了你也不懂。”叶君天没好气的说道，转尔问道：“你是不是也是看到了那一点诡异的绿光跳进水潭的？”

　　“没错啊，我还以为那是哥你用什么亮光在指引我呢？”叶振摸了一下脑袋瓜。

　　“你蠢啊，我在你后边怎么可能先掉进水潭里了？”叶君天那个气啊。

　　“这个，我当时给水撞得糊涂了，一时想不了那么多了。不过，哥，你有没看清那点绿光是什么？”叶振问道。

　　“怪事了，那点绿光好像有故意引导咱们到这个地方似的。”叶君天说道。

　　“嗯，如果说只是一个人看到它也许是偶然。咱们俩个都给引到了这里，是有些奇巧了。我感觉是不是咱们掉进了一个大阴谋之中。有人安排了这场局，咱们都只是一枚可怜的棋子。”叶振说道。

　　“不管了，咱们先找出路。”叶君天说道。

　　两人说着往前一看，顿时，又愣了一下。因为，前方居然又出现了一扇石门。比上面铁甲兵排尸体培养马裂花那扇石门还要气派一些。

　　因为，除了门之外两边还砌了一些像城砖样的东西。远看去就像是一个缩小版的城门。

　　“居然出现了一道城门，难道里面还有一座城不成？”叶振呐呐道一脸惊诧莫名样子。

　　“没准儿还真有可能。”叶君天说道，因为，他想到了古代帝王们死后在地下建宫殿城池供自己享受的事儿。

　　“这座山里有座城，你想法也太天真了吧？那怎么可能。”叶振根本就不敢相信这个。

　　“这事上没有什么不可能，比如，你刚才看到的他们用铁甲兵培育马裂花的事。你先前有想到过吗？”叶君天说道。

　　“还真有可能啊，这里难道就是地下城的入口不成？”叶振也有些相信了。

　　“不管了，没别的出口，这城门我试试能否打开。”叶君天说道，叶振也没争着来。到后边去担任警戒了，因为，叶君天有打开前面三道门的经验在。

　　果然如此，这道威猛高大的石门中也融有一朵马裂花。但是，也并不大，就脸盆粗大。不过，先前见过的马裂花是紫色的，这一朵却是紫中带黄。除了颜色不同外花朵的外形倒都差不多。

　　不过，叶君天开始用感知线结束凤舞九天功法吸收之时。突然感觉一股可怕的花粉能量传来，它犹如一把惊世之刀一般往外一斩，滋啦，叶君天还算是闪得快。

　　不然，整条手臂肯定得直接给斩断了。尽管们得快，但也留下了一条长达半尺的血槽。

　　“怎么回事哥。”叶振也给吓了一条，赶紧帮叶君天包扎了起来。

　　“怪事了，好像修改了设置。”叶君天也有些茫然。不过，这家伙天生不信邪的主儿。于是，先探测。感知线探入周遭滑了几遍下来。

　　终于，给叶君天发现了一丝端倪。

　　刚才没注意到城门外那仅仅占有二米范围，象征性的城墙。

　　此刻一扫之下才发现，在石门两边范围不大的城墙上居然各有一朵马裂花，加上城门上的一朵就有三朵了。而且，三朵马裂花形成了一个诡异的三角状好像在拱卫着这座城墙似的。

　　感知线无意识的在这三朵紫金花上扫视着，突然，叶君天脑门子里轰然一声响动。他愣住了，呆呆的看着这三朵花。

　　因为，这三朵花的构成有点类似于枪王陶横天桃阵中的三角阵。而且，三朵花难道分别代表休门、生门、死门？

　　难道这一堵微缩版本的城墙中镶嵌着的三朵马裂花形成了一道血阵？

　　叶君天心里豁然而开，再次细细审视了一阵子。

　　可以肯定，这三朵花绝对形成了一个最初级的三角毒阵。当年阵道大师吴恨水给陶横天设置的时候用的是血石以及血脉之气融合法阵。

　　而这里的休生死三门用的却是毒花作为血石来设置的。

　　虽说用材不同，但是，却是达到了异曲同工之妙。不过，既然有血阵设置那说明出手之人必不凡。因为，能请得动血阵大师的都是大有来头之辈。比如，枪王之流。

　　跟这些巨无霸的强者硬磕，那还真不晓得什么叫“死”，什么叫“生”。只不过此刻叶君天也没时间考虑这些了。横竖一个死，激流勇进吧。

　　“咱们可以进去了。”叶君天笑道。

　　“门还没挪开，或者说门还没破，怎么进去。刚才你微微动了一下差点就断了一只手的。”叶振有些发怵。

　　“我有办法，你看着，我的枪就能透过去。”叶君天笑道，手一动，把断枪照准三角形的中央地带一戳。

　　诡异的事发生了，断枪居然无声的穿透石门进去了，叶君天一吸，断枪又飞了回来。

　　这一手露得，那是看得叶振瞠目结舌了口水直流，他不由得有些结巴的问道：“亲哥，你是怎么作到的。这门好像还在啊。难道你的断枪拥有透门能力而不让门损伤。这怎么可能。除非是高阶的灵具听说有些有特殊功效的有这种能力的，穿墙而不损壁。”


第169章 三角物

　　“你看我这把破枪像灵具吗？”叶君天笑道。心说老子的血脉里倒是有一件——震天弓。

　　只不过此弓貌似现在也下降到了兵具层次。

　　“亲哥，你太伟大了。小弟我佩服得五体投地了。”叶振笑眯眯的，两人准备了一番正想穿门而入。

　　这时，啪啪……

　　一股大力传来，好像一个超级吸尘器似的直接把两人吸扯到了后边。

　　尔后，一道巴掌狠抽了过来。那速度太快了，两人还没反应过来。直接给煽得狠狠撞在岩壁上全身瘫软着爬不起来了。

　　“哈哈哈，小子，你还有些小聪明。”一道阴厉的笑声大笑了几下，居然从水里冒出了五六个黑衣人。黑衣人全都戴着能防血识探视的面具。一个个看都没看叶君天两人，貌似两人只是两只漏弱的蚂蚱无足重轻，他们一个个横着身体像是一杆杆标枪似的纷纷透门而入了。

　　“吗滴，咱们忙活了半天倒是为他人作了嫁衣。”叶振给气坏了。

　　“刚才那道绿光估计就是这些家伙搞的鬼，咱们被耍了。还是赶紧恢复力气，既然他们是从水里冒出来的，下边肯定有出路。”叶君天说道。心里也是焦燥了起来，因为，刚才发生的事明摆着就是一个阴谋。

　　那些家伙很可能一直破不了这个血阵，而叶君天帮他们解决这个麻烦。等他们回转的时候就是自己俩人的死期了。

　　两人再没二话，摧功运气修复身体。

　　不过，仅仅十分钟左右，两人感觉只是恢复到一成左右实力。这时，石门突然一荡，一个蓬头散发，满身鲜血，两只耳朵全没了的可怕血人冲了出来。

　　“僵尸！”叶振大叫了一声就经弹起来攻击。

　　不过，那个家伙一边冲出来还一边恐怖的尖叫着卟嗵一声就跳进了水里。貌似并不是僵尸而是一个大活人。两人一愣还没反应过来。

　　这时，又有一个冲了出来。更惨，两只手都不见了，同样，全身鲜血淋淋的，而且，这第二个更惨，全身皮肌已经给腐烂进去，好像一具搁在棺材里快一年的尸体似的。而皮肤完整的部位却是划满了乱七八糟的血槽，深及白骨可见。

　　两个家伙面具都不见了，不过，叶君天也看不清两人的脸了。

　　因为，两人的脸已经腐烂了，好像给强酸泼过似的，已经烂得连鼻子都塌了半边了，吓人得很。再加上洞道里令人作呕的一些气味儿，场景十分的恐怖吓人。

　　第二个家伙也是一样的，以闪电般的速度扑进了水里只留下一路斑斑的吓人血迹逃走了。

　　叶君天两人也给吓得不轻，抬起头来看向了石门，发现门并没破裂。

　　不过，就在这时候，一个鲜血淋淋，就剩下半边的头颅好像硬要穿过三花朵形成的空隙逃出来时突然给后边的什么一扯又给扯了回去。

　　结果，里面传来一声恐怖的惨叫，鲜血直接从三角阵的空隙处飞飚了出来，流得门上全是鲜血。

　　而且，叶君天两人隐约的看到了一个怪物巨大的头颅闪了一下，还有一条触须样东东居然在三角花朵形成的空隙之处漏了一下出来。不过，那触须转眼间就给烧焦了。

　　吓得里面那头怪物赶紧收回了触须，不久门又恢复了原状。

　　好像从来没人来过似的，只有地下一路的血迹还代表着刚才的确有六个倒霉蛋进去过。只不过有四个估计死在里面了，逃出来了两个半残废。

　　这时，叶君天发现地下滚落了几个瓶子。

　　一透视，好像不像是毒药。应该是疗伤或增强血力的大补丹之类的血丹。估计是先前两个家伙怆惶逃走时落下来的。

　　“吞了，快走。”叶君天没二话，分给了叶振一颗，两人也顾不及鉴别了，吞下，感觉一股澎湃的血能量冲击进来。

　　看来，赌对了，这血丹的品质还不低，至少达到三阶。

　　两人也是惊恐不已，在复杂的心思下感觉体力恢复到一半了。那是赶紧往水里一钻往外潜去。就怕门里的恐怖怪物跑出来那就惨了。

　　两人不久就到了横流口，发现应该是一个水流分岔口。

　　往上肯定不行，一冒头没准儿会遇上那只水猿。所以，叶君天带头往水潭深入沉了下去。

　　不久，发现下边居然有一个可怕的漩涡流。两人放弃了抵抗，随着漩涡流旋转了过去。

　　小时候，叶君天曾经亲眼见到一个不会水的妇女在旋涡中挣扎。而一个懂水的壮年小伙子因为还在悬崖之上。所以老远就冲那落水妇女喊叫，意思是叫她放弃挣扎任由旋涡扯动，只要顺着来会冒出头来的。因为，水流旋涡的另一头就是出路。

　　那妇女实在也没力气了，结果听了话。结果居然奇迹般的顺着水流给旋涡扯到了另一边冒出头来了。成功得救。后来那妇女还买了一只重达18斤的猪腿搭谢。

　　当然，地理环境不同情况也不同。不过，此刻也没有别的办法了，叶君天决定一搏了。

　　水的吸扯之力太强大了，犹如一个多重的螺旋井一般。而旋涡旁的激流如刀子一般刮着两人。尽管叶君天拼了全力想控制住身体。不过，最后，还是光荣的晕过去了。

　　听天由命吧，这是两人晕倒前一刻的想法。

　　不晓得多久过去，叶君天感觉全身撕裂般的疼痛传来，他醒了。

　　一扫，此地好像是一个极为偏僻的河边。而叶振也昏躺在不远处。叶君天赶紧过去，检验了一番后发现只是皮外伤，那是赶紧弄醒了他。

　　发现捡来的药瓶子还剩下两个。

　　于是叶君天拧开了一个瓶子，居然好运的发现了还是疗伤药。两人涂抹上了，此药效果极佳，皮肌以肉眼能见的速度在恢复着。

　　还剩下一个瓶子。

　　两人休息了一阵子感觉恢复了一些体力，于是，目光落向了最后一个瓶子。

　　此刻才发现，那根本就不是一个瓷瓶子，而是一个木筒。

　　木筒长有半尺长，小儿拳头大小。

　　叶君天试着透视了一下，发现居然无法透视进去。

　　这木筒有古怪。

　　叶振拿过来用紫煞刀一砍，顿时，一股可怕的能量冲击而出直接就撒在了叶振的一只手臂上。叶振惨叫一声，顿时，左手臂外那件已经破裂的衣袍好像给强酸泼了一下似的冒起了黑烟。

　　叶振赶紧把那竹筒一把抛了出去，那东西落进了草丛里又恢复了现状，好像没发生过什么似的。

　　叶君天赶紧扯下了叶振的衣袍，这边一记“冰魄神功掌”轻拍在叶振的手臂上。寒能克火，一股寒气顿时拍打在叶振那开始发烫冒烟的手臂上。好像在上面蒙上了一层白色寒霜似的。

　　这边，叶君天赶紧摧入胎气粒子帮助叶振修复身体。而同时，叶君天又感觉到了马裂花毒的味儿。又运转起凤舞九天功吸收花毒茵子。

　　足足忙活了半天才把叶振的伤搞定下来。

　　“咱们还是赶紧走吧，天晓得那些怪物会不会顺着旋涡也冲出来？”叶振心有余悸催道。

　　“嗯，作个记号再走。”叶君天说道，抬眼往四处一扫，以期望发现一点特殊之处记牢下来便于下次过来。对于这个神秘地方，叶君天已经“上心”了。

　　人这个东西都有好奇心，越是神秘的东西越能激发人的兴趣。叶君天天生就是个喜欢探秘的主儿。以前当宇航员的动力就是想探索宇宙奥秘才加入航天队伍中去的。

　　最终成为一名资深的航天船长，神秘的太空也让叶君天收获颇为丰富。

　　突然，叶君天身体一振——他呆住了。

　　见叶君天张大了嘴合不拢了，叶振问道：“哥，你发什么傻，赶紧走人啊。”

　　“叶……叶振，你抬头看河上游的山。”叶君天说道。感觉嗓门有些发苦干涩。

　　“莫名其妙，这个时候了你还有闲情看什么风景？”叶振嘴里咕噜着倒也抬头顺着叶君天手指方向看去，顿时，叶振瞳孔抽了抽，脸上露出极端震骇的表情好。好像突然给人打了一拳张嘴喊痛的表情。

　　“这……这怎么回事儿？”

　　“我哪清楚。”叶君天苦笑了一声。

　　“太它吗滴像了，好像一个模子刻出来似的。”叶振说道。

　　的确，这里上游不远处一处山脉居然跟叶君天两人到四马山王河修炼的这个神秘山洞外边的山一个模子刻出来的。

　　好像那只奶牛吃花朵的地方给搬到这里来了。只不过前面没有草地而是给一条河流代替了。后边的山峰一模一样的。好像那处地儿突然给搬到了这里来了。

　　“你看君哥，假如说前方就是先前咱们进来的那扇最早的门户的话，这水就是从那道门户中流出来的。奇怪了，这山怎么会长得一模一样的。虽说这里没有发现那扇门，但水流出来的石壁像极了那扇门户。奇了怪了，这世界全乱套了。”叶振啰哩啰嗦着声音发着美声颤栗。

　　“难道这座山这一部分是人工搞出来的？”叶君天呐呐道。

　　“人工搞出来，怎么可能。这山光是石门上下这些部位都高达一二百米的。再高明的工匠也不可能搞出一模一样的山来吧？”叶振根本就不信这个。


第170章 有些害怕

　　“这世上有些事你看似不可能，而对于某些超级牛人来讲也算不了什么。

　　比如说，血轮境强者有多强，人家挥手之间可以劈裂这样高的山。

　　假如说他们要搞，再加上多整些人过来合力，是不是也可以搞出来一模一样的。”叶君天说道，因为，他想到了横店影视城。那里建造的故宫跟首都的故宫基本上一个模子建出来的。

　　而现代机械设备往往还不如太玄大陆那些超级强者的。血轮强者挥臂之间就有百万斤力劲。

　　比神马的起重机都牛逼得多。你用起重机吊了半天的重物人家伸根指头就能拈起来，容易着。

　　“超级牛人们搞破坏行，要搞出这么细致的两座一样的山来怎么可能。”叶振还是不敢相信这些。

　　“算啦，咱们还是离开这鬼地方吧。也不晓得过去多久了，左副堂主给的时间可是仅有三天的。”叶君天说道。顺手过去把那个竹筒捡了回来，吓得叶振退后了一步，道：“我说亲哥，你捡那鬼东西干嘛，它可是要你命的。”

　　“无妨，你看我刚才从地下带回来这么久了也没事儿是不是？只要不去激怒它就是了。咱带回家慢慢研究一番。”叶君天说道。

　　“你还真是，这要命的玩意儿带身边岂不是跟带着一枚高阶的血爆弹差不多。算啦，你要带就带吧。我可是不待见它的。”叶振赶紧摇头。

　　只不过在退出的一瞬间，叶君天又是愣了一下。因为，他发现。地下河的出口之处不正处于南边吗？这跟候爷府前那个神棍张神算用六枚铜钱卜出来的卦象不是惊人的吻合。

　　当时张神算说是南边有贵人相助，难道贵人指的就是那几个戴面具的人。那些家伙都要杀自己，怎么能称之为“贵人”？不过，尽管那些家伙并不是什么好鸟，但总算是给自己带来了一线生机。不然，能否出得来那就难说了。

　　两人悄悄的回了城，一打听，脸色有些阴沉了下来。

　　“麻烦了，现在已经是第五天了。以叶左那家伙的性格，你就是完成了任务回去也得挨棍子的。”叶振说道。

　　“管不了这么多了，咱们把任务说得艰难一些就是了。不过，那山洞里的秘密咱们不能说。

　　一传出去估计先前指引咱们去的那伙人会要了咱们小命。

　　那些家伙好像不简单，我感觉到从神秘城楼里逃出来的那两个家伙绝对有着地武境实力。

　　如果给他们盯上了咱们肯定会没命的。那些家伙好像在进行什么惊天的阴谋似的。

　　居然连铁甲兵都能搞过来。咱们就说在山上杀死的王河就是了。”叶君天拍了拍王河那干瘪的脑袋。

　　“那地儿的事肯定得烂在肚子里了，就是用铁棍橇我也不会说的。只不过王河的脑袋现在干瘪了，你准备怎么样自圆其说？往往这种情况都是一些修炼血魔功的家伙才会干的事。那种功法可是会给人当成异类。当成魔头格杀的。”叶振着呢道。

　　“你干脆不要出面，装着不知道。我独自去挡就是了。如果要倒霉那你连累进去也没意义。如果我倒霉了，你还是安全的。没准儿还会想些辄来帮我是不是？再说了，我一个人出任务总比两个人出任务不会引起那些阴谋家的怀疑的。因为，他们在过道里发现的是两个人。”叶君天说道。

　　“只能如此了，但愿不要出事。不过，我直觉这一次你很难过关。叶左不会放过你，叶番也不会放过你。还有叶象那小子你也得罪了。你要有充分的思想准备，一定要不露出什么来。”叶振说道。

　　“放心，虽说他们都嫌我。但是，叶方会保我，叶理全也许会帮我。而且，不是还有你吗？”叶君天耸了耸肩膀，反倒是笑了笑。

　　“我……我是没多大用处的。搞些小道消息还行，说不上话。全赖这该死的功境，如果我能突破到地武一品，成为候爷府六大天才竞争者之一，我的话语权就大了起来。也许还能引起候爷的重视。”叶振有些郁闷。

　　叶君天把那个竹筒子小心的埋进了一个隐秘地方。叶振先回了府，尔后换了衣服出来引叶君天进去的。

　　反正都要受罪，叶君天反倒是把担心搁一边了，昂首挺胸往精英堂而去。

　　“噢，这小子居然没死，是不是躺那个鸡角旮旯几天回来忽悠人了。”这时，冤家路窄，居然在路上碰上了叶象跟叶包两个骚包货。

　　“叶少，好像超过三天啦。”叶包一脸幸哉乐祸。

　　“嗯，是啊，五天时间了。乡下仔，你死定啦。”叶象一愣，顿时，嘴角翘起了一个胜利者的微笑看着叶君天。

　　“再加上没完成任务，死啰死啰。”叶包嘻笑道。

　　“死你吗的头，叶包，你再乱讲。”叶振气坏了，紧捏起了拳头。

　　叶包一看，脖颈缩了一下。他可是打不过叶振的。再说了，虽说叶振只是个不招人待见的私生子，但是，在候爷府中明面上的地位还是比自己这个乡下来的支脉族人强得多。

　　“讲了又怎么样？事实如此，难道你叶振还要支手遮天不让人讲话不成？狗屁不是的玩意儿，叶振，你算是哪根葱？”叶象鼻子一哼，嚣张得很。

　　叶振双眼喷火，拳头捏得咔嚓脆响。

　　“不服是不是，来打我啊，你有种今天就朝着我动手就是了。”叶象极力的刺激着叶振，真打起来的话叶象肯定只能当沙袋的份头了。因为，叶象不过上等人武境罢了。

　　而叶包更惨，中等人武境，两只沙袋。叶振的腿因为愤怒往前跨了一步逼了过去。

　　“你想干什么？”叶象倒是一愣，不过，一转尔，想到自己的身份，这厮又挺直了身子，叫道：“叶振，你它娘的有种就过来打我。没种的话回去抱窝子痛哭去，娘们样，没种的东西。”

　　叶振气坏了，全身血气大作。一股气势和着沉重的脚步往叶象走了过去。每一脚过去地下的青石都会裂开一条缝隙。

　　不久，居然走到了叶象几步远处。叶象有些害怕了，颤抖着声音道：“叶……叶振，你想干什么？”

　　这家伙的确没想到叶振貌似真要揍自己。

　　“老子今天就是挨八十大棍家法也得先打趴下你。”叶振旷日持久积蓄下来的愤怒今天终于暴发了，他什么也不顾了。一伸拳就要砸将过去教训人。

　　“六管家，叶振要打人，赶紧叫执法堂的过来。”叶象眼尖，吓得嘴唇都青了，侧眼一看正好看到一个留着胡子的中年人路过，那是像抓到了救命稻草似的大喊道。

　　而叶君天速度更快，赶紧一把扯住了叶振。叶君天先不出手，其目的也是要让叶象受些精神上的煎熬。

　　“叶振，咱们俩切磋不必让他们瞧见，咱们另选个偏僻地儿再来几拳。”叶君天说道。

　　“放屁，明明是叶振要动拳打我。怎么变成你们俩切磋了？”叶象给气歪了鼻子。

　　“呵呵，叶少，你哪只眼看到叶振动拳要打你了。他打在你身上了吗？你哪儿受伤了？”叶君天冷笑道。

　　“他明明是要打我，见六管家来你给扯了一把所以才停了下来的。”叶象喊道。

　　“呵呵，我活动一下手脚都不成吗？难不成有你叶象在此我连舒缓一下手脚都不成？伸一下拳头就算是打你了，那大街上的人都在伸拳动腿的岂不是全成了打你的人。毛病！”叶振也反应过来，笑道。

　　“你……你……六管家，你可是看到的。”叶象气极了，转尔逼起了六管家伙了。

　　“没错，我是看到叶振伸了一下拳头。他有打你的想法，这想法可是要不得。

　　堂兄弟之间本应该共进退同患难的，所以，绝对不能有这种想法。

　　叶振少爷，下回可得注意着点。不然，家法可不是吃摆着给你们看的。”六管家一脸严肃板起了脸训了叶振一句。

　　转尔，老家伙气势全变了，凶巴巴的盯着叶君天道：“你一个下边来的支族弟子可得牢记候爷府的规矩。共同维护候爷府的尊严。今天这种事下不为例，不然，休怪我要请执法过来家法伺候。”

　　“六管家，叶君天完成了任务正要上报给左副堂主，他们在等着的。”叶振也聪明着，赶紧支出这事儿来。叶左的地位绝对比六管家叶进高得多。叶振也善于借势脱身。叶君天心里明镜似的，暗暗点头称赞。

　　“嗯，去吧。下不为例。不然，定不轻饶。”六管家板着个包公脸微点头，那对斗鸡眼特别的醒目。

　　“吗滴，斗鸡眼，等小爷我有成时再收拾你。一个管家嚣张个屁。”叶君天一边走一边嘀咕了一句。

　　“收拾他是迟早的事，不过，暂时来讲你最好别记这个。

　　虽说叶进只是候爷府六管家，但是，此人专门负责的却是四夫人的事。

　　他的主子在府中地位可是不浅，候爷有五位夫人。每位夫人对应的都有一个专职的管家伺候着的。

　　夫人们手头有什么事都是这些管家过来联络的。而且，候爷府如此的大，五位夫人的权力都不小。

　　当然，大夫人就不必说了。而候爷府总计有八位管家。大管家专门对应的是全府事务外带上专门对应的是候爷。

　　而二管家就是大管家的协助者。剩下的五位管家分别对应该五位夫人。


第171章 下马威

　　比如，三管家对应大夫人。四管家对应二夫人，而六管家对应的就是四夫人。

　　当然，大夫人的权力特殊。你如果收拾了六管家，一旦传到他的主子儿里，那就麻烦了。这几个家伙都很得宠的。”叶振说道。

　　“奇怪了，全部事儿都给七位管家管了。那第八管家岂不是成了一个摆设？”叶君天有些好奇这个。

　　“没错，八管家的确只是个摆设。那老头叫叶水牛，肯定是下边某支脉一个穷家出来的。

　　不然，也不会取这么个土得牛渣的名字。而且，还是个独脚老头。

　　听说是有一次出征替候爷档了一刀脚给砍断了。所以，候爷赏了个八管家的职位给他。

　　他从来都没管过事儿，只懂得领取酬劳。

　　而且，酬劳还不低，居然跟大管家扯平。

　　下边的管家心里有气儿也不敢发。因为，人家替候爷挡了一刀嘛。”叶振说道。

　　今天还算是运气，精英堂两位副堂主四位楼使居然都在场。

　　叶理全跟叶左两位副堂主大马金刀的分坐在大堂的左右两侧。而正堂中间摆了一张老虎皮披着的木椅子。

　　上面却是空着的，应该是堂主的位置。虽说堂主到现在也没露过脸儿，但是，他的位置却是没人敢去坐的。

　　而再下去低了一个台阶坐着的就是叶空等四位楼使大人。叶方表情有些复杂的看了叶君天一眼。不过，也没吭声。

　　“叶君天，任务完成了吗？”叶左一脸严肃，面部好像罩了一层寒霜似的令人一看就有种要打摆子的冲动。

　　“回左副堂主，完成了，这是王河的人头。”叶君天双手举着一个木匣子。

　　“拿上来。”叶左哼了一声，下边一个弟子上前拿着盒子上去了。

　　叶左打开只是斜瞄了一眼，倒也愣了一下，转尔，问道：“怎么回事，这头颅缩水了？”

　　说完后隔空一把扯起头颅给众人都看了一圈下来。

　　“幸好缩水了，不然，弟子是回不来了。”叶君天说道。

　　“哦！里面还有变故不成？”叶理全摸了一下胡子问道。

　　“没错，在打斗途中遇上了一条不知名的蛇。那东西一下子就咬住了王河的脚。

　　而我也给蛇一尾巴铲得摔倒在草丛里爬不起来了。不过，吓死人了。

　　我亲眼见到王河的身体干瘪了进去，好像是给那条蛇吸干了似的。

　　而王河眼中发着绿光，最后也是一咬牙，手指头插进了蛇的身体中。

　　而不久王河死了，那条蛇居然全身发黑也死了。我赶紧砍了头想跑。

　　不过，这时，给王河的手下搜了过来。我只好窝在那地儿呆了好几天才找了个机会溜出来。”叶君天镇定自若的扯谎道，就是叶振都愣了一下，寻思这家伙那戏演得还真是绝了。

　　“看来，蛇也是中毒了。王河是用毒高手。”叶理全故意的说了一句。

　　“我看叶君天根本上就是在撒谎，有什么证据证明那条蛇。还有，王河的寨子并不大，怎么可能窝得了五天时间。根本上就是在忽悠我们。”这时，叶番楼使厉声哼道。

　　“呵呵，王河的人头虽说缩小了。但是，这难道不是王河的人头吗？咱们都是强者，用血脉一试就清楚了。王河的资料咱们候爷府可是有的。”叶方说道。

　　“是王河的人头，我比对过。不过，叶君天此次任务已经超时二天。不管出于什么原因，叶君天都要受棍刑，没有规矩不成方圆。如果精英堂的弟子们都如此拖拉，那候爷的命令岂不是成了一纸空文。来人，拖下去重打30大棍。”叶左突然一拍桌子。

　　“左副堂主，只不过拖延了二天罢了。而王河的寨子并不是特别的小，特殊原因，打10棍足够了。”叶理全说道。

　　“二天，有的时候二天会要人命的。比如，如果府内弟子等着援救，你如果拖延两天也许到位时全都死了。”叶左冷笑道。

　　“呵呵，叶君天毕竟还没进入咱们候爷府，他只是处于试用期。

　　这对于一个从乡下来的支脉弟子新人来讲要完成30个点数的重大任务的确不容易。

　　这项任务叶包两人以前可是去干过，结果怎么样，灰头土脸的差点丢了小命。

　　叶君天不但成功活着回来了并且完成了任务。而叶包两人已经进入精英堂有几个月了。

　　叶君天不容易。可以酌情减轻处罚是不是？候爷注重人才，王河可是上等人武境。

　　而且善长用毒。能完成这项任务实属不易。

　　精英堂是培养弟子的摇篮，而不是要把弟子们给打残了。那岂不是跟候爷的想法背道而驰了。”叶理全也冷笑道。

　　“也行，那就重打10棍。不过，这项任务只能说是失败而告终。没完成任务当然就不能领取功劳值的。30个点数不能给。”叶左这家伙还真是阴哪。按他的说法叶君天不但要挨打，这次还白干了。

　　“嗯，这法子还可以。”叶理全貌似也同意了。

　　“拖下去。”叶左一拍桌子，两个如狼似虎的壮汉上来就要架叶君天。

　　“不必你们架了，我自己走出去。”叶君天冷笑一声，掸了掸身上的灰尘昂然走了出去。

　　两个家伙还真下得了手，幸好叶君天身体前世的这个倒霉蛋炼体方面有成。不然，即便是不给打断腿也得躺床上二三个月才能恢复过来的。

　　结果，自然是皮开肉绽了。

　　不过，叶君天趴在特制的铁凳上一声没吭。

　　“叶君天，明天开始你就是精英堂正式的弟子了。不过，你是新人。得参加新人试炼。还有，把你身上所有之物全交给府中代管。”叶左丢下一句话走了。

　　“除了这身衣服，我一无所有。”叶君天双腿流着血站了起来。

　　因为，早从叶振那里知道。进入候爷府后身上所带之物全得上缴。

　　包括兵具、丹药、血晶币等一切资源。有点净身进府的架势。

　　因此，你今后想要得到发展，想得到资源，想活命下去，就得拼命的赚功劳值，赚点数去府中相关的堂口换取。

　　这是候爷防备一些富裕的族人子弟养成一种惫怠的心理荒废了武道修炼。包括候爷府中候爷的谪亲子孙也得遵守这个规则。

　　当然，任何事都是有猫腻的。要是某位夫人心疼孩子，偷偷开个后门塞些晶币当然精英堂也不可能要追查，睁只眼闭只眼心照不鲜了。

　　不过，小打小闹可以。那些夫人们也不敢给太多。不然，候爷真认真下来家法也是不饶人的。

　　曾经就有一个夫人的孩子腿直接给打断了，当然，对于下边支脉来的弟子们就没这般待遇了，全得靠自己打拼才有资源修炼。甚至，听说有支脉弟子运气欠佳，结果没赚到点数最后活活给饿死的事都发生过。

　　“唉，你现在身无分文。我也没了功劳值。连疗伤的药都没办法换瓶来给你。明天就要开始新人试炼了。一切都得靠自己。你身体能否撑过去难说了。”叶振叹了口气坐在了叶君天新分来的小房间里。精英堂的弟子可是也有等级划分的。

　　像青木城叶府一样的，候爷府的弟子分为银铜铁木四级。而叶君天是新进弟子，划分进了木级。这它吗滴好像重新回到了青木城叶府中一样，又得从最基本的层次打拼起了。

　　不过，候爷府的晋级之路又不一样。

　　暂时叶君天先要通过新人试炼这一关，所以，叶振也没有多作啰嗦了。现在最紧要的事就是疗伤，让身体恢复过来。以应对明天的新人试炼。

　　可是疗伤没有丹药就相当的麻烦了，不过，这一切并没有吓倒叶君天。叶振一走，这货立即起身修炼胎光大道。血力摧入胎盘石纹身激发胎气能量。

　　那些黄色能量一出来就开始奔向了叶君天下身伤处开始淬炼修复。

　　只不过以这种修复速度在没有丹药配合的情况下估计到明天早上仅能恢复十之一二，那只能带伤上阵了。那种状况对叶君天来讲是很不利的。

　　虽说明天参加试炼的全是这次候爷府精英堂招来的叶姓新人，但是，这些新人来自青州全州各地。估计都是某郡城的新人王的层次，他们中估计没一个弱者。

　　死马当活马治吧，能恢复多少算多少了。叶君天只能卖命的去激发胎盘石了。目前只有它老人家还能显显神威了。

　　三个小时过后，叶君天感觉也相当的疲惫了。这种高强度的激发能量进行修复也着实累人。

　　再加上又没丹药补充的。如果再强行的摧逼修复身体估计效果反尔是适得其反。凡事都有个度的，于是，叶君天收功准备躺床上休息一阵子。

　　这时，叶振居然兴匆匆的叩门而入。

　　“亲哥，我弄到了一瓶海碧丹。”叶振扬了扬手中一个陶瓷瓶子。

　　这“海碧丹”是生长在海底五六千米深处一种叫“海老八”的海蛇身上提取出来的精血经过丹师融入血脉能力，再搭配上一些药材炼制出来的。

　　“海老八”这种海蛇王极为少见，再加上这家伙躲在深达五六千米深的海底，一般的武者都不可能潜到如此深度的。就是现代高端的潜艇要下潜到如此深度也有难度。就更别说没有设备的武者们了。

　　不过，这海碧丹可是医道界相当有名气的疗伤类的特效药。并不是说它疗伤的质量有多高，主要是疗伤效果快。一颗二阶的海碧丹就能让叶君天那被打了十棍子的屁股一晚上恢复如初。


第172章 铁哥们

　　当然，既然是特效药。它的价格也是十分昂贵的。一枚一阶的海碧丹就需要5万枚的下品血晶币才能换到手的。

　　打开了瓶子，发现里面躺着一枚绿得像是海水般，小指粗大的湛蓝血丹。一股强大的生命活力好像一个顽皮的精灵似的在跳跃着。

　　“你哪弄来的，这海碧丹品级应该达到了二阶吧？”叶君天一愣。

　　“呵呵，我点数用完了。这个是我从铁哥们那边借来的。说好了今后赚了点数还给他们的。”叶振一脸笑呵呵的，表情十分轻松，道：“别啰嗦了亲哥，你赶紧服下，抓紧疗伤。争取在明天早上之前把身体搞回来。不然，带伤上阵可是搞不过他们的。”

　　“铁哥们，谁啊？介绍给我认识一下。多个朋友多条路嘛。”叶君天并没有急着服下，而是紧追着问道。

　　“这个，不好意思亲哥，他不喜欢多交朋友。就是跟我的关系也是处于秘密之中的。”叶振一愣，说道。

　　“放屁！”叶君天突然脸一板，一把扯过未及防备的叶振当即一把捋上了袖子。尔后又捞起叶振的衣袍，指着他身体上那条条长达半尺的紫青鞭痕，道：“这就是你所讲的铁哥们是不是？”

　　“这个，这个……这个跟铁哥们没关系。是我练功落下的。”叶振还想狡辩。

　　“叶振啊叶振，你学会欺骗你哥我了是不是？练功落下的，咱们从西马山回来的时候你身体已经恢复如初了。这鞭痕是你练功落下的，难道你叶振有自虐的倾向？”叶君天目光如电盯着他。

　　“我没有，我哪敢欺骗哥是不是？实话对哥说吧，我最近正在修炼一门炼体术。

　　需要抽打自己身体用来激发潜能加强肉身强度。亲哥你是知道的，炼体术其实就是自虐身体的。只不过自虐的方式各不相同罢了。

　　比如，有些人自抽鞭子。有些人用身体去撞大树，有些人把身体泡入瀑布之中抵挡水冲之力。反正，方式变化万千。但目的都一样，让自身强大起来。

　　而身体受到摧残之后慢慢的有了适应能力。如此一来，肉身的强度会在疯狂的自虐之中得到增强的。再配合药物淬炼，效果就出来了。

　　炼体术都很苦，一般的武者都不愿意去练的。我叶振要出人头地，就得忍人所不能忍，吃人所不能吃的苦。”叶振说道，满面激奋。

　　“唉……”叶君天叹了口气，重新翻下了他的衣袍，道：“亲弟，以后不要去干这种事了。”

　　“我明白，今后我会注意的。欲速则不达嘛，今后我会合理安排练体的。一口吃不成大胖子是不是？还是哥讲得对，我太心急了一些。”叶振笑道，以为蒙混过关了。

　　“听说青州专门有‘陪练’这一活计的？”叶君天转尔问道，叶振一愣，点了点头道：“是有。”

　　“府中也有吧？”叶君天口气很淡，好像在拉家常似的。

　　“嗯。”叶振的声音越来越低了。

　　“叶振，刚才你陪谁练了？”叶君天突然脸一板，厉声问道。

　　“我……没……唉，哥……”叶振终于顶不住了，垂下了头来。

　　“这二阶的海碧丹至少得一百个点数才能从候爷府的药堂换来。神马时候在候爷府赚点数如此容易了啊？

　　那咱们过得一两年岂不是全腰缠万贯啦？还练个屁的武，弄到钱了回家享福去了。

　　30个点数的任务已经是中等任务了，就像去四马山宰王河的任务。

　　一般的任务仅能赚到10个点数左右。而一个点数就可以换到一千下品血晶币。

　　四马山的任务如果能顺利完成就相当于赚了3万下品血晶币。

　　够十个六口之家一年的生活费了。”叶君天没理叶振，好像在呐呐自语。

　　“哥，我错了。”叶振低头说道。

　　“当陪练怎么样？”叶君天问道。

　　“马马虎虎，虽说挨了许多鞭，但顺当着也能练练体了。”叶振说道。

　　“可是我知道你这次陪练肯定不舒服。而且，我知道你陪谁在练！”叶君天突然提高了声音。

　　“亲哥你知道啦，不可能。我们可是在秘密地方练的。就三个人，他们还发过血誓不讲出去的。”叶振一愣脱口而出，并且，张大了嘴看着叶君天没合上。

　　“三个人，一个叶象，一个叶包，包括你就是三个人。”叶君天说道。

　　“啊，哥，你真知道啊。”叶振一愣，转尔，脸色阴沉了下来，一捏拳头就要往外冲道：“它吗滴，老子这条命不要了也得修理一下叶象这两个混蛋。居然敢违背誓言，操它娘娘老子的。”

　　“给我回来。”叶君天隔空一扯就把叶振扯住了。

　　“哥，我的亲哥，你就让我撒一回气好不好。人活一辈子太憋屈活着还有什么意思？我要快意恩仇。”叶振差点吼出来的。

　　“我没有让你活得太憋屈啊。”叶君天说道。

　　“可是你不让我去？”叶振问道。

　　“我问你，正常的像你这种阶位的陪练者一次能换多少晶币？如果是在候爷府内或者说多少点数。”叶君天一脸严肃盯着他。

　　“10个点数，在外边的话差不多1万下等血晶币一次。当然，那是因为我太弱。如果是地武境强者当陪练的话价格会翻倍的。”叶振老实的回答道。

　　“这不就结了吗？”叶君天双手一摊松开了叶振。

　　“哥，你这什么意思，弟我不明白？”叶振问道，一脸丈二和尚样子。

　　“很简单，像你这种层次的武者陪练一次才1万下等血晶币。可是你陪了一次就赚到了一枚海碧丹。而且还是二阶的，这一枚血丹可是需要10万下等血晶币的。难道说你在几个时辰内就赔练了十次了不成？再快的速度也不可能。”叶君天说道：“你明白我的意思没有？”

　　“嗯，当然不可能。”叶振还是有些不明白。

　　“既然不可能，可是你把不可能变成了可能。这其中肯定就有不寻常之处是不是？

　　是谁愿意花高价请你陪练。像你这种价格完全可以请一个地武二品的强者作为陪练了。

　　所以，除非是脑残还差不多。还有一种情况就是要求陪练者要羞辱你才肯出这天价的。

　　谁想羞辱你，现在急迫着想干这事儿的除了叶象外别无他人了。”叶君天分析得有板有眼的。叶振不由得叹服的低下了头，道：“我服了哥，我的亲哥。你快赶上‘先知社’的人了。”

　　“你讲的是古乐那家伙吗？”叶君天笑问道。

　　“你知道他不成，怎么可能。他可是先知社的创始人，一代大宗师。有人称他是预言家。此人的确神得不得了，比那些命数大师厉害得多。”叶振一脸佩服相。

　　“哈哈哈……”叶君天猖狂的大笑开了。

　　“哥，你这是？”叶振一脸闷砖相。

　　不过，当听了叶君天的讲述后不由得也是哈笑了起来道：“这家伙，还真是浪得虚名了，狗屁不是的大师。要不，哥，咱们什么时候去先天社找他麻烦去。”

　　“碰上再说了，你哥我现在最紧要的就是对付明天的新人试炼。”叶君天回到了现实。

　　“哥，我刚打听到的。说是这次新人都相当的厉害。他们全是来自青州各城镇的新人王。其中有四大新人王中的天才最厉害。他们分别是——

　　叶圣——极等人武境颠峰，15岁。

　　叶艺——极等人武境，16岁。

　　叶莹——极等人武境，15岁。

　　叶淑——上等人武境，15岁。

　　剩下的新人天才们全是一水色的中等及上等人武境及以上。特别是其中还出现了年龄仅仅才12岁的中等人武境强者。他们就是叶格木跟叶云雨。

　　而叶包那骚包货也在这次的新人之中，只不过这小子早来了几个月罢了。”叶振说道。

　　“15岁就达极等人武颠峰，看来，这次的新人试炼有搞头了。”叶君天心里也暗暗咋舌。

　　本来以为自己运气好连踩狗屎，想不到在候爷府众多新人中自己也算不了什么。

　　“唉，哥，你可得小心了。据说因为四大候爷府排名重新洗牌的时候快到了。

　　候爷急了，要重点照顾这次的新人天才们。据说试炼的规则也改了不少，有人透露过，那只能用两个字形容——残酷。

　　你可能不知道，我们以前参与新人试炼的时候30个新人参试，最后走出来的仅剩下20个。

　　有五个打残了打发了一些晶币直接送回家了。

　　还有五个现在被安排到候爷府中各地去打杂了。他们一辈子差不多就这样子了。”叶振叹了口气，一脸担心的看着叶君天。

　　“别把你哥我想得那么弱，无妨。”叶君天貌似一脸的没心没肺样子。

　　“哥，你可能不……”叶振可是急了，不过，叶君天打断了他的话摆了摆手。

　　“那哥你赶紧服下这丹吧，也不枉弟我白挨了一次揍。你可是不知道，叶象跟叶包两人多嚣张。”叶振阴沉着脸。

　　“放心，弟，你的霉头我会帮你找回的。”叶君天拍了拍他肩膀，叶振怏怏然走了。

　　有了海碧丹相助，再加上胎光大道的疯狂修复能力，叶君天仅仅三个时辰就让身体恢复如初了。

　　余下的时间叶君天专门的练习冰魄神通以及自己的飞毛腿血念，以期望能加大磨合。叶君天要让飞毛腿跟震天弓完美的结合才能发挥出最大的威力。


第173章 盖落花

　　这正是这个时候，李家三少李笑这个纨绔兴匆匆的走进了汪府。

　　因为是常客，知道这家伙跟汪味精关系非浅。所以，看门的护院早就点头哈腰着打起了招呼。

　　李家的家底子跟汪家差不多，汪家是将军，注重在军方一块的发展。

　　而李家的发展方向不一样，专注于从政。赵国虽说是个尚武之国，但是，文治方面并没有落下。

　　人皇说过，光靠一群武夫也不可能能治国。武能平天下，而治国还需要文化人才行。

　　所以，对于一些身手并不怎么样的文臣赵国人皇也相当的看重。

　　像北都城那些能进人皇宫的大臣们往往身边都派得有黄衣卫的高手在暗中保护着的，免得遭了刺杀或什么滴。

　　当然，像那些手握权力的高阶文臣们自己身家也颇为丰厚，因为他们的薪水也相当高。

　　再加上封地田产等，自己也能花钱请高阶武者作为保镖贴身保护着的。想杀他们也不容易滴。

　　而李老爷子在青州王府就相当的有地位，相当于青州府的副州长。

　　搁现代社会去就相当于一个副省长。在青州这一亩三分地上也是一方风云人物。其地位并不输给汪家山这位铜级将军的。

　　“你小子笑眯眯的是不是又祸害了一个唱曲儿的小妞不成？”见李笑进来，汪味精搭了一下眼皮，没好气的哼道。

　　“嘿嘿，你猜咱们有什么好事儿落头上？”李笑笑得灿烂啊。

　　“啥好事，你它娘的除了会搞小妞那骚水洞子外还有啥好事儿？难道你搞定了青州五美某美人儿不成？”汪味精好像兴致不高。

　　“我说汪少，平时你听到美妞你眼光都会发绿的。今天怎么啦？像霜打的茄子？”李笑一愣。

　　“唉，汪少的心思你还不懂吗？前几天给五美之首的盖洛花气得不轻。现在居然又从那个旮旯钻出来一个乡下仔。一个屁大点的孩子居然也敢跟汪少叫板。这世道是不是变了，是个人都能在汪少头上拉屎拉尿的。”铁竿跟班铁原说道。

　　要说汪味精还真是运背，前几天遇上盖洛花在“鱼园”弹琴。能进去听曲儿的全是青州名流。别看汪味精平时蛮牛逼的，但跟能进鱼园的那些顶级的公子哥相比还是有定差距的。

　　他是好不容易搞了个名头也混了进去。

　　结果一曲听下来那是兴趣就上来了，当即砸了一块脸盆粗大的血矿石要求盖洛花弹一曲他喜欢听的“黄莺叫春”。

　　一听这名儿读者们都能联想到什么了，的确如此。这“黄莺叫春”根本上就是青楼常见的表演项目。男女搞在一起的时候用来助兴用的。

　　盖洛花什么人，虽说盖家没落了，但盖落花可是青州第一美，哪能接受如此的污辱。

　　当即就翻脸了，端起琴旁一杯茶水泼了汪味精一脸一头都是。

　　这脸可就丢大发了，汪二少可是丢不起这个人。当然，汪二少也喝醉了，当即就翻脸了要动手打人。

　　结果，还没等他出手打人就给几个纨绔公子揍得满地找牙去了。

　　结果，自然还是抬回来的。一打听揍他的几个家伙貌似比自己还要纨绔。全是候爷府几大公子，包括青州王的某位孙子也在其列之中。

　　汪味精那个气啊，可是这几个哥们却是惹不起。只好打落了门牙往肚里吞。

　　本来就憋了一肚皮的气没地儿撒，刚好碰上叶君天正想撒一下气儿，结果，居然给叶君天气着了。

　　汪味精一想起这事儿就直咬牙。

　　“呵呵，我正是为此事而来的。”李笑笑道。

　　“噢，你查到那个乡下仔的底细啦？”汪味精突然坐直了身子，来了兴头。

　　“没错，不过，唉，有麻烦。”李笑突然苦瓜着脸了。

　　“什么麻烦？说来听听，汪爷我扛下了。天大的事都不算是事儿。”汪味精王八之气彰显无遗。

　　“进了西楼候爷府，我花了大价钱打听过。居然是西楼候精英堂从乡下搜罗来的新人弟子。”李笑说道。

　　“精英堂的，这下子还真有麻烦。咱们如果出手打残了他的话候爷肯定不会答应的。到时追究起来不是屎也是死了。”铁原一听像一个突然被戳破了的皮球一般全泄了。

　　毕竟，西楼候的声名在外，在青州可是响当当的。根本就是不汪家这个铜级将军所能惹得起的。

　　“怕个鸟，青州还有另外三大候。还有青州王，西楼候就能支手遮天啦？再说了，不就是一个乡下来的叶姓弟子吗？我看他一辈子连候爷的面都见不到的。”汪味精嘴硬道，不过，讲话有些底气不足。

　　其实，这货心里明镜似的，知道候爷对精英堂的重视程度。

　　“其实，也不是没办法。”这时，李笑神秘一笑。

　　“你小子有屁快放，别在这里埋汰人。”汪味精没好气的骂道。

　　“听说那小子一进府就得罪了不少人，比如，候爷的谪亲孙子叶象。还有，听说精英堂的叶左副堂主，叶番楼使都不怎么待见他的。”李笑说道。

　　“好啊，得罪了叶象，是不是可以从此处着手想些辄了。”铁原笑开了，好像突然发现了一根救命稻草似的，又道：“汪少，你不是跟西楼候家的叶军发大少关系也不错吗？再加上一个叶象，双保险，叶君天那臭小子死定了。”

　　“呵呵，我看他能逃到哪里去。不要说叶军发，就是叶象也能搞死他的。叶军发就更不必说了。”汪味精好像来了精神头，笑道：“晚上咱们在畅春园摆一桌宴请叶军发跟叶象。”

　　因为，叶军发可是现在候爷府候爷之子中最得势之一的叶伯东这个第二子的第六子。

　　“其实，还有一个法子的。如果能双管齐下更好了。”叶笑又抛砖引玉了。

　　“它娘滴，你小子拉一次屎要分好几次啊？渗不渗人。”汪味精直翻白眼。

　　“这就是我讲的好运气，因为，郑三少准备在鱼园居宴请各方名流。听说过段时间是他的生日。”李笑说道。

　　“他的生日关我们屁事，咱们才不玩这些没档次的东西。”汪味精哼道，因为，人家郑三少郑青可是京城流云神将府神将大人的第三子。

　　结交的名流比汪味精之流要高上一筹的。前几次宴请都没汪味精的份，这家伙肚里还直喷酸水。此刻这句话出，无非就是吃不到葡萄就说它酸罢了。

　　“呵呵，这次我居然收到了请贴。”李笑一脸得瑟。

　　“你收到了请贴，怎么可能？”汪味精双眼瞪得老大。心里像是打翻了五味瓶酸甜苦辣全一股脑儿的涌上来了，“它吗滴。”

　　后边一句没出来，肯定是：“你有我怎么没有？”

　　“这事儿等我有机会时跟郑三少说一声，看看能不能给你也来一张。”李笑说道。

　　“不稀罕。”汪味精明显的口是心非。

　　“不稀罕的话我就不说了。”李笑也是人精，纨绔归纨绔，但汪二少的心理哪会不清楚。

　　“不稀罕并不是不要，我想，到时，盖洛花肯定也会在场，老子要去好好的让她出出糗。”汪味精说道。

　　“嘿嘿，咱们还是不要去惹盖洛花那娘们。那娘们现在好像都快变成郑三少的禁肉了。

　　咱们就是要想办法让叶家人把叶君天那个乡下仔也弄到鱼园居去。

　　到时，嘿嘿，那个乡下仔一见到盖洛花或者青州另外四美的话肯定会直流口水的。

　　没准儿一失态会作出一些什么大逆不道的事来。

　　到时，你想啊。郑三少会答应吗？他如果死在郑三少之手，恐怕就是西楼候也会睁只眼闭只眼的。”李笑干笑道。

　　“没看出来，你小子挺阴的嘛。”汪味精也笑眯眯了。

　　“这就叫计谋，我家老头子是文臣，文臣就善于攻于心计的。这叫借刀杀人不见血。要让西楼候打落了门牙得往肚里吞。而且，我想，郑三少不可能不请西楼候家的一些公子哥是不是？像叶军发很可能也在受邀请之列。”李笑说道。

　　“好！”汪味精一拍桌子，兴奋得站了起来。整个就是一刚打了鸡血过量的模样。

　　青州城一个极为偏僻，名为“小龟巷”的角落处座落着一座极为不起眼的普通宅院子。普通的木楼外加青砖瓦房。院子虽说极为普通，但是，院落外的空地却是不小。

　　木制的大门经历风霜之后，朱红色的油漆脱落了一半有余，露出了里面的原木来。好像在诉说着这座宅院主人的状况不怎么佳似的。

　　这时，一道飘渺的琴音从后院传来。琴音如凄如诉，好像在诉说中心里的忧怨之情。就连树上的飞鸟都难过了起来似的拼命用小嘴啄着自己的羽毛。

　　“唉，洛花，你怎么又弹‘空谷悲燕’了。”随着声音，从院门处走进一个全身淡紫色粗布裙衫，虽说一身粗布衣裙，但也难掩妇人那高贵的气质。

　　此妇就是盖洛花的母亲黄青莺。也就是叶君天义父盖天豪的大夫人。

　　昔年咜咤青州的青州第一豪庭盖家的女主人。当年的黄青莺可是青州美妇们心目中的偶象。只不过随着盖家的没落，一代风华女子也渐渐给人遗忘了。

　　不过，黄青莺的没落却是让女儿盖洛花倔起了。盖洛花作为青州第一美，年芳才16岁已经出落得有沉鱼落雁之美。


第174章 第一天才好嚣张

　　是青州所有公子哥心目中的梦中情人。甚至，有某君说是如果能跟盖落花一夜春宵，就是死在床上也甘愿了。

　　“妈，没事，我就喜欢这曲调儿。”披着一身粗布杏黄裙的盖洛花并不能因为是粗布衣裙而掩饰住她绝代的风华，盖世的美丽。

　　这身衣裙虽说是粗布制成的，但是，旁边镶着白色花边，衣服剪裁得体，把盖洛花那前凸后凹的身材体现得淋漓尽致。因为，黄青莺可是有着一双巧手。这是她一针一线缝制出来的。

　　几年前，盖家被逼账，为了活命下去。所有族人脱下了华丽的丝绸换成了粗制的布衣。就是现任盖家家主盖河也不例外。

　　盖家，是布衣之家。

　　其实，盖池跟黄青莺如此的作并不是说盖家穷到连家主都穿不起丝绸衣袍的地步。关键是以此来激励所有的盖家人发奋图强，以重振盖家雄风。

　　当然，还有一个意图。如此一来，布衣盖家就此退出了青州舞台。

　　也让盖家多年积蓄下来的对头们渐渐的移开了视线。一个普通的布衣家族，谁又能把他们当回事呢？

　　只不过事与愿违，盖家人穿上布衣之后反倒使得盖洛花在参与交际之中处身于华丽而高贵的丝绸群中显得有些鹤立鸡群。

　　那一种朴素而清纯之美风靡了青州。使得某些极度盼望得到男性承认的富家小姐也仿效起盖洛花的穿着来。

　　只不过她们一穿上布衣之后凤凰变成了草鸡。更没公子哥问津了，因此，穿了几天后全部又脱了。看来，这身布衣只属于盖洛花的。

　　“唉，洛花，别太苦了自己。作为盖家千金，你本应该日食无忧生活得闲适自在才是。

　　可是你这肩膀上却是硬要扛着的事太多了。这些本不该你来承受的。

　　我知道，你是好心。你想帮你叔分担一些。但是，妈我很担心啊，虽说你天份高，但是，围在你周遭的全是‘虎狼’。

　　那些‘狼’平时人模狗样的衣着光鲜，彬彬有礼，知书通达样子。

　　但是，他们还是狼。只要任何一匹狼失控，你将跌入万劫不复之地。

　　特别是最近京城来的那个郑三少，关于你们的流言也相当的多。你还是少跟他接触。不能让这种花花大少污辱了你的名节。

　　虽说我知道你不可能跟他会怎么样，但是，我相信，就怕‘他’不相信。

　　到时，有些事讲不清楚。你爸在九泉之下也会暴跳如雷的。”黄青莺眼眶有些湿润了。

　　“妈，您放心。此生我是属于‘他’的。打从爸把这块火狮佩交到您手中的那一刻起。

　　不管他长得多么的丑，不管他是多么的废材。甚至，他现在只是一个不能练武的普通人。

　　但是，洛花是不会违抗爸的心愿的。妈，你再给我二年时间。

　　等我把盖家的事稍微捋顺一点我就会到青木城找他。

　　从此后，青州城再没盖洛花了。而青木城的盖洛花将是他人妇。

　　他不会武，我陪他渡过普通人生活的一生一世。”盖洛花表情淡然。

　　“唉，苦了你了。这是你爸的心愿，要让你如此天份的武道奇才去陪一个普通人。一个废物，妈心里难过啊。可是你爸的心愿就是妈我也不能违抗。这也许就是你的命数。老天，你待我女儿如此的薄情啊。老天……”黄青莺仰头看着苍天，好像一个诉苦的怨妇。

　　说来也是信息封闭，再加上盖家没落的缘故造成的。

　　直到现在，盖家还不晓得叶君天已经是青木城的新人王。

　　是一个武道修炼奇才，他们对叶君天的意识还停留这具身体的原主人那个倒霉蛋，一个叶家废材时代。

　　青木城最近所发生的一切他们根本上就不知道。也许，他们根本上也不想去关注一个小家族。因为，越是关注心里越发的不痛快起来。

　　其实也正常，除了柳家跟青州两位特使以及先知社的古乐知道外，青州人亚根儿是不会去关注一个小小的青木城新人赛的。

　　就像是省城人不屑于去关注一个小县城人的生活似的，青木城在青州人眼中就是一个原始贫穷的乡下。

　　再加上盖家没落，也没能力在青木城布置一些眼线神马滴，造成了信息的脱节。不然，盖家母女俩也不会在这里怨天忧人了。

　　盖洛花的心境其实也是悲凉的，要说她喜欢去陪着一个废材渡过一生会快乐那是不可能的。

　　盖洛花不但是琴界天才，更是武道修炼界的天才。她还记得叶君天废材时的事只能说是不违背父亲的遗愿罢了。

　　至于黄青莺也是出于无奈，因为，为了不违背老公的遗愿，只能看着女儿往火坑里跳。

　　“妈，没事，你别这样子。其实，过普通人的生活也没什么不好。

　　你看我现在，虽说天天处于华丽的酒场，什么论诗会，琴艺酒会，表面看上去光鲜。

　　其实，里面充斥着的全是金钱权势交易。那是公子哥们玩弄女性的色场，是达官显贵们显摆威风的地方。

　　是武道大师们装霸主的地盘，一个个都是戴着假面具的，我也一样。

　　天天戴着假面具活着也累。也许，到青木城去陪一个废物反倒会让我心境平和下来。”盖洛花说道，潜意识里还是把父亲亲点的老公当成了废物。

　　“唉，但愿如此。你累，你叔活得也累。背负的担子太沉重了。”黄青莺叹了口气。

　　“呃确！”

　　叶君天突然打了个响高的喷嚏醒了过来，这厮揉了揉眼，呐呐道：“搞啥，谁在背后骂哥我。”

　　第二天一大早，所有新人给搜身之后集中在了精英堂。

　　叶君天初初一扫，貌似有三四十号人马。再细一扫，心里顿时松了口气。至少，在这些家伙中并没发现地武境强者。

　　而传说中的新人四天才傲然站在队伍前排，这里并没有排位的。但是，貌似这四个家伙所有新人都知道他们很强。自然尔然的让出了前排位置。

　　叶象也站在前排，因为，人家是候爷的谪亲孙子，虽说功境不如四大新人天才，但是，人家地位特殊。

　　而叶包这个铁竿跟班紧追在身边，叶象的身边围了五六个天才正在聊天打屁。那家伙吹得口沫横飞，一幅老子就是“地主”的架子十足。

　　至于四大天才中的叶淑很活跃，围在他身边的雄性牲口们也不少。因为，叶淑不光是有天份，而且，天生丽质。

　　另一个天才叶莹也是一个小美女。不过，她文文静静的站着不吭声，有几个叶家天才过去想套近乎，只不过那女不爱搭理人。那几个家伙自觉没趣，也就退到了一边去。

　　至于说四大天才中的第一天才叶圣，此人好像也很孤傲。他披着黑色袍服，好像一个冷面的王者一般站着不吭声。

　　好像不屑于跟这堆新人扎堆似的，就是叶象上前去打招呼他也没鸟这个候爷的谪亲孙子。

　　搞得叶象相当的没趣，面上冷笑了一声转回了自己的圈子。

　　“翘什么翘，一个乡下仔罢了，真以为飞到青州来就能野鸡变凤凰啦？”叶包这个铁班不乐意了，抬眼面对面看着叶圣相当挑恤似的哼道。

　　叭……

　　无风而起浪，叶包还没来得极反应过来，已经给一巴掌抽得摔在了七八米开外，半边脸立即肿了起来。

　　“你敢打人！”叶包怒火直烧，就要扑上去反击。不过，叶象一把扯住了他，道：“跟一个不懂礼数的乡下仔有什么好计较的。”

　　“打你又怎么样，不服你来打我就是了。”想不到叶圣一句话出差点气歪了两人鼻子。叶圣的眼光是高傲的，冷漠的，不屑的看着这一对自以为是的铁竿家伙。

　　“没事，到里面去再收拾他。”叶象丢了一句场面话来，两人只能愤愤然。

　　“呵呵，谁收拾谁那可说不准。”这时，一道稚嫩的声音传来。叶君天发现，是个面非常嫩的少年人，还没脱去一身童气。

　　“叶格木，小心你家象少撕裂你那张破嘴。”叶象吼道，打不过叶圣但是还是能收拾掉叶格木的。

　　“叶格木，想不到就是他。”叶君天在心里笑了一声。

　　他应该就是候爷府搜罗来的12岁就达中等人武境的天才叶格木了。

　　此娃的确天才，一张娃娃脸。但是，人家12岁就达中等人武境，的确是惊才艳艳之辈。青木城叶府那些活了七老八十的老家伙也未必能达到如此地步。

　　“你可以过来撕裂我的嘴，不过，两年后，我会打得你满地找牙。”想不到叶格木一点不怵叶象这个谪亲孙子。

　　看来，天才，都是有脾气的！

　　叶象脸色大变，但是转尔一想。这家伙貌似讲滴是实情。过得两年以他的天份没准儿就通达地武境了。

　　到时收拾自己还真有可能。而且，更重要的就是候爷最喜欢这种年龄更小的天才。因为，他们有着更高的发展前途。

　　宁欺老莫欺少！

　　叶象想到了这句至理名言。

　　“哼，我才不跟你这小孩子计较什么，那样子丢我候爷府少爷‘份子’。”叶象为自己找了句场面话，的确，叶格木就是一个刚脱去童气的少年。

　　“嗯，乡下仔，你也来啦？”叶象这气正没地儿撒，转尔居然看到了站在角落处的叶君天。顿时，来气儿了。这不正好，找回面子的事就落他头上了。


第175章 有你好看的

　　“呵呵，这里除了有限的几个族人是青州本城的以外，绝大多数都是乡下来的。人家叶圣也是乡下来的，你有种就去打他就是了。显摆显摆一下你作为青州地主儿的威风嘛？”叶君天淡淡一笑。目前来讲叶君天不想过早暴露武力，低调才是王道。那就把火往别人身上蹭就是了。

　　而且，叶君天这把火一烧，也引起了同是乡下仔们的共鸣。

　　“对啊，叶象，上啊，去打叶圣就是了。”叶格木尖笑了起来，那笑声中还有着许多的童气未脱。

　　“没错，我们都是乡下仔。”想不到一直没开口的叶莹居然也来添乱了，貌似，此一刻，叶象犯了众怒。

　　“叶君天，有种的咱们单挑。不要转移目标，你那个旮旯钻出来的不如他们。他们是乡下的城里人。”叶象赶紧撇清别人的关系，意思是你这乡下仔非彼乡下仔。

　　“哼，你们俩个不服气的话可以全朝着我身上招呼。”想不到叶圣居然又丢出了一句硬梆梆的话来。连叶君天都包括进去了。貌似，人家并不认同叶君天的讲法。

　　“叶君天，你们俩个打一个难道还不敢上吗？上，我叶莹支持你。”叶莹像是一个女霸王。看来，此女对于叶圣这个第一天才心里也不服气儿。

　　天才，全它吗滴都是有脾气的！

　　“既然你支持我，那你先上就是了。”叶君天说道。

　　“懦夫！”叶莹气得嘴撅得能挂一个油瓶，一脸鄙夷的看着叶君天。因为，此女好不容易放下身段这个家伙居然不领情似的。

　　“讲得好，叶莹，不服是不是，你跟叶象俩一起上。”叶圣嚣张啊。

　　“是叶君天跟叶莹一起上，跟我屁关系。”叶象赶紧想把自己摘得干净些。

　　“一个懦夫，跟他一起合作掉‘份子’。叶圣，别嚣张，到里头去我不会手软的。”叶莹哼道。

　　“我会手软吗？”叶圣好笑的表情。

　　“懦夫！叶莹，你讲得太对了。”叶象大笑道，貌似逮到一个羞辱叶君天的机会了。

　　“没错，叶莹小姐讲得太对了。”叶包跟着起哄。

　　“关你们屁事！”想不到叶莹又一句话出，两个宝货差点气歪了鼻子。貌似，此女很自恋，除了自己眼中没有别人。

　　“嘿嘿，两位，关你们屁事啊。”叶君天干笑了一声。

　　“屁！”叶象跟叶包同时出声。

　　“叭……”

　　这一次耳光抽得很响亮，比叶圣刚才出手的更响亮，而叶包已经呼啸着飞到了七八米开外撞倒了两个叶家天才，三人成了滚地葫芦。

　　所有人都有些愣神了，貌似，这个废物身手并不弱啊。

　　一巴掌就把中等人武境的叶包煽成这个熊样了。那至少也得有上等人武境身手才是。叶象一愣，砸巴了一下嘴皮子居然没再张嘴。

　　“叶包，不服气是不是，来打你家天哥就是了。”叶君天朝着手掌吹了口气，王八之气十足。

　　“你……你，象少，他们联手欺负我。”叶包肿着两片脸气得直咬牙。就差直接喷血了。

　　“叶艺，你出手给我好好扁这小子一顿。我给你20万下等血晶币。”叶象感觉自己如果出手好像没有十成的把握，因为，叶君天煽倒叶包速度很快。

　　要是拿不下叶君天那脸可就丢大了。不如找外援，有钱能让鬼推磨嘛。

　　叶圣肯定不会出手，找叶淑这个女子出手有些掉份。叶莹也摆明了不会出手的了，那只有叶艺把握性还大些。

　　“好嘞，象少，把血晶币先拿过来。”叶艺干笑了一声手一伸悬停在了空中。

　　叶象一摸腰包，顿时一愣，脸色变得铁青了。因为，刚才可是有搜身过的，血晶币包括丹药兵具全给上缴了。口袋空空啊。

　　因为，这是试炼的要求。叶象跟别人一样，全得净身试炼。并不能因为他是候爷的谪亲孙子而搞特殊。

　　“试炼结束后我给你补上。”叶象蒙了半分钟才想起这句话来。

　　“少来，一分钱一分货。等出来后我再收拾他吧。”叶艺干笑了一声缩回了手。

　　叶象，脸呈猪肝色了。

　　“嘿嘿，堂堂叶家大少跟咱们乡下仔一样穷啊。”叶君天不合时宜的又干笑了一声。

　　“乡下仔，到里头再收拾你。”今天是叶象最屈辱的一天。

　　“到里头，谁收拾谁那可说不准。”叶君天搬出了叶格木的一句话来。那是从鼻腔里哼出来的。

　　“哈哈哈，讲得好。叶君天，你讲这句话我喜欢。”叶格木见有人讲自己那句话，得意啊。并且，老气横秋的。再怎么滴说老子也是一开山鼻祖了。这句话差点成至理名言了。

　　“你喜欢本少并不喜欢。”叶君天一甩嘴，叶格木那脸都涨得红了。

　　因为，叶君天看这小子不爽。明明只是个娃，居然还装大头。你丫再天才也不能如此的老气横秋是不是？

　　“嘿嘿嘿，叶格木，貌似人家乡下仔并不鸟你啊。”叶象又逮到机会了。

　　“鸟不鸟关你屁事。”叶格木又一句话出，又让叶象心里喷了一次血。自己，貌似两头不讨好。

　　“叶君天，有你好看的。”叶格木也甩出了一句场面话。

　　“我等着你给我‘好看’。”叶君天那话硬梆梆的。

　　“过几天候爷就会招见我，听说候爷想亲收二个绝代天才弟子作为关门弟子。”叶格木一脸傲气看着叶君天，好像他就是一上帝，叶君天只是一个到天堂的死囚。

　　难怪这小子如此嚣张，原来是给候爷看中了啊。要是真能成的话这家伙就屌炸天了。候爷的关门弟子，就是叶象也得巴结着的。

　　“格木弟，到时，咱们总有机会经常相见了。到时，咱们大碗喝酒去。”叶象这家伙还真是溜须拍马的高手，一听说有这事儿，马上就转了口风，抢先下手，套个近乎。

　　因为，叶格木再大胆子也不敢拿候爷的事造谣的。这小子如此的说八成有这事儿了。

　　而候爷要收关门弟子肯定不会收十五六岁的，他感觉太大了一些。候爷，需要的是第一天才。

　　“不知道本少还未成年，不喝酒吗？”叶格木顿时胸一挺，来了势气。

　　“那就喝汤，对了，八宝阁整的鸡汤绝对一绝。”叶象说道。

　　“没兴趣。”叶格木扭过头去，叶象那脸又呈了包黑子的脸，今天几次包黑子了。

　　这时，叶左跟叶理全两位副堂主带着几个楼使匆匆过来了。

　　现场一下子安静了下来。

　　“在这里交待几件事。”叶理全一脸严肃扫了大家一眼，道：“这次的新人试炼是相当残酷的。你们在里面什么事都可以干，但是，唯一的要求就是不准打死人。”

　　“打残可以吗？”叶象问道，故意的还看了叶君天一眼。

　　“当然，只要有一口气在你们就不算违规。在进入新人试炼地的时候你们全都处于同一条起跑线上。你们的身体给严密的搜查过。不带有血晶币，不带有食物，不带有兵具，不带有丹药等。候爷的意思就是要为你们创造一个公平的环境，要充分的显示你们的才能、谋略，反应能力等等。”叶左接话说道。

　　“可是没食物我们怎么样活下去，总不能让我们吃人是不是？”叶格木问道。

　　“呵呵，你们所需要的试炼之地全有。里面有丹药、食物、住所、包括武技、一些谋略。

　　除了没有兵具外，别的基本上都有。不过，我要提醒各位天才一句的就是。

　　虽说里面有这些，但都得你们去争取。不会分配下来给你们的。

　　而且，更重要的一点就是。你们这次试炼总计是35个人。可是我们只给你们准备了20个人的食物丹药等。什么意思你们懂吗？”叶理全问道。

　　“35个人仅有20份，那岂不是说还有15个人都得饿肚皮？”有弟子讶然的问道。

　　“没错，还不止15个的。”叶左哼道。

　　“叶左副堂主，这话什么意思，请解释一下？”叶莹问道。

　　“是有20份，但是，有人没准儿会占了多份。如此一来，估计只有一半人拥有这些。

　　所以，要得到一切就得拿出你们的能力来。不然，本次试炼时间为30天。

　　你如果饿死在里面的话那算是自然死亡。只要经过检查不是人为攻击而死的你只能是白死了。

　　并且，中途退出都不可能，因为，有没出路。只能等到时间满了才能出来，我的话你们明白吗？”叶理全一脸严肃。

　　“明白！”除了极端自信的几个家伙外，绝大部分叶家弟子失了人色。

　　这它吗滴简直是逼人去死。

　　想归想，但是没人敢讲出来。

　　“当然，如果你们现在想退出的话要以退出。不过，只能当候爷府的护院家丁之流了。或者给安排到府中所属的产业当保镖或者打杂。我数十下，想退出的站出来。”叶理全一脸严肃，嘴里开始数数。

　　1……2……3……4……

　　“我……我……”叶包貌似害怕了，嘴皮子抖瑟着想张嘴，结果，给叶象一巴掌打在嘴上道：“我什么我，有你家大少在还怕个卵子。”

　　最终，还是有三个叶家弟子选择了退出。因为，他们全是中等人武境，好死不如赖活着。

　　“孬种！”叶象骂了一句，十分鄙夷的看着三个退出的。

　　“没种还来青州干嘛？”叶格木哼道。

　　自然，三个退出者满脸通红，灰溜溜的先退走了。今后等着他们的命运就是打杂，想回家都不可能。

　　一入候门深似海嘛。

　　“好，除了三个退出的还剩下32位弟子参与新人试炼。跟我走。”叶理全说道，一行人跟着他直奔后山而去。

　　“对了全副堂主，这次试炼难道没有功劳值点数补偿吗？”叶圣问道。


第176章 节点

　　“当然有。”叶理全笑道。

　　“可是我们的西楼令全给搜走了，到时，比如我打倒了某个弟子而当场没有记录怎么样才能保证自己的点数给记下来？”叶艺也关心这个，几个家伙都认为自己当时赚的点数肯定牛逼。自然不能错过这个机会的。

　　“呵呵，如果到时你还站着的肯定比趴下的点数多。而且，就是站着的人来讲走在最前面的肯定就是最高点数的了。如果你是爬着出来的爬在最前面的就是站着的最后一位点数的继续。”叶理全笑道。

　　众人无语了，这它吗滴看来一直要打到最后一刻才行了。

　　“请问全副堂主，第一个走出来的能记多少点数？”叶圣大有深意问道，摆明了这第一个走出来的就是他自己了。

　　“200点，依次类推，每推后一名就失去10点数。”叶理全说道。

　　“那岂不是说第21个爬出来的将白干了？”有人问道。

　　“谁叫你排在了第21个，那种废物拿来干嘛？还给点数，没吃板子就算是不错的了。”叶左哼道。

　　它娘滴！

　　许多天才都在骂娘了。

　　“呵呵，不用担心，试炼之地开启后西楼令还是会还给你们的。”叶左又说道。

　　到了地头后，叶理全跟叶左各拿出了一块西楼令。不过，两人拿出来的可是铜级西楼令，可见两人在候爷府中地位之高。因为，候爷府中西楼令分为金银铜铁木五级。

　　估摸着精英堂堂主的就是银级的了。

　　不过，再往上难道还有比堂主位置还要高的职位吗？

　　貌似没有了。

　　候爷府除了大管家跟二管家外别的管家最多铁级西楼令的，难道候爷用的就是金级西楼令？好像有些不妥当，叶君天总感觉有些不对头。

　　这时，两个副堂主滴入精血摧入血力。不久，两块西楼令开始发出点点莹光来。

　　再不久，一些诡异的血纹从铜级西楼令上溢了出来。好像一只只长着翅膀的鸟儿一般飞向了空中。下一刻，这种鸟形的血纹满天飞舞，笼罩了周遭百米之内的地盘。

　　而叶理全跟叶左都是一脸凝重的看着。

　　时间过去了几分钟，两人突然一声大喝。

　　布谷布谷……

　　几声清脆的鸟鸣声从血纹之中传来，再不久，居然从叶理全的血气之中飞出来了一只布谷鸟。它娘的，这家伙的血念居然是一只布谷鸟。布谷鸟善长鸣叫，拥有音波攻击能力。

　　而反观叶左，居然从他的血罡之中爬出来了一条蠕动着的东西。那东西全身披着长达半尺的黑毛，身长达到一米左右，身体软乎乎的。

　　奶奶的，叶左的血念居然是一只毛毛虫。

　　鸟吃虫子，难怪叶左跟叶理全尿不到一个壶里。

　　两人一摧力，毛毛虫全身黑毛竖了起来，扎得像是一只刺猬。

　　而叶理全的布谷鸟一直在“布谷布谷”的叫着，现场相当的烦燥了起来。

　　两物分头往血纹上一吐血罡，不久，血纹一荡。西楼令飞到了空中，映着烈阳特别的刺目。而且，一股强大无匹的气势笼罩住了周遭百米范围地盘。

　　所有参与试炼的弟子都有种要尿尿的感觉，包括叶君天。

　　两大地武四五品强者全力摧动之下，周遭空气全都往四周狂逃而去。

　　而空气狂逃带动起了一股可怕的气流狂潮，在现场形成了一条人造的飓风带。

　　如果弟子们不拼命摧力稳当住身子，恐怕就会给这飓风给直接刮走了。甚至新人中有些能力弱些的赶紧趴贴在了地下，双手紧紧抠住泥巴才侥幸没给风吹走。

　　飓风在继续狂烈的吹着，好像在考验新人似的。

　　再不久，噼啪一声脆响，风卷云荡，血罡啪啪。突然间好像来了一道血罡旋涡，一阵旋转之后。

　　叶君天发现，前面大山处的雾气好像给什么直接卷走了似的立即裂开了一条缝隙。一条茅草之路扭曲了一下隐约的出现在了众弟子面前。

　　杂草有一人多高，给飓风刮得东倒西歪的。

　　瞬间，叶君天心里一震。这它吗滴不是跟枪王的桃阵有些相似吗？

　　这里，肯定也是一道不小的血阵。

　　以候爷的财力完全可以布置一道大的血阵把试炼之地封印起来。只有两位副堂主的西楼令才能开启，外人是进不来的。

　　远方隐约的出现了一条山脉，这道血阵跟陶横天的桃阵差不多级别了。

　　叶君天的感知线落了进去，他想探索一下这血阵之谜。如果能提前搞清楚，也许在阵中能落下不少好处的。知已知彼才能百战不殆嘛。

　　不过，显然，这方血阵跟了陶横天的血阵完全不同的架构。

　　陶横天的血阵幸好叶君天当时无意中吞噬了他的一丝“天盘”最后才发现了其中的秘密。而这方血阵对于叶君天来讲完全是个未知物，好像并没有按照八卦之道来布阵。

　　血阵各有特色，这跟每位阵道大师的喜好以及各级血阵级别。以及类型是分不开的。其中包罗万象，想窥破其中的奥妙何其的难。

　　不然，人人都能窥破那血阵也不叫阵了。并且，叶君天目前的层次也太低了。想窥破天武强者布下的阵，的确有些“蛇吞象”的感觉了。

　　探索了一阵子一点门道没摸到，叶君天有些郁闷的在心里摇了摇头收回了感知线。不过，感知线在收回的过程中无意的落在了两位副堂主的血念上。

　　突然，叶君天一愣。

　　因为，他感觉到了冰火两重天。

　　冰性火性那里来的？

　　叶君天来了兴致，感知线一个旋转。终于搞明白了，想不到叶理全的布谷鸟血念居然是冰性的，也就是水属性的。

　　而叶左的黑色毛毛虫血念能发出高温来，应该是火属性的。

　　怪事了，水跟火本来是不想融的。这两种对立的属性貌似能共生，而且，一起合力打开血阵的门户。叶君天琢磨了一阵子有些心得了。

　　敢情是水跟火因为相克的缘故形成了一个正反逆转流。

　　正是因为这种逆转形成了一个旋涡流。而旋涡流带动空气形成飓风。而飓风在血纹力量控制下吹开了血阵的门户。

　　在地球上武者所布的阵都脱不开五行八卦，虽说这里是异界，也许没有五行八卦一说。但是，他们也有类似的学说。

　　像赵国命数学大师“周千”的《五行血气论》就跟地球上的五行八卦学说有些类似。只不过周千的学说中融入了太玄大陆武者们的血脉修行一块。但凡阵道都跟血脉脱不了干系。

　　因此，叶君天从五行八卦方面去琢磨开了。

　　“五行”具体是指金行、木行、水行、火行、土行，而八卦是阴阳、五行的延续，也或将万物分作为八卦，八卦最初是无极（无极是混沌之地），传说盘古开天，劈开无极，轻的上升，重的下降。

　　然后才有了两仪，而两仪：就是指阴阳两股气，阴气聚集化成了水，阳气聚集化火，水与火就是阴阳两气的精华。

　　一想到这些，叶君天脑子里轰然一声鸣响。

　　难道这道血阵就是按水火两属性来布置的？

　　按地球上的说法，这个跟“太极两仪阵”有着异曲同工之妙。

　　两仪指天地或阴阳。一些武术家借用此词来引申到拳法中，如武术家孙禄堂就将动为阳、静为阴，合称动静为两仪。

　　关于“两仪”，综合历代易学家的理论，计有七说：一说为阴阳，一说为天地，一说为奇偶，一说为刚柔，一说为玄黄，一说为乾坤，一说为春秋。但通常是指阴阳。

　　不过，叶君天认为。这里的两仪应该就是指的火跟水五行中的两行。

　　暂且来讲就把候爷府的这道血阵称之为“太极水火两仪阵”。

　　想到这里叶君三心里有种豁然而解的感觉，不过，这家伙思绪又往前伸去。突然又是一震，因为，水火相克形成正反逆转旋涡最后开启血阵。

　　那自己胃中黑洞中的气流就是按照正反逆转血气在行气修炼的，那自己胃中那神秘的黑洞莫不是也是火水两仪阵一样在正反逆转。因为，自己的血脉中就有水脉跟火脉。

　　火脉指的是黄跳鹰为主修炼而得的。

　　而水脉是指以天寒水为基础修炼而成的。

　　可是在这两种血脉还没形成之前黑洞已经按正反逆转气流运行着了，那又是什么原因？叶君天有些给搞糊涂了。

　　这厮又回转到“两仪”的含义一块上来了，综合历代易学家的理论，两仪有七说：一说为阴阳，一说为天地，一说为奇偶，一说为刚柔，一说为玄黄，一说为乾坤，一说为春秋。但通常是指阴阳。

　　那胃中黑洞暂时来讲估计只能说是水火逆转，因为，暂时来讲不见天地，不见阴阳，更不见玄黄，何来的乾坤，更没有春秋。

　　因此，只能从具体的水火来讲，这种层次应该是较粗浅的直接的层次了。

　　叶君天心里明朗了起来，以前一直困扰着自己的修行之路至少有种拔开云雾的感觉了。当然，还是不能见到天日，只能说是让厚重的云雾起了一丝涟漪。

　　那就从水火开始吧，这就是叶君天的决定。

　　这厮把火脉跟水脉的血性能量悄悄的通过感知线透入了血阵之中。感觉里面时尔波涛汹涌，时尔又烈阳高照能烤死人一般。

　　这就是冰火两重天的感觉，这种感觉是交替着进行的，并不是一尘不变。估计是因为两位不同属性血念的副堂主摧发血罡之气造成的结果。

　　水跟火既然相克，那就不可能彻底融合。

　　那它们能和谐共处，其中肯定有一处节点。

　　节点在哪？


第177章 绞死了活该

　　叶君天貌似越来越找到了血阵的空档之处，如果能找到水火的节点，这许这些节点就是破开血阵的“钥匙”。

　　叶君天专注点在两位副堂主的一举一动上。

　　终于，叶君天的感知线落向了中间出现的杂草大路上。难道这开启出来的门户就是此阵的节点。

　　对了，应该就是它了。因为它是节点，所以就是此阵和空档。

　　当然，这种空档是人家两位副堂主控制着血脉矿石形成的，是人为搞出来的。如果他们一操控，估计节点马上就消失了，随之而来就是血阵封闭。

　　“还不快进去，找死啊。”这时，叶理全一道喝叱声传来，叶君天猛然醒转。抬头一看，吗蛋的，自己因为研究血阵出了神，居然忘了进阵。

　　原地除了两位副堂主外一个人都没有了。而两人开启的门户已经开始渐渐关闭了。

　　那条杂路越来越小了，仅剩下一条三指宽的空隙了。人的身体根本上就挤不进去了，两空隙两边的飓风居然形成了一把把风刀在旋转着，如果冒然挤进去估计会给两大高手形成的人造飓风给直接撕成碎片，不是死也是屎了。

　　“小子，你现在怕死不进去也来不及了。刚才你不退出，现在没有退路，给老子进去。”感觉屁股上一股大力传来，叶君天根本上就来不及反抗就给一脚踹向了裂缝。外带着一块西楼令给砸了过来。

　　余光中发现了叶左那张狰狞着冷笑着的脸。

　　老家伙，暗算我！叶君天暗记在心，眼看就要撞到风刀上了。那一片片的风刀其实全是两位副堂主强大的血罡形成的，其强度堪比中等兵具。

　　并且，风刀好像电机叶片一般正反逆转运行着的，其撕扯之力何其的强大，给来几下的话估计立即丢了小命。下场绝对惨惨的，那就是碎尸万段。

　　反观叶理全却是一脸可惜的表情。

　　看来，两个家伙都认为自己必死无疑了。叶理全的是可惜，倒不是说叶理全惜才。因为自己是他的铁竿手下叶方搜罗来的，死了一个就少了一个天才。

　　而叶左的是幸哉乐祸。

　　世态炎凉在刺激着叶君天的神经。

　　老子不能死！

　　叶君天从心底里吼出了这句话，在身体即将撞上风旋之刀的一瞬间。叶君天作了个最大胆的决定。在这一瞬间，他全身骨节爆响。

　　叶君天突然间好像变成了软体动物，一下子收缩了身体。

　　这一幕看得两位副堂主都愣神了一下，而风洞此刻关闭了，叶君天也失去了身影。但是，原地还是掉下来了几块碎裂的衣袍布片。

　　“那小子好像施展的是缩骨功？”叶左摸了一下下巴，回过神来。

　　“不可能，缩骨功至少也得你我这种层次的才能施展。没修炼出血罡是不可能缩骨的。”叶理全摇了摇头。

　　“那他总不可能变个法术进去吧。”叶左哼道。

　　“倒有点像是分筋错骨术。”叶理全说道。

　　“分筋错骨术？叶君天自己给自己来这个，那不疼死他？”叶左的眼瞪得快成铜铃大了。

　　“我只说是好像，也是。那太痛苦了，自己给自己施展岂不是马上就痛晕过去了。那也得给风刀直接割成碎片。”叶理全对自己的看到的有些怀疑了起来。

　　说得也是，分筋错骨术用在刑讯逼供上是最有用处的。那是用强力手段把人体节骨硬生生的活拆下来。尔后又像是堆积木一般的组装起来，那种痛苦不是一般人所能承受得住的。

　　“这种懦夫行为绞死了活该。”叶左一脸冷漠，好像在说一头猪的死活似的。

　　“唉……”叶理全叹了口气。刚才叶君天在琢磨血阵时的样子就是一种退缩的表现，两人都误会了。

　　里面好像一个巨大的风洞似的，叶君天简直给痛麻木了。的确如叶理全所讲的，在箭不容发的一瞬间，叶君在对自己实施了最恐怖的分筋错骨术。全身骨节爆响之际给活生生分解开了。

　　也正是因为如此才使得身体软皮下去最后挤过了风刀的空隙。

　　不过，一进去还没来得及重装骨节就给一阵狂风给卷到了神马地方。

　　叭嚓一声，叶君天像团软肉般的砸在了地下。惊起了一地的尘土，幸好是掉落在杂草泥土地里，要是落在岩石上也够呛。

　　“小子，你也有今天。”这时，一道冷漠而又熟悉的声音传来。

　　抬头一看，吗蛋的，今天还真是衰老家了。掉得不是个地儿，居然掉在了叶象那骚包货的脚跟前。

　　往四周迅速的一扫，发现除了叶象跟叶包外并没有别的什么人。貌似大家落的地儿都不一样，估计跟进门户时那股巨大的风旋之气有关系。那风旋是分散刮地，所以，落地时大家都给吹向了不同的地方。

　　但是，目前这种状况自己只能当沙袋的份头了。因为，组装节骨不像拆骨那般简单。就像是拆房容易建房难一样的道理。要把全身骨节复位至少也得一些时间的。

　　在这个节骨眼上自己就等于是一个全身瘫痪的残疾人。

　　“哈哈哈，象少，这个乡下仔好像给摔残废了。”叶包都看出来了，一脸笑嘻嘻的跑了过来。

　　“绝对滴，你看，这小子骨节全移位了。摔得够惨的，像只赖皮狗儿一般。叶包，你说，是不是有得乐子找了。刚才两位副堂主是怎么样讲试炼规则的？”叶象大有深意。

　　叶君天才不管这两个家伙，全力摧动血气悄悄的在凝聚血念，摧动震天弓。因为，此刻不宜组装骨节。一动的话就会给两个家伙发现倒致他们提前出手。

　　而摧动血念不用动手脚，只要震动血脉就够了。再加上胃中黑洞的特殊的血脉掩盖能力，他们根本上就发现不了。

　　“打残不打死，只要有一口气儿在就不算是违背试炼规则。”叶包说道。

　　“唉，惨啰，一个残疾人儿，今后该怎么活嘞？”叶象在调侃，他要让叶君天在被打残前多受些精神上的煎熬。叶象是深知精神折磨法比肉体摧残法更让人痛苦滴。

　　“还能怎么活，瘫床上啰。”叶包配合着。

　　“你说叶包，咱们从哪处开始下手？”叶象故意的问道，还故意的瞄了一眼叶君天的下身。

　　“当然是从卵蛋处下手了，先打碎他的蛋蛋。今后，嘻嘻，见到美女只能干瞪眼了。这双眼留下一只就够了，能让他见到而得不到，那样子才能更痛苦。还有，留一条腿一只手，像只青蛙一样一跳一跳的爬……”叶包还真是阴，想出了许多折腾人的法门来。

　　“好好好，你小子脑瓜里想法不少。那就先敲碎他的卵蛋子再说。”叶象大笑了一声，抬起脚来还故意的在空中悬停了一下才貌似在找落脚之处，僵持了足有半分钟才狠狠落下踩向了叶君天的裆下之处。

　　这要是给踩中叶君天那就直接可以到人皇宫应聘太监公公的工作了。

　　那小子狠哪，踩人时还在咬牙切齿。而叶包一脸幸哉乐祸准备聆听叶君天这个乡下仔的惨叫声。这货在心里幻想着叶君天的惨叫声如何如何的。

　　卟……

　　啊……

　　惨叫声叶包绝对听见了，不过，不是叶君天反倒是叶象发出来的。这家伙刚才分神了，抬眼一扫，顿时傻眼了。

　　怎么搞的，叶象像个晒太阳的王八仰天躺着的。不过，他的胯下一片血红。

　　裤子明显给穿了个洞，貌似，蛋碎的是叶象而非叶君天。

　　自然，这是叶君天以震天弓发射了飞毛腿血念造成的结果。这个还是叶君天鉴于试炼规则手下留情了。

　　不然，一弹直接洞穿了这家伙的心脏最好。叶象也是太得意忘形了，完全失去了防护。不然，叶君天也不可能轻易得手。

　　“叶包，杀了他，杀了他。责任我来担。”叶象狂吼着抱住了自己的卵蛋子，他像个疯子。

　　“你也想蛋碎是不是？”叶君天双眼如电冷冷盯着叶包。那家伙给叶君天煽过一巴掌，深知叶君天的厉害，更何况，叶象比自己强大可是在瞬间就着了道。莫非这个乡下仔是在扮猪吃虎。因此，叶包条件反射般的退后了几大步。

　　“叶包，你还不出手。他是嘘张声势。赶紧下手，等他恢复过来就太晚了。”叶象大叫道，差点喷血了。

　　“你可以试试。”叶君天手指能动了，指着叶象的胯下一脸冷凌。

　　“啊呀，象少，还是赶紧包扎治伤要紧。不然留下后遗症就麻烦了。”叶包的确给叶君天搞怕了，想到叶象的惨状。叶君天既然能伤叶象，自己比叶象还差一个层次。这个，蛋碎的感觉肯定特别的惨。

　　到时，叶象有候爷家的宝药相助估计能恢复，自己蛋碎了找谁恢复去。

　　所以，叶包当机立断。决定还是稳妥点好，那是抱起叶象找了个理儿拼命的逃走了。

　　“你个混蛋，你个孬种！我踹死你。”叶象被抱着还伸腿踹了叶包几下。

　　“好险！”叶君天心里汗了一下。刚才那飞毛腿血念也仅能来一下，如果叶包不是因为心里有阴影给吓着了的话那自己下场绝逼的惨惨。那种蛋碎的痛想想都让人头皮发麻四只痉挛。

　　不想了，赶紧组装骨节恢复功力才是王道。要是再遇上一个叶象第二那可就惨了。


第178章 九极两仪阵

　　想不到拆开的骨节想重新组装起来特别的高难度，叶君天足足花了半个小时才复位了主要骨节。还是使不上大力，不过，身体勉强能走动了。

　　这货不敢停下，继续摧动胎气能量复位骨节。这胎气能量就是好，不但能复位节骨，而且还能修复，增强骨节的韧性。貌似，如此组装得几次的话身体活动能力会更强大一些。

　　叶君天貌似又找到了另一套修炼之道，不过想想拆骨的痛苦，叶君天都打了个冷颤。

　　这它吗滴不是人所能忍的。

　　“我说过那小子是装的，赶紧过去杀了他。”这时，居然传来了叶象的声音，一扫，吗蛋的，麻烦了。

　　貌似叶包给叶象怂恿了一下简单给叶象包扎了一下又返回来了。

　　这两个家伙来势汹汹，而叶象下体还染着血。但这小子给仇恨迷了眼，先要收拾掉叶君天才放心。

　　苦了！

　　转瞬间叶君天冷静了下来，因为，他想到了每临大事须静心。

　　逃的话肯定跑不过他们两的，要收拾他们更不可能。目前自己这种状况恐怖连个脉动境的弱者都打不过。

　　叶君天大脑在高速运转，突然一愣。他想到了这试炼之地血阵的冰火原理。

　　感知线透视之下，发现在身体五十米处好像有感觉到了冰火能量。

　　既然有这两种能量在交替逆转运转，那就说明此处存在着血阵的一些节点或者设置之类的东西。作为试炼之地，肯定跟这门血阵的设置有关系的。

　　此刻，在某处山峰顶上一间密室中正坐着一个人。此人居然扎着两条羊角辩子，一脸纯真的苹果脸蛋圆润得很，像是一个可爱的洋娃娃。此女娃看上去就十五六岁光景。

　　她身上的衣着也相当的古怪，并不是中规中矩的袍服或裙服。而是带有许多纵横相间花边，有点类似现代时髦女子穿的那种另类的裙子。

　　如果细数一下，此女一身行头至少有七种颜色。

　　她眼前居然摆着一个沙盘，沙盘的地形居然显露的就是血阵试炼之地的模型，只不过是微缩版本的罢了。不过，上面有着许多亮点在移动着。

　　“牛儿，你说，叶象怎么就那么蠢？”女孩好像在对着墙壁说话似的。

　　“是蠢，面对一个全身骨节移位者居然还给人家击碎了卵蛋子，可笑得很。候爷的子孙都这幅德性那就危险了。估计是叶君天还是忌惮叶象的身份。不然，叶象估计早到地府报道了。”墙壁上居然传来了一道苍哑的声音，一团虚影好像一个人形的乌龟壳一般贴在墙壁上，看不清此人的相貌。

　　“那个叶君天相当的聪明，肉身不能动居然用了血念。不过，此人有些古怪。我感觉不到他身上的血脉之气。但是，当他攻击的时候又能感觉到一丝血念的存在。”女娃子说道。纯真的眼睛还眨巴了一下，很是可爱。

　　“据叶方汇报说是此人是青木城的新人王，不过，血脉测试为零。这事儿候爷有一次听说过后也有些兴趣。只不过一直没空招见他。”黑影说道。

　　“你看，叶象跟叶包又过去了。这次叶君天应该是再劫难逃了。”女娃子指着沙盘上三个亮点之处说道。

　　“叶象还没蠢到无药可救的地步，叶包是给吓着了。这下子反应过来还来得及。那小子好像还没完全复位骨节，这次是铁定没命了。花儿，你说，候爷要见他，咱们要不要出手救他一命。”小牛儿的黑影说道。

　　“不救。”哪想到花儿那女娃子想都没想直接摇头。

　　“也是，咱们要公平点是不是？”黑影点了点头，也是声音冷漠得很。

　　终于看清楚了，在50米处绝对有个火阵在。因为，水阵太微弱了。

　　应该是火之血阵占了上风。那里之处应该有一个子阵在。不过，水阵虽说弱，但还是存在着的。叶君天敏锐的感觉到了水火两气之间的一处地方仅仅有个人大的空隙。

　　这厮再没任何犹豫，因为，叶包跟叶象离自己就百米距离了。叶君天起身往那处空档之处跑了过去。

　　“那小子要逃，追！”叶象叫道，两人加快了脚步飞扑了过来。

　　“奇怪了，那小子好像很蠢吧，怎么能跑得过叶象跟叶包呢？”花儿直摇头。

　　“花儿，你看，那小子好像是过去送死。”黑影说道。

　　“送死？”花儿一愣，双眼审视着沙盘，转尔摇了摇头，道：“老天注定要他的命了，不被叶象杀了也得直接给九火阵给烧死了。死得好啊，干干净净。”

　　叶君天准确的一个就地打滚儿，尔后一个横穿。用了凤舞九天轻身功法，结果，准确的插入了空档之中。

　　“嗯？”牛儿一愣。

　　“应该是歪打正着，他不可能发现九火阵的空档的。不要说他，就是当年咱们没有控阵血石也照样子发现不了的。”花儿摇了摇头，坚信自己的说法。

　　“应该如此。一个仅仅人武境的小子就能窥破这道‘九极两仪阵’的话还了得？”牛儿也说道。

　　两人貌似都对自己的判断很自信。

　　啊……

　　啊……

　　两道惨叫声传来，叶象跟叶包一冲进九火阵中马上就给烧得惨叫边边。

　　头发一把就给烧没了成了正宗的光头，而下边开始燃烧衣袍了。

　　虽说叶象的衣袍有着防火防水的作用，但是，九火阵太可怕了。

　　这种中等兵具级别的防护衣居然无法完全防住。叶包就更惨了，衣裤烧成了灰，开始燃烧皮肤了。

　　“两个蠢蛋！”花儿哼了一声。

　　“让他们多受点苦。”黑影说道。

　　啊……

　　啊……

　　“嘿嘿，两位，这火的味儿不错吧。”叶君天居然能借力，因为，他身体中有火脉。那可是天武境的黄跳鹰的心脏之火。那火一出就吞噬了身边的九火。

　　尔后这家伙骨节复位完毕，并且吞噬掉了九火阵中的火之后全身能量在短短的分把钟内就恢复到了鼎盛时期。

　　叶君天身子一转就出来了。

　　“嗯，居然能出来，难道他还真是窥破此子阵的奥妙了不成？”牛儿貌似愣了一下。

　　“不可能，应该是记下了刚才撞进去的路径出来的。”女娃根本就不信，头摇得像是拔浪鼓一般。

　　“叶君天，你个混蛋王八糕子。”叶象在惨叫。叶包已经叫声微弱了，全身大面积烧伤了。

　　“烧不死你小王八，你求爷啊，求爷爷就救你。”叶君天那个爽啊。

　　“求你了君爷，我的亲爷爷，求你救我一命。”烧得不行了，叶象的特制防护衣也开始冒烟了。

　　“孬种！”花儿气得在磨牙。

　　“是熊。”黑影说道。

　　“救人是需要代价的，你付出什么来换你一条狗命？”叶君天说道，不是这家伙烂好心。

　　叶君天敏锐的感觉到了。这血阵肯定有人控制的。就像是枪王的桃阵一般由枪王控制的。

　　控阵之人不可能眼巴巴看着叶象这个候爷的谪亲孙子烧死的。所以，不如自己抢先出手先捞一笔再说。

　　顺水人情嘛。

　　“我用50万下品血晶币换我的命。”叶象喊道。

　　“象少，你带上我啊。”叶包惨叫道。不过，貌似叶象并没这个意思，没理他，装着没听见似的。

　　“你的命就值这个数？”叶君天冷笑。

　　“100万。”叶象加码了。

　　“才100万？”叶君天继续冷笑。

　　“150万，这是我的全部家底了。”叶象好像给人打了一拳似的，肉痛啊。

　　“你西楼令中还有多少点数？”叶君天问道。

　　“500点。”叶象说道。

　　“好，150万下品血晶币外带你的500点数全给我。你以血脉神灵起誓。一旦试炼完毕回到府中就得给我。”叶君天说道。

　　因为，点数之间可以互相转换的。只要叶象摧入血力往叶君天的西楼令中一点就能转存过来，跟网银一般的好使儿。人家是血念转存，比网银要安全得多。

　　当然，这是要建立在自愿的原则上。不然，只要对方不愿意。你就是用强也不可能强行反西楼令中点数转过来的。这就是血脉能力的可怕性。

　　“唉，这小子还相当的狠。”黑影感叹道。

　　“叶象出去后将一无所有，而且身体带伤。不过，叶君天怎么可能救出叶象来，他根本上就是在耍他们俩个。”花儿一脸冷漠。

　　“我想也是，没找到九火阵的阵点是不可能出来的。”黑影也说道：“两个蠢蛋给白耍了，还得你出手。”

　　“出来吧。”叶君天伸后一扯居然又窜了进去，道：“跟我来，紧跟上。”

　　尔后往外一窜，叶包一看也赶紧跟上了。不过，结果给叶象一脚踢进了火阵中，骂道：“没用的废物，害得爷现在倾家荡产了。”

　　“象少，救我……”叶包的惨叫声在后边响起。

　　卟哧，好像给戳破了一个膜状物一般叶象出来了。不过，全身瘫软，烧伤得不轻。

　　不过，下一刻，又是卟哧一声，叶包居然给甩了出来。

　　“上当了。”叶象气乌了脸，此刻才想起就是叶君天不救自己也有人救的。

　　自己的身份摆着的，叶包这个支脉族人都能给血阵甩出来，自己这个候爷的谪孙子不可能会被烧死的。

　　“嘿嘿，两位。咱们回去再见。”叶君天干笑了一声，身子一拔，一下子就没影了。

　　“那小子好像真的窥破了路径，简直是个天才。”黑影说道。


第179章 帮他一把

　　“一个子阵罢了，估计八成是运气好。撞上的。”花儿不信。

　　“有可能，不然，难以解释这种现象。”黑影说道。

　　叶君天发现，这新人试炼之地其实就是把一片地盘给用血阵圈禁起来罢了。不过，因为有血阵融入其中，你想一眼看透这个地方那是绝对不可能的。

　　在这方地盘中，因为血阵隔绝探视的原因，就是叶君天的感知线的透视能力也缩减到了几十米左右范围。

　　咕噜，叶君天的五脏庙不争气发出了抗议。

　　貌似到现在已经过去半天时间了，该吃推迟的午饭了，不过，食物在哪儿？

　　放眼四望，周遭二三十米范围内不见一只活物。就剩下虫子在草丛里鸣叫，叫叶君天学欧洲人吃虫子，那个难以下口了。

　　往前走，继续走了一百米距离。居然闻到了一股烤肉的香味儿。顿时，叶君天来了精神头，是哪位老兄在烧烤。看看能否分杯羹。

　　当然，肯定得有人烧烤才行。

　　叶君天悄悄潜了过去，发现在三十米处一处乱石滩上支起了一个木架子。乱石滩不远处居然还有一个小水潭，正好方便了开膛破腥洗涮了。

　　一只三十来斤重的野山羊给倒吊着正烤得黄霜霜的，貌似快熟了。随风一飘，一股熟肉味儿就飘了过来，叶君天的口水不由自主的就出来了。

　　不过，再一看烧烤之人，它娘的，居然是四大新人天才之首叶圣那家伙。

　　难怪直到野山羊都快给烤熟了还没人过来动手打劫？而叶圣也大大方方坐在石滩上烤着，一幅根本上就不担心有人敢出来打劫的模样。

　　不就极等人武境吗？叶二哥决定冒险一试，看看能否分杯羹。就凭叶君天现在上等人武境境界，再加上盖家火狮印，冰魄神通，胎光大道的修复能力等杀手锏，只要不碰上地武境强者，跟极等人武境胜负也在五五之数。

　　不过，就在这时候。左侧面处传来一阵脚步声。同时来了四个人，带头者居然就是四大天才处于第四位的叶淑那女。

　　而旁边站着三个少年。其中一个鼻梁上有颗黑痣的少年名叫叶宇天。此人也是上等人武境强者。

　　另外两个少年叶君天不认识，一扫描，中等人武境。

　　看来，这四个家伙以叶淑为首组成了四人集团。叶淑还是相当聪明的，在这种环境中团队的力量肯定比单个人的要高。

　　只不过候爷府选拔来的天才都是来自青州全州各地，很难碰上一个城镇出现两个入选者的例子。

　　因此，大家都不认识。而且，各个天才都有傲气的。因此，想搭伙结伴相当的困难。

　　比如拿叶圣来讲吧就有许多天才抛出了橄榄枝，特别是一些叶家一些长得还有些姿色的女天才们向他还抛上了媚眼。但是，这家伙孤傲得很，喜欢独行，根本上就不鸟任何人。

　　在这次试炼之中像叶圣这种孤傲之辈还不在少数，谁都不服人，谁都认为自己能摆平里面的事生存下来。还有一个原因就是因为天才们互相不信任。

　　天晓得这临时头组合成的团队伙伴会不会在紧要关头把自己给卖了背后来一枪的？因此，还不如自己独行来得安全些。

　　而叶淑能组成四人团伙，这已经算是她相当有魅力的了。当然，叶淑长得漂亮估计也是其中很大一个原因的了。

　　“叶圣，反正你也吃不完。我们分一半就走。”叶淑说道。

　　不过，叶君天感觉有些怪。叶淑讲话的内容客气，但是，语调并不客气。

　　貌似还略带点你不分也得分的意味儿，这个叶淑，在面对新人第一天才居然还这般的屌，她屌的资本在哪？

　　叶君天有些怀疑，感知线不由得落向了叶淑。顿时一振，因为，叶淑身上居然一荡，有些朦胧感觉。貌似感知线一下子还不能探视清楚她的境界。

　　扫描了一下叶君天有些明白了，肯定是叶淑手腕上戴着的那条木链子有古怪。那木链子光滑如佛珠，色呈紫檀颜色。叶君天专注的看了看，果然有古怪。

　　木链子上好像一股蒙蒙的透明血罡之气随时在溢出来保护着叶淑不让她给人窥视了。这木链子价值不菲，至少得达到优等兵具级别才有此效果的。

　　能用得起它的非富即贵，看来，叶淑的家族实力不弱。

　　八成这东西是叶淑家中长辈送的，因为，上面有血罡之气溢出来形成保护膜。血罡是地武强者的标志。能把血罡之气保存在一个木链子中，此物的价值就更是翻上一番了。

　　不过，为嘛这种高级货色在搜身的时候没给上缴保存了？

　　叶君天心里打了个问号。

　　因为，保护性的兵具也在上缴之列。因为，这种兵具开启保护之后就相当于加强了你身体的防护能力，这也是一种变相的作弊，试炼是绝不允许的。

　　除非是你身上戴的是没有血气，只起到好看作用的纯正的装饰品。

　　不然，全得上缴临时保存。

　　叶淑能把它带进来，其中肯定有猫腻。这说明，试炼也不是绝对公平的。

　　像叶淑这种情况的估计还不止她一个。甚至，叶君天猜测，叶象肯定也有偷偷带什么进来。比如，品质好的血丹。

　　不然，那家伙蛋碎了怎么会恢复得如此的快？

　　公平，全它吗滴是作给人看的。

　　弱者，是没有公平所言的。

　　要得到公平，就得变强。因为，公平是属于强者的。

　　“吃不完我就不能喂狗吗？”想不到叶圣回的话更绝，一句话出把叶淑一伙贬得猪狗不如了。

　　“叶圣，别给脸不要脸。”这时，叶宇天冒头了。

　　“老子要你给脸吗，你什么东西！”叶圣一句话出，铁锅大的拳头往前突然的一砸。一股强悍的血气在空中形成一道美丽的弧线狠砸向了叶宇天。

　　啪……

　　硬对了一拳，叶宇天吐了一口血连退了七八步才稳当住身子。

　　“就这等货色也敢来问爷我要吃的，滚犊子去！”叶圣一脸轻蔑。

　　“摆四象阵，合击。”叶淑一看喊道，四人迅速分站四头。

　　四道血气全打在了叶淑身上，尔后叶淑手掌一出，血气诡异的形成一条小水桶粗大的融合血气当铁棍样子往叶圣身上横扫了过去。

　　叶圣见四人布阵居然没有动作，貌似对自己空前的自信。而且，这家伙貌似也想见识一个神马的四象阵。

　　四象阵，合四人之力。难怪叶淑敢挑恤叶圣。

　　叶圣站了起来，也是一个抡臂横扫。啪啪两声爆响，四人没动。不过，叶圣却是晃了晃身子。

　　叶圣表情一愣，有点僵硬。一转尔，叶圣大吼一声。整个人一个拔高腾空而起朝着叶淑而去。

　　不过，四象阵是谐调四人之力。四人好像演练过了，配合得相当的默契。叶圣一动，四人也跟着动了起来。好像一个四方形的圈子在动似的。

　　而叶淑一声冷笑，变拳为掌。掌竖起往前一推，一股可怕的血气形成一堵气墙往叶圣身上盖压了下去。四股能量融成一团那可是比叶圣的血劲能量强大得多。

　　空气好像在这一刻都凝滞了。

　　而叶君天还发现，这四股能量居然先投入了叶淑的木链子中再出来后好像还掺杂得有一丝丝血罡之气了。这木链子，果然是作弊的高级兵具了。

　　气墙狠狠撞上了叶圣的腿上，一股气浪翻卷而去。

　　周遭三四十米内小碗口粗的树木全给直接摧倒。地下翻腾起了一股子尘土，杂草树叶满天飞舞，好像秋风扫落叶一般，场面十分的吓人。

　　而五人貌似有意识的远离了烧烤之地，就怕波及到今天的食物。

　　这一次叶圣给砸得在空中翻了一个滚儿落地，那家伙气血翻腾，而叶淑四人也晃了晃身子。看来，叶圣果然强。

　　叶圣小脸有些红了，生气了。大吼一声——蛮牛功。

　　只见空中血气一闪，叶圣已经卷带着三十米内的空气好像一只发情的公牛狠狠撞向了叶淑。叶圣也聪明，四象阵既然称之为阵。那首先就得找控制之人，她就是叶淑了。只要拿下了她此阵不攻而破了。

　　“变阵，天网缠！”叶淑也是一声冷笑，四人居然迅速游走了起来。而四股能量交替着形成了一道天网网向了叶圣。一时间，五人打成了一团。

　　奶奶的，你们慢慢打，爷我可是肚子饿了，先吃一块再说。

　　叶君天心里偷笑着，当然，这偷盗食物也得有技巧。毕竟，有五人在场。要是给发现五人合力攻击自己的话那就倒霉到家了。

　　要在他们无法觉察的情况下偷来食物享受才能体现自己的聪明之道。

　　隔山打牛。

　　叶君天想到了这一招，盖家的一招“石破”形成犀利的掌刀往泥土里一拍。

　　那掌劲从另一头出来了，正好落在了山羊身上。经掌刀一剖，山羊腹部下一块肉给削了出来给叶君天悄悄的一扯就扯了过来。

　　为什么不动山羊的大部件，那样子干容易给人发现。比如，五人余光中发现山羊少了一条腿儿，那肯定会马上停止打斗一致对外的。

　　叶君天采取的是蚕食的法则。

　　一斤多肉没掉了在打斗之中他们根本上就发现不了，不久就吃完了。叶君天再出手，又从另一个部位削了一块下来。如此这般，几分钟之内就吃饱了，肚皮滚圆了起来。

　　接下来自然是坐山观虎斗，临场观摩学习嘛。

　　终于给叶君天发现了端倪，这四象阵如果没有叶淑手腕上那串链子的话貌似就不怎么和谐了。

　　帮叶圣一把。


第180章 冰火一重天

　　叶君天决定了，当然，叶君天并不是烂好心。如果能让叶圣打伤了叶淑团伙也等于为自己扫除了几个对手。他们纠结在一起实力居然不弱于叶圣。

　　震天弓凝聚完毕，一枚石子给此弓强大的推力推得往前如箭样弹了出去。

　　叶君天准确找到了四象阵的破绽之处。当然，破绽在比斗中难以发现，俗语说，当局者迷，旁观者清。

　　叶君天就是一个旁观者。结果，石头准确命中叶淑的链子上。叶君天发现，链子上突然爆发出一股可怕的血罡之气把石头击得粉碎。不过，虽说石头给击得粉碎了。

　　但是，链子在反击这一瞬间还是无瑕顾及融合四股力量。而叶圣聪明着，抓住这一瞬间的转换之际出手。啪啪啪啪……

　　四道脆响声传来，叶淑四人在瞬间给叶圣四道强力拳头砸得摔在了草丛里。

　　“叶圣，你欠我叶君天一个人情。”叶君天突然冒头，干笑了一声过后转身飞纵而去。自报家门是让叶圣记住。

　　“叶君天，你个阴人。”叶淑在咬牙。

　　“可恶的小贼！我叶宇天跟你没完。”叶宇天也在咬牙。

　　“没完，老子先跟你们没完再说。”叶圣可是气坏了，无端的居然欠了一个人情。那是气得疯狂出拳，打得无法组阵的叶淑四人狼狈逃窜而去。

　　只有叶淑有血罡手链护体还好一些，另外三个家伙都是鼻青脸肿的逃出来的。

　　“没完，收拾你分分钟的事。”叶君天站在远处正在冷笑，一转尔，这货又笑了，“叶圣的表情相当的搞笑，让他欠一个人情也不错。”

　　不过，叶君天也感觉到了叶圣的强大。自己跟他单打独斗的话胜算估计不到三成。

　　那家伙貌似有一些特殊法门在运用。而且，在刚才的打斗中。叶君天居然感觉到了叶圣出拳的时候血气之中也带有一丝血罡之气。

　　但是，可以肯定。叶圣并没有像叶淑一样的神秘手链护体。

　　那这比丝血罡之气哪来的？

　　叶君天突然一振，叶圣是人武境极等颠峰。难道此人搞了个半落子突破到了半步地武境界。

　　这种层次叶君天也听父亲叶青啸说过，有些极等人武境强者在突破时不成功。

　　但是，在突破过程中血气发生了变故，一半血罡一半血气。所以，称之为半步地武境。这种层次的武者比所有人武境都要强大得多。

　　刚才叶淑的手链中本身就贮存着有着强大的血罡融入攻击之中，如果叶圣的血气之中没有血罡之气，那品质首先就差了一大截。

　　因此，叶君天可以肯定。叶圣其实是一个半地武境强者。自己要打过他基本上没多少胜算。

　　幸好让这家伙欠了一个人情，貌似，这步棋走得相当的妙。

　　“呵呵，这娃很会借势。”牛儿笑道。

　　“想不到偏僻的青木城居然还会走出这么个聪明娃子，还行。牛儿，你说，我们精英堂在选拔人才方面是不是要调整一些规则了？”叶花儿笑问道。

　　“嗯，规则是死的，人是活的。谁说穷乡僻壤就不能走出天才了。

　　候爷放眼全州，可是精英堂的一些楼使眼光方面有问题。

　　一些先人为主的法则在影响着他们。只不过这娃到现在还没体现出武道实力来。

　　刚才把叶象引进火阵中还得考察一下是不是巧合？如果真是此娃看透了一道子阵那也说明此娃拥有一定的别的天才没有的天份。

　　咱们候爷府这‘九极两仪阵’可是‘汤其’大师布置的。血阵级别虽说仅达到二级。但是，此阵却是天武第六级，也就是天武‘除秽境’强者汤大师的杰作。

　　他可是差一点就达到天武颠峰臭肺境强者。就是现在名噪一时的血阵天才吴恨水也仅仅是他的三大弟子之一。

　　汤大师布置的大阵中一道子阵也不是人武境的弱者所能吃透的。”牛儿说道。

　　“这事儿是透显着一些古怪，不过，试炼还在继续。叶君天把叶象跟叶淑两个集团都得罪透了。这两个集团合起来人马可是接近十个，后边的日子估计不好过了。再则说了，叶圣心里肯定也不痛快。下边，更有好戏看了。”叶花儿笑道。

　　刚走了一里左右，不远处一道强劲的风罡之气袭卷过来。好像突然间刮来了一波狂风似的，那动静折腾得相当的大。

　　叶君天往前一瞧，居然是一只高快接近二米的巨狼给后边五六个叶家弟子追得屁滚尿流，狂逃过来了。

　　叶君天认识，那种壮如水牛的巨狼叫“铁嘴狼”。传说是铁鹰跟狼王的杂交品种。因为，铁嘴狼的脚掌就跟鹰的爪子一样的形状。发起脾气来能活撕老虎。

　　而且，叶君天透视之下发现这只铁嘴狼居然有着上等人武境实力。如此实力的铁嘴狼凭着自身强大的身体完全可以打败极等人武境的武者。

　　可是这家伙却是给几个拿着棍捧的叶家弟子追得如此的狼狈不堪，叶君天有些疑惑。放眼再往后一瞧，明白了。

　　敢情是这伙人的领头者居然是四大天才之一的叶艺，叶艺可是极等人武境强者。

　　再加上几个上等以及中等人武境的叶家族人，六个打一个这铁嘴狼再凶残也得赶紧逃命的份头了。

　　“跑快点，砸死它咱们就有饭吃了。”叶艺跑在最前头，随手抓起一个磨盘大的石头往前一个狠抛狂砸了过去。顿时，后边几个叶家弟子也是各尽其才。

　　有人抛木棍，有人飞泥团。因为试炼不允许带兵器，所以，这些叶家的天才们全是就地取材。

　　叶君天明白了，敢情是这些家伙相当的倒霉，到现在还没找到食物。

　　所以，就把主意打到这只铁嘴狼身上了。说得也是，这铁嘴狼如此的大块头能搞定的话完全可供叶艺一伙吃上两顿的。

　　不过，你要吃人家。人家当然不可能坐以待毙的了。铁嘴狼也发狠了，那家伙也是就地抓起一个石头往后一抛。那速度非常的惊人。

　　脸盆大的石头呼啸着狂砸向了后边，一个中等人武境的叶家弟子中招了。立即给石头砸断了大腿，鲜血淋淋的飞进草堆里尖叫了起来。

　　“畜牲！还敢伤人，打死它，披皮抽筋吃了它。”叶艺这家伙很会造势，不但没去管那个受伤的叶家天才，反倒是一声大吼。

　　顿时，兔死狐悲，激发了几个叶家天才的共鸣。这些家伙骤然间追击速度提高了一倍有用。

　　看来，势必要拿下这只铁嘴狼了。

　　不过，叶君天也看出了一点端倪。敢情是这些家伙先前都没出全力。说得也是，这些集团都是临时头组合起来的。在这个小团体中，估计是谁也不敢完全相信谁的。

　　而且，互相还防着对方。天晓得遇上危险的时候会不会来个“老乡老乡背后一枪的”。

　　梆！

　　铁嘴狼终于给一条大捧砸中后背，皮毛都翻卷了起来，顿时就是鲜血淋背。

　　那家伙也给激起了凶性，嗷地大叫一声。一对强壮有力形状如魔爪样的后腿往地下狠命的一蹬。整个身体像发炮弹样的冲击了出去。

　　那速度居然比叶艺他们的轻身提纵术更快了许多。

　　不过，显然，叶艺他们半天没吃东西是铁了心要来个烤全狼的。一阵风潮过去，一狼几人眨眼间就远去了。

　　反正没事干，叶君天决定跟上去看看是否有漏可捡。

　　又跑了二里左右，叶君天突然身子一顿赶紧来了个急刹车。因为，透视之下发现前方隐约有一道彩光如幻影一般在扭曲变形着。

　　再一细看，可以肯定。那些彩光应该是血气溢出后给太阳光反射后的结果。

　　而铁嘴狼跟叶艺等人并不俱备叶君天的特异透视眼，几个家伙一点都没察觉，还在拼命的追。而铁嘴狼也在拼命的逃。

　　呵呵，一群蠢货！

　　叶君天嘴角勾起一个完美的弧度，赶紧偷偷隔空吸起几个石头帮助叶艺几人攻击起铁嘴狼来。

　　如此一来，铁嘴狼三个方向的退路都给封锁住了，那只能往叶君天怀疑是血阵某道子阵的方向突围了。

　　“唉，咱们等下子又得费事了。”牛儿那阴影无奈的叹了口气。

　　“一群蠢材，这次要让他们吃尽苦头再放出来，什么天才，虽说你不能看出这道冰阵的布置。但是，在设置的时候前面五百米处都有提示了。有一些冰寒之气透出来。如果警觉性高的话应该早感觉到了。”叶花儿有些失望的摇了摇头，娃娃脸上的那张小嘴撅得老高，好像一个丢了糖豆的伤心小女孩。

　　“嗯，这试炼之地的子阵都有一定的提示性的。比如，火阵外边二百米之处有血火溢出来。这些血火就是人武下等的弟子在细心之下也能觉察出来的。他们要中招就让他们中吧，不好好教训一番今后肯定会吃大亏的。”牛儿摇了摇头，阴影晃了晃。

　　“怪事了，那娃子居然又出现了。”叶花儿往沙盘处一瞧，有些疑惑起来了。

　　“这小子好像无处不在似的，而且，花儿，你发现没有。那小子好像闻出什么味儿来似的居然不追了。”牛儿说道。

　　“难道真给他发现了大师布置的这道‘冰仪一重天’不成？这怎么可能。应该是那娃子感觉灵敏，可能是感觉到了一丝冰寒之气觉得古怪才停下来的。”叶花儿自认为如此。


第181章 堂主的冷漠

　　“唉，总算是见到一个较聪明点的了。不然，这批天才还真会令人失望的。”牛儿说道。

　　果然，不久，那匹铁嘴狼中招了，义无反顾的冲进了冰仪一重天这道子阵当中。

　　“哈哈，它跑不掉啦，前面是一道悬壁。这么高老子看它怎么样窜上去。”叶艺大喜啊。

　　几个叶家天才顿时咕噜着吞了一把口水，说得也是。劳累这么久了没吃的也着实给饿着了。因此，几个家伙毫没犹豫也跟着扑了进去。

　　啊……

　　怎么这么冷啊。

　　不好，好像有古怪。

　　不是好像，是真有古怪，太冷了。

　　我给冻着了，麻烦了，这里恐怕有什么设置？

　　不久，一连串尖叫声传来。甚至，一个中等人武境的叶家天才面色铁青已经上牙磕着下牙在打啰嗦了。

　　而那匹先中招的铁嘴狼身上已经蒙上了一层薄冰，不过，那家伙身体中好像有火似的。一股血气腾出，那层薄冰马上就给融化了。

　　不过，一融化又有薄冰成型。如此这般，铁嘴狼不断的摧动血气来化解这些薄冰，根本上也没心思都打击叶艺几个倒霉蛋了。

　　而叶艺几个家伙好像都没办法了，因此，寒意越来越重。不久，全体都在打摆子似的抖瑟着叫苦连天。

　　“嗷！”就在这时候，给冷得不行的铁嘴狼貌似也豁出去了。居然不融化寒冰转身凶悍的扑向了叶艺几人。

　　咔嚓！

　　一个叶家天才根本上就没防备，结果给铁嘴狼狠咬了一口，一只手臂差点直接给咬断了。

　　这下子可是苦逼了，叶艺只能带着几个家伙跟铁嘴狼拼起命来了。

　　可是铁嘴狼本体能融化一定的冰寒。因此，不久，叶艺几个给那家伙打得狼狈不堪。

　　血气一腾，叶艺体外血气瞬间凝聚成了一只黄色老鼠形状。

　　那老鼠往外一吐，一股黄色血气喷勃而去。顿时，铁嘴狼身体一滞，好像突然间掉进了烂泥潭中似的。

　　土拔鼠血念，叶君天也是睁大了眼观察着叶艺的血念。

　　发现这只土拔鼠血念因为是土属性的，喷勃出来的黄色血气居然含有重力作用似的。好像突然间给你身体加持了重量似的造成行动迟缓。

　　这个时候，貌似角色反转似的。铁嘴狼立即给叶艺狂揍得七零八落的，身体到处挂彩了。

　　一般的强者在非在万不得已的情况下是不会暴露自己的血念或血魄的。因为，这两种东东都是自己最强在的杀手锏。而且，过早暴露如果给对手知道了提前防备那胜算就减弱了不少。

　　“呵呵，叶艺不愧是四大天才之一。对于重力撑控得还行。”牛儿笑道。

　　“土拔鼠本身就是钻土之物，这是叶艺血念最大的优势。

　　不过，他如果遇上木属性的血念者的话就倒霉了。

　　木克土，你的土一遇上木就给吸干了，重力作用随之消失。

　　当然，这是建立在同一个境界的情况下的。虽说五行相生相克，但是，高出你一个境界的土属性强者照样子能重力木属性武者的。”叶花儿说道。

　　“那匹铁嘴狼好像身体内有火，估摸着是火属性的凶兽了。可惜的是火能克金，但是，土却是有一定的灭火属性的。”牛儿说道。

　　“不一定，铁嘴狼身体内有火可能天然的克制我们的‘冰仪一重天’这道子阵。

　　而叶艺一伙就要分出八成的血气去抵抗寒冰袭击。因此，在这一块上铁嘴狼首先就占了先天上的优势。

　　叶艺只能出二成力气，而铁嘴狼却是可以出六七分力气。

　　长久下去，叶艺一伙还是会倒霉的。也好，让这些家伙好好吃点亏。不然，怎么长记性是不是？”叶花儿哼道。

　　果然如叶花儿所猜测的结果发生，不久，那只铁嘴狼也整出了一只通体火红的狼之血念跟叶艺一伙打成了一团。像凶兽猛禽的血念一般都是他们的本体造型的。

　　不像人族血念五花八门，像凶兽猛禽以及花花草草，包括石头等死物，好像天地间什么东西都有可能成为人族的血念。比如，叶君天的血念居然是前苏联的飞毛腿导弹。这个在太玄大陆上绝对是独一无二的东东。

　　这也是凶兽猛禽们一直想化形为人的缘故，只不过它们想修炼到化形为人的地步没有超越血府境的层次貌似都不可能。

　　而且，要化形为人首先就得有较高层次的血脉基础。不然，你就是达到了血府境也无法化形为人。

　　比如，拥有远古血脉者。比如，拥有一定的奇特的血脉者有可能化形为人。

　　当然，有因就有果。老天给凶兽猛禽们化形为人的门槛提高了。但是，也给了一定的补偿。那就是，凶兽猛禽们本体力量比人族要强大得多。

　　不久，叶君天发现。那只铁嘴狼嘴巴吞吐有致。

　　随着吞吐，一块紫金色的像石头样的东西飞了出来。而这块东西飞出来后配合着铁嘴狼的狼之血念砸将过去，不久，叶艺一伙真正倒霉的时代到来了。

　　那块石头好像含有极强的火能量，一旦给砸中身体立即就是一个焦黑的肉坑。好像突然间给火石爆过后的状况。

　　下一刻，叶艺一伙全都挂彩了。而且，身体多处给灼焦形成了一个个令人发怵的肉坑来。

　　甚至有个倒霉蛋直接给那块些金色的石头砸中后洞穿到了心脏。

　　而石头好像温度极高，那家伙的心脏立即就给烧碎开去。好像在高温窑里不耐火的岩石一般裂开的。

　　自然，那个倒霉蛋惨叫一声直接就挂了。

　　“死了一个。”牛儿语气淡漠，好像死一个叶家天才跟死一只鸡也没两样。

　　“初次试炼弟子可是有十个死亡名额的。才死一个，只能怪他们学艺不精。也好，这是对叶艺一伙的深刻教训。我要让他们一辈子都忘不了这次试炼。只有如此，才能激发他们的求生欲望，激发最大的修炼潜力。”叶花儿一脸若无其事样子，表情淡然。这要是给试炼的天才们听见肯定会吓一跳的，居然还有死亡名额。

　　不久，又有一个叶家天才受伤倒在了铁嘴狼的锋利爪子下。差点直接给开膛剖腹了，肠子隐隐都露出来了。

　　“祖宗们，难道你们要自家天才全死在阵中吗？”叶艺红了眼，朝空中大喊道。

　　不过，显然，叶花儿要叶艺深刻体味一下这种这种死亡威胁。再不久，包括叶艺也给铁嘴狼打傻晕倒了。

　　铁嘴狼一嘴就咬向了叶艺，这种极等人武境的武者的身体还是相当大补的。不下于一颗二阶的回血丹。

　　“唉，教训到此为止吧，叶艺毕竟是四大天才，死了也可惜。”叶花儿叹了口气正要摧动冰仪一重天这道子阵，想不到下一刻叶花儿却是愣了几愣。

　　因为，突然有道身影如鬼魅一般窜了进去往外一吸，叶艺等几个晕倒的天才们全给从阵中甩了出来。

　　“唉，又是那娃。这怎么可能。”叶花儿都愣了一下，瞳孔不由得抽了抽。

　　“他好像看出了咱们‘冰仪一重天’这道子阵的玄妙之处了。不然，不可能在自身不损的情况下从铁嘴狼手中抢出几个蠢家伙。”牛儿说道。

　　“此子跟叶艺几人并没有任何交情的情况下居然能出手相救，心性不错，有着叶家弟子的觉悟深。不过，要说他吃透了冰仪一重天，这怎么可能。应该有些什么吧。”叶花儿也给搞糊涂了。一向平淡的脸蛋上居然出现了一丝疑惑不解。

　　“咱们看后边的表现吧，如果他还能破解几道子阵的话这说明此娃还真有着阵道上的天份。到时，咱们把这事向候爷禀报一下。”牛儿说道。

　　“嗯，我觉得绝不可能让他吃透的。应该还是偶然。不过，此子有些古怪。”叶花儿说道，叶君天不知道的就是，他才进来不久居然引来了两道关注的目光。

　　“你个该死而卑鄙的人族！”铁嘴狼张嘴咆哮，只不过叶君天听不懂他的意思。

　　这冰仪一重天子阵也相当的奇妙，可以在外边听到阵里的声音。

　　而里面的人也能看到外边，可是就是出不去。而外边的人却是发现不了里面的人。只不过遇上了叶君天这个怪物倒是破了先例。

　　再不久，铁嘴狼也倒霉了。因为，冰寒能量越来越猛，那家伙快给冻僵了。

　　见火候差不多了，叶君天窜进了阵中。

　　铁嘴狼一声咆哮举起了鹰之爪子想扑过来，只不过它已经神经麻木，失去了再战之力。

　　“进去了，此子貌似真吃透了这冰仪一重天了。”牛儿摇了摇头。

　　“碰巧的，算不得什么。如果在后边的试炼中他还能破解三道子阵的话我叶花儿将重点关注他。”叶花儿哼道，貌似，此女心里还是不服气啊。

　　说来也是，因为，在没有控阵血石的情况下就是叶花儿之流也无法破解此阵的。说她不服气完全是站在正常情况下的，只不过叶君天的妖孽表现已经超出了叶花儿的认知。

　　因为，赵国开国以来，从没听说过人武境一个弱者能破开天武境强者布下的阵。哪怕只是一道子阵。

　　据说几百年前有一个叫“太斗”的地武境强者破解了天武强者布下的阵，那人立即闻名全国了。

　　最后，赵国知名的阵道大师们都向他发出了邀请。甚至，抛出了许多诱人的条件。

　　比如，收你为关门弟子。比如，传承我的衣钵。比如，金钱美女权势地位都可以给。


第182章 你打发叫花子啊

　　只不过“太斗”此等绝世天才犹如昙花一现般的短暂。破解血阵不久就失踪了。当时还惊动了赵国皇室，人皇下令黄衣卫彻查此事。

　　因为，有人怀疑“太斗”给人软禁了或被邻国的爪牙们暗害了。

　　像这种天才一经培养，今后肯定又是一个超级牛逼的阵道大师。毕竟，阵道大师太少了。每一个阵道大师都是赵国一笔不小的财富。

　　更何况，太斗才18岁就突破到了地武境，从他本身血脉修炼来讲也是一个超高天赋的天才。

　　不过，“太斗”破阵也是地武境层次的时候。而叶君天不过人武境罢了。

　　说他吃透了血阵叶花儿委实太以相信。那岂不是比太斗还要天才之辈了，这种绝世的天才哪里容易横空就出世了。

　　“把石头拿出来。”叶君天一脚踢得铁嘴狼打了个滚儿。

　　这厮嘴里讲着，手中比着手势。甭管这畜牲能否听懂了。人武境的凶兽要听懂人语那是不可能的。不过，手势反复做作之下有些凶兽也许能理解一点意思的。

　　铁嘴狼咆哮了一声，奈何无力反抗。给叶君天又狂踢了几脚之后就老实了下来。

　　它呆呆的看着叶君天，而叶君天手势反复比划着。终于，铁嘴狼貌似有些理解了。

　　它张开了嘴，一块紫金色的血脉矿石在嘴里吞吐着。不过，那家伙貌似把这块石头看得比命还重要似的。不管叶君天怎么打踢打它居然不肯喷出来。

　　最后，叶君天居然没辄了，正想几脚下去干死它直接抢劫的时候铁嘴狼也感觉到了死亡的味儿。

　　那家伙居然也伸爪子比划着，叶君天琢磨了许久才回过味儿来。貌似狼嘴狼是说这种石头有个地方还有。只不过这块石跟它血念已经融合，石头没了它的命也没了。

　　既然如此，叶君天一把就把它抓了出来。手势比划着意思是叫它带路。

　　“这小娃子想干什么？”牛儿有些疑惑。

　　“好像跟铁嘴狼搭成了什么协议似的，怪事了。这铁嘴狼可是有着上等人武境实力，它真实实力直追人族的极等人武境。叶君天跟着它那是相当危险的。如果这娃子贪财枉送了性命的话也是活该。”叶花儿哼了一声。

　　“与虎谋皮，可惜了。”牛儿那阴影居然摇了摇头。

　　不过，刚出血阵。后边突然一拽，好像给什么扯了一把似的叶君天顿时感觉沉重如山。

　　“干倒他，这小子跟那凶兽一伙暗算咱们。”这时，居然传来了叶艺愤怒的声音。

　　“你它娘的不识好人心。”叶君天差点气炸了肺，顺手抡起地下一截木头往后一个横扫，啪地一声，刚恢复了一点力气的叶艺哪里是叶君天对手。一个横扫整个身体给扫得飞砸了出去。

　　至于另外几个家伙，叶君天一人一脚干翻在地惨叫不已。

　　铁嘴狼见叶君天突然间好像变成了一猛人，也给吓了一跳。

　　叶艺的实力铁嘴狼可是领教过的，原本的打算是等下子恢复一些力气后再收拾这个可恶而贪婪的人族小子的。这一刻貌似又要重新考虑考虑了。

　　铁嘴狼的表情叶君天自然全落眼中了，自然，该震慑的时候也得露些实力才是。不然，人家都觉得你是个软柿子好捏这日子也不好过。

　　“走！”叶君天表情淡漠的一哼，铁嘴狼赶紧带路了。

　　“叶君天，你小子等着。”叶艺在后边叫道，嗖地一声，人影一晃，叶君天居然突然间杀了个回马枪。这动作太快了，叶艺一伙全吓了一跳。

　　叶君天一脚踩在了叶艺的大腿上，他双眼冷冷地俯视着叶艺，道：“我现在就等着你，是不是要继续玩一下？”

　　“你……你……”叶艺脸都吓得有些白了，好汉不吃眼前亏。

　　“艺个，怕他个球。你可是来自宝阳郡大家族。可不能弱了宝阳郡叶家名头，还有，你那亲戚。”这时，叶艺集团一个鼻梁有颗黑痣的小子喊道。

　　梆！

　　那小子直接给叶君天一脚踢断了大腿。

　　“你天哥我讲话的时候啥时轮到你在一旁聒噪了？给老子闭嘴。”叶君天一脸冷凌。

　　“叶君天，你敢打叶青羊，我宝阳郡叶家绝不干休！”叶艺想到了自己的身份，顿时居然又嚣张了起来。

　　“宝阳郡是不是？”叶君天突然一脸玩味儿似的笑看着叶艺。

　　“没错，老子就是宝阳郡城主之子。咱们宝阳郡是仅次于青州的大城市。除了青州候爷府叶家子弟外，我们宝阳郡绝对排在下边郡城叶家族人中第二位的。小子，赶紧自抽十个耳刮子叫我一声艺爷。不然的话，你等着就是了。”叶艺更为嚣张了起来。

　　“宝阳郡……”叶君天故意的呢喃一句。

　　“赶紧抽，今后的事还得看爷的心情。不然的话，在这候爷府老子玩死你小子。”叶艺冷笑。

　　一见叶君天这犹豫样子，还以为给自己吓着了正考虑是否自抽耳光。叶艺如此当然也是为了找回面子，二来也是给同伙看的。显摆显摆。

　　“你天哥我今天心情不爽，怎么办？”叶君天不阴不阳问道。

　　“你……你想干什么？”叶艺突然醒悟过来，脚子一缩有些害怕了起来。

　　说得也是，宝阳郡叶家虽说势力雄厚，但是，现在这里可是新人试炼场。宝阳郡叶家再厉害也管不了候爷府，而且，鞭长莫及。

　　“干什么，你天哥我是不会干什么滴。不过嘛，爷今天心情不爽，总得让我爽一下才是。”叶君天说道。

　　“叶君天，等我恢复过来咱们再干一场。你这样子落井下石称不得英雄。就是你打败了我也会给人看不起。”叶艺喊道。

　　“我没说要打你啊。”叶君天双手一摊。

　　“那还差不多，既然你叶君天也是叶家天才，天才就要有天才的觉悟。”叶艺以为叶君天还是害怕宝阳郡叶家的威力，屈服了。

　　“小铁，过来。”叶君天突然朝着十几米处的铁嘴狼一勾手指，那家伙好像看得懂这动作，乖乖的走了过来。

　　“这小子让我不爽，刚才他可是要扒皮抽筋烧烤着吃你的。”不得不说，叶君天前世在魔鬼营学的手势很能让人领会意思。即便是铁嘴狼也领会到了。

　　那家伙咧一张，扑上去又踢又抓。不久，叶艺那是尖叫不已。

　　“叶君天，赶紧叫这个畜牲住手，住手！”叶艺那身衣袍全给抓成了破布条，再抓下去那叶艺非得玩裸奔了。他身上横七竖八的留下了铁嘴狼的许多爪痕。铁嘴狼可不是善茬，那比山鹰还要大还要锋利的爪子抓来可就遭罪了。

　　而且，这畜牲刚才也吃过叶艺的亏。此刻也是抓得爽劲啊。

　　“他说你是畜牧！”叶君天又比划了几下。

　　铁嘴狼貌似又领会到了，那可是气啊。本来当动物就觉得低人几等你。你它娘的还骂出来，这可是在戳我的软肋啊。

　　膨膨膨……

　　啪啪啪……

　　叶艺给铁嘴狼像玩皮球一般踢来抛去，而且，那嘴张得好像铁盆一般的大。腥红的舌头还吞吐着。叶艺早吓破胆了。就怕铁嘴狼耐不住要把自己当成一顿可口的美餐那可就倒霉了。

　　于是尖叫道：“不敢了不敢了，天哥，求你救救我。”

　　“救你，我还没爽够呢。更何况，你我在试炼区还是对手。这里的资源有限，少一个对手就多了一层保命机会。更何况，你可是给一只铁嘴狼打死的。我叶君天跟这只畜牲并没交情。所以，咱也不算是违背试炼规则是不是？”叶君天耷拉了一下眼皮子，漫不经心。

　　啪啪啪……

　　“天哥天哥，出去后我可以给你补偿的。你是知道的，我们宝阳城叶家很有钱。虽说不及青州的沈富贵，但也有他们家二成的财力的。”叶艺乌其麻黑着脸，哀求不已。哪还有宝阳城叶家大少风范，差点就成一哈巴狗了。

　　“补偿，嗯，这法子好像不错。补多少？”叶君天一脸玩味似的看着地下哀嚎者叶艺大大。

　　“20万下等血晶币怎么样？”叶艺叫道。

　　“你打发叫花子是不是？”叶君天哼。

　　“50万。”叶艺肉痛得直咧牙了。

　　“还买不到一把优等兵具。”叶君天继续哼。

　　“80万。”叶艺是带着哭腔在喊。

　　“你不会认为堂堂的宝阳城叶家大少的命就值这个数吧？”叶君天一脸不屑。

　　“天哥，你说过数。”叶艺没辄啊，为了保命。

　　“中！看你这么有诚意。这样吧，你以血脉之神发个毒誓。出去后就得给我叶君天300万下品血晶币的补偿。以报答我救命之恩。这事儿他们几个都得以血脉之神发毒誓当个见证人。”叶君天说道。

　　别的几个家伙一听顿时倒抽了一口凉气。即便是宝阳城土豪之家这300万可也不是一个小数目的。更何况，叶艺只是一个少爷。不可能整个家族的财力全倾斜给他吧。

　　“300万，太多了吧。家里给我一年的‘用度’仅仅才100万的。300万，我拿不出来吧。”叶艺尖叫道。

　　“难道你的命不值300万，那你宝阳城来的叶家大少也太不值钱了吧？这可是降低了你们宝阳城大少的等级滴。使不得使不得！”叶君天还摇头晃脑的，几个家伙一阵子恶寒。

　　啪啪啪……

　　“我给我给，我叶艺以血脉之神立誓。这300万出去后不给你立马给雷劈死。”叶艺惨得不能再惨了，就怕再继续受虐下去这身骨就完蛋了。

　　“还得加一条，不能超过3天。”叶君天说道。


第183章 想玩死老子

　　“好好，不能超过三天。”叶艺赶紧点头，转尔骂道：“你们几个还不发誓，想玩死老子是不是？”

　　别的几个家伙一看，赶紧也发了血誓。

　　“走嘞！”叶君天拉长了声音，甩了个嚣张的响指，往前而去。铁嘴狼最后狠踢了叶艺一脚才跟上的。

　　“呵呵，那娃敲诈起人来还真是一刀见血了。”牛儿居然笑了。

　　“这梁子可是结下了，这娃有胆，居然敢不给宝阳城叶家大少面子。”叶花儿笑眯眯的，苹果脸一片纯真相。

　　“候爷说了，府中并不阻止争斗。不光是武力上的争斗，还有阴谋层次的争斗。

　　候爷不需要一个只会武而不会玩阴的莽夫。大浪淘沙，拳头大也得配合上聪明的脑袋。

　　候爷，他喜欢聪明人。当然，这其中是有一个度的。

　　叶君天这娃这个‘度’掌握得还不错。对于宝阳城叶家大少来讲300万的确也拿得出来。算不上狮子大开口。”牛儿说道。

　　“那也是给狠咬了一口，叶君天一个穷乡来的小子要立足于候爷府，路还长着呢。”叶花儿摇了摇头。

　　如果说铁嘴狼给叶君天吓服了那也是不可能滴，那厮走着走着，仅仅又拐着弯儿走了二里路左右。于似乎觉得自己貌似恢复了七成力气。

　　野心又上来了，而且，铁嘴狼也不笨。

　　认为先前给叶君天狂虐那是因为自己受了重伤的缘故，而且是因为在血阵中。而叶君天这娃貌似懂得一点血阵原理，而自己啥都不懂。

　　所以，报复发泄的机会到了。

　　它突然来了一个猛地调头，锋利的鹰形爪子往叶君天脸上狠狠的抓了过去。这厮貌似是要一把毁了叶君天的容啊。甚至想一把抓碎叶君天的脑袋瓜。

　　五道血气很清晰的抓碎空气抓向了叶君天，随之而来的五道血气之中还充斥着一股子灼热之气。就是隔着三米之外叶君天都感觉到了那股子可怕的热流。

　　叶君天一闪一挪，轻松搞定，结果，连他衣角都没抓住。

　　铁嘴狼咆哮开了，往前一窜跳到十几米的空中又往下一扑。

　　来势如风，快如惊雷。如果给扑倒的话那家伙那张血盆大嘴绝对能在瞬间咬断叶君天那脆弱的脖颈。

　　叶君天又是一个扭身闪过，有凤舞九天在，铁嘴狼的这些本能的攻击性动作根本就奈何不了叶君天。而且，一个转身叶君天就往左侧面狂逃而去。

　　铁嘴狼更是印证了自己的猜想，这娃硬来根本上就不行。现在不是逃了吗？

　　还想逃，天堂有路你不走，地狱无门你偏要来。铁嘴狼嘴角流口水了，它已经把叶君天当成了今天可口的晚餐。

　　因为，此刻已经快到黄昏时分。而这试炼之地的食物可是相当紧缺的。

　　如果能吞下叶君天这个大活人的话至少也能抵上二三天的。

　　因此，铁嘴狼没有丝毫犹豫，如风般狂追而去。

　　要比速度，这试炼之地可是铁嘴狼的地盘，人家熟悉着，跑得也不慢。

　　“哈哈哈，那家伙要倒霉啦。”这时，居然传来了叶象的尖笑声。

　　“没错，下了狼肚皮了。”叶淑那女滴居然也在左侧面百米处看到了，因为他们都是团伙，铁嘴狼根本就不敢去惹好几个叶家天才组成的集团。

　　而且，见那些叶家天才们都没有出来帮叶君天的意思。那是更坚定了铁嘴狼要逮住这顿美餐的决心。这个时候哪怕是叶家弟子再出来二个铁嘴狼都会犹豫一下的。

　　“该！”

　　“死啦死啦的啦！那铁嘴狼可是堪比极等人武境的存在。”

　　“没错，听说连叶艺都差点进了它的肚皮。”

　　居然同时有十几个叶家天才隐藏在远处看热闹，而且，叶艺一伙受虐的事也传开了。看来，这试炼之地消息传得蛮快的嘛。

　　“与虎谋皮，这下子给铁嘴狼追得屁滚尿流了。”牛儿感叹了一声。

　　“正好给人家塞了牙缝。这就是贪婪的代价。”叶花儿声音很冷淡，因为，叶君天的狂逃行为验证了他的猜想。

　　“救不救？”牛儿问道，因为，看状况貌似叶君天给逼到了一个死角。马上就要丧命铁嘴狼嘴之中了。

　　“我最讨厌这种自作聪明之辈，不救！”叶花儿头摇得拔浪鼓一般。

　　“也是，小娃子，那只能怪你长了个聪明脑袋配上了一个劣等的身手。光是聪明也不行，候爷需要的是既聪明又有实力者才行。而且，实力比聪明还要略重要一些。”牛儿也是遗撼的摇了摇头。

　　就在两人对话之际，叶君天突然来了一个鹞子翻身。身体诡异的直接就从铁嘴狼的头上翻了个滚儿凌空到了它的背后。

　　铁嘴狼一惊赶紧转身挥爪一把抡砸了过来，那家伙反应还真不慢。

　　要是叶君天没有凤舞九天的法还真无法闪过的。

　　不过，显然，叶君天是不会给它任何机会了。感觉屁股上传来撕裂般的一痛，铁嘴狼无法收住身子给叶君天一脚踢在屁股上。

　　结果整了个空中飞人侧着身子撞向了前面一颗大树某两根有着水桶粗的丫枝中央的缝隙之处。

　　令众多天才们讶然的是铁狼嘴好像突然间凭空消失了。好像施了个魔法似的居然来了个大变活兽。

　　“啊……冷啊……”

　　“啊……热死我了……”

　　铁嘴狼在痛苦的大叫着，突然间好像掉进了一个冰窖跟火窟轮流交替的魔鬼洞中似的。

　　而且，冰气居然形成了冰之霜刀在旋转着收拾它。而交替之后火形成火之小刀在烧刮着他的皮肌。

　　这些冰火之刀并不是特别的强烈，但是，它们可是持续不断的折腾着铁嘴狼。

　　“小铁，敢打你家天爷，在里面好好享受一番吧。”叶君天冷笑了一声转身就走了。因为，一路过来铁嘴狼的表情变化全在叶君天透视眼中的。

　　而到此地时却是发现了有冰火两种属性的血气有隐隐溢出来。而这道冰火之阵的空门之处居然就在那株巨大的榕树两根枝丫之间。

　　“小花，这次难道还是偶然？”牛儿有些讶然了，阴影的嘴唇都在动。

　　“还真是邪门了，难道这小子连撞三次大运不成？不像啊，这小子怎么没撞进这‘冰火二重天’中呢？”叶花儿也是相当讶然神情。

　　“一次是偶然，二次是撞大运。三次我看就有问题了。

　　我直觉这小子好像找到了这些子阵的一些特征。这是事实。

　　可是从功境层次上看那小子连铁嘴狼都打不过，怎么可能窥破此阵之玄机？

　　更何况，一个小小的人武境弱者感觉只比普通人强一些罢了。

　　没有超强的感知能力怎么可能看破阵之空门？”牛儿觉得自己的大脑也有些短路了。心里不相信，可是眼见为实耳听为虚啊。

　　“如果他再撞一次大运的话我叶花儿一定关注他。就是他功境差了一些但是拥有阵道天赋也值得关注。”叶花儿好像突然间下了决心似的，只不过心里还是有些不甘心承认叶君天看破了其中玄妙之处。

　　“嗯，人说，武道天赋是万中挑一。不过，阵道天赋却是百万中挑一。因为，不到天武境是排不出像样的血阵的。而那些地武境的阵道弟子们排出来的血阵那只是残次品。用来忽悠一下有钱人还是成的。此子，可以关注。”牛儿也下了定论。

　　叶君天绝对没想到，候爷府中两大重量级人物在关注他这个新晋弟子。

　　“各位听着，到晚上了。你们手中的西楼令会出现一道路线图。

　　而路线图闪着亮点的地方就是你们晚上可以安全睡觉的地方。

　　这试炼之地到处充满危险，陷井、凶兽、猛禽、毒虫、还有血阵都会危及到你们的小命。

　　晚上想安全休息只要进入试炼之地特别设置的房间中就可以安全了。因为，房间外边有防御性的血阵可以保护你们。

　　不过嘛，这些血阵防虫防兽防猛禽，但是却是防不住人。

　　而且，这房间只能住一个人。两个人进去就有一个直接给血阵甩出来。

　　当然，你们还要注意。房间只有十来间，一到12号。

　　有一半多的弟子只能在充满危险的野外过夜了。而且，并不是先来先得。

　　只有你们中的最强的12个人才有本事住进去。要房间可以，去把房间的原主人打出来就行了。”一道充满神秘的沙哑声音响彻在了试炼之地上空。

　　叶君天知道，那道声音肯定就是控制之人。可以通过控制血石来传音的。

　　果然，那人话音一落。

　　西楼令上一道弯曲的小路就出现了，而且，一个米粒大的亮点在闪烁着，好像黑夜里一颗孤傲的星星一般。

　　路线会指示行走方向，叶君天遁着这些路径图而去。

　　不久，叶君天看到了一个小号的盆地。盆地方圆就一里左右范围。

　　而盆地的杂草堆上立着十二间小木楼。全是用四根木柱子支撑起来的。有点像是守果园的农夫们临时头住的那种小阁楼。

　　叶君天看到，有十来个叶家天才站在房子四周呆立着。

　　这时，蓬地一声巨响。九号房间一股血劲爆出，一团黑影给直接砸出了房间之外在地下打了几个滚儿才停了下来。

　　“哈哈哈，这九号房间是我叶宇天了啦。”叶宇天张狂的站在房间门口笑了一声，尔后霸气十足的扫了一众叶家天才一眼。

　　“它吗滴，来晚了。”一个瘦脸的叶家天才愤愤然。


第184章 滚出去

　　“晚个屁，来晚了你照样子可以上去抢。叶宇天就是刚来的，人家直接把九号房间的原主人叶云打滚出来了。”一个胖脸的叶家天才说道。

　　“打个屁，我才中等人武，上去当肉袋子，那是犯傻。”瘦子哼道。

　　“唉，叶云可是上等人武境居然没能打过叶宇天。”有人叹息。

　　“嗯，快看，叶云跳起来了，难道心里还不服气还要再争长端。”瘦子一脸讶然。

　　“不会吧，叶云明摆着不是叶宇天对手的。”胖子愣了一下。

　　“呵呵，那家伙有自知之明。打不过叶宇天居然转向了12号房间。听说这房间排名也会记录在西楼令中的。”有人笑道。

　　“神马意思？”胖子竖起耳朵一听，赶紧凑脸过去问道。

　　“这个你就不懂了吧，听说咱们每次战斗都会给西楼令记录下来算成点数的。

　　而这12个房间全都是有点数的。据说你如果能在试炼期间一直占据1号房间就可以得到120个点数。

　　依次类推，第12号房间仅能得到10个点数。

　　当然，为了小命着想，谁都想晚上能回到房间睡觉的。

　　而你不但需要安全，而且需要赚到点数的话那就去夺得更高号的房间就是了。”一个相当老成的叶家天才摸了一下下巴，说道。

　　“那如果你今天晚上睡了一晚上，明天又给别的强者夺走了呢？”胖子插嘴问道。

　　“这点数按天算的，比如说一号房间总点数是120。而试炼期望是一个月，那每个晚上就能得到4个点数值。”老成少年说道。

　　“唉，别的人恐怖没指望的了。”瘦脸也过来了。

　　“怎么没指望了，没战斗前天晓得谁最强。这一号房间肯定是属于最强者的。如果占一天还不算最强，能占三十天的话那才是真正的强大。这说明你能横扫一切的了。”老成少年说道。

　　“我不是这个意思，你知道刚才谁进的一号房间？”瘦脸说道。

　　“谁？”好几个晚到的叶家天才不约而同的问了起来。

　　“叶圣。”瘦脸说道。

　　“是他？”几个叶家天才顿时苦瓜着脸摇了摇头。

　　“叶圣就能稳占一号了吗，各位，看我叶艺去夺回来。”这时，居然传来了叶艺的声音。

　　他也看到了叶君天，只是狠狠瞪了他一眼，嚣张的甩了个响指道：“叶君天，晚上老子夺房要紧，就不跟你计较了，咱们的账明天白天再算。”

　　一讲完，叶艺跳到了一号房间，指着房间大喊道：“叶圣，赶紧腾房间出来，你家艺哥要睡觉。”

　　不得不说，叶家天才都很高傲，有几个服人的。

　　虽说叶圣给好事者排进了这次新人第一强的位置，但是，那只是猜测罢了。没有争斗过天晓得那家伙是不是在玩虚的。

　　并且，武斗之下诸多因素都相当的重要。比如，血气纯正度，武技、策略等都占了很高指数的。而叶艺也是极等人武境。境界相当，输赢那可就说不定了。

　　叶君天也不急，决定先看看热闹再说。估计这先占者未必就能稳占下去。

　　让他们先折腾一阵子局势大定之后再出手。而且，叶君天暂时还没有大出风头的想法，低调为主。因此，叶君天把目标锁定在了只要有房间就行的了。

　　所以，12号房间是首先。当然，叶君天也不可能鲁莽出手的，天晓得是不是也有叶家天才也有自己这种想法。

　　没准儿叶莹那女就住在12号房间也指不定的。叶君天直觉这次的新人中估计黑马还不少。

　　关键的问题是这12个房间有血阵防御，刚才试了一下，就连透视都无法透视进去。

　　还真是印证了叶君天的猜测，当叶云那家伙兴匆匆的转道挑战排名垫底的12号房时刚冲到门口就给一截旋转着像飞盘一样的木头砸出来甩了个灰头土脸。

　　结果是房间主人都没看清楚直接惨败，腰部差点给直接打折了。那家伙一瘸一拐的走到了一个偏僻地方坐下来调息打坐，人倒是一下子就老实了下来。

　　虽说进入试炼前所有新人的兵具都给上缴了临时封存，但是，试炼并没有规定不能就地取材。比如，木棍石头都可以临时头当成兵具所用。

　　这一幕相当的惊人，叶家那些天才们缩了缩脖颈纷纷猜测12号房的主人是谁？

　　因为，人家只用一招就败了上等人武境的叶云。

　　那此人岂不是也是极等人武境强者了。事实的确如此，虽说房间主人没有露脸。但是，叶君天却是从她甩出那截木头的一瞬间透视到了一点状况。

　　貌似12号房的主人是个女子，而且，从她的气势上可以感觉到应该就是极等人武境实力。

　　而且，叶君天可以肯定。那个女子肯定不是叶莹这位四大天才之一，更不会是叶淑。

　　那女算是这次新人试炼中突出来的第一匹黑马了，又一个极等人武天才冒头了。

　　“叶艺，你以为有些好事者把你排入新人四大天才之中就真有些斤量了是不是？”这时，木门吱嘎一声脆响，叶圣这位头号天才站在了梯头上一脸不屑的看着他。

　　“好狂，叶圣。别以为有些好事者把你排入四大天才第一强就真是第一强了是不是？第一强是打出来的，你算什么东西，居然占着1号间，给老子滚下去。”叶艺以牙反牙。

　　呵呵，这家伙还真不晓得怎么死？叶君天在心里偷偷着乐，因为，叶圣可是半步地武境强者。叶艺这是找虐的节奏啊。

　　“这一号间我叶圣包了，那个不服，来打我啊？”叶圣更嚣张啊，森冷的目光扫向了周遭的叶家天才们。

　　有些下等人武境的天才们给那冷凌的目光一扫吓得都不由得缩了缩脖子。

　　“老子就不服，这一号间是属于我叶艺专属品。”叶艺狂妄的一声大喊，双脚往地下狠命的一蹬，身子像火箭升空一般窜到了十几米高处尔后双脚往下一挪俯冲下来狠踢向了叶圣。

　　周遭十来米范围内的空气顿时一滞，一股土黄色的血气包围住了叶圣。

　　叶君天可以体会到，此刻叶圣肯定会感觉到身体沉重了起来，这是叶艺土属性拥有重力攻击因素的缘故。

　　“滚！”叶圣居然无视重力牵绊，冲天一拳直捅捅的捅了上去。

　　啪……

　　叶艺整出来的重力范围圈立即给这可怕的一拳捅破，而一股恐怖的血能量爆在了叶艺的脚下。

　　蓬……

　　叶艺直接给砸得身子往上冲将而去，上升到了五六十米高度之处。

　　貌似叶艺一下子成了天武强者。不过，所有人都看得出来，叶艺要倒霉了。因为，他是给叶圣一拳劲直接打上天的。

　　飞得越高跌得越惨，叶艺的事例充分的证实了这一点。疾速下落之时叶艺拼命想控制住身体免得甩得惨惨。可是叶圣哪会让他如愿。

　　又是一拳横抡过去打在了空中的叶艺身上，那可是带有一半血罡之气的罡劲。其硬度堪比兵具一般，啊……

　　叶艺一声愤怒的吼叫，结果，蓬地一声巨响，地下顿时飞溅起了几米高的灰土泥巴，一些杂草如天女散花一般飞舞着。

　　叶艺把地下砸出了一个范围达到五米的大坑，整个人差点直接给活埋了。

　　“艺哥，没事吧。”叶艺的跟班们赶紧扑上去扶人，等他们把叶艺扶起来时顿时打了个寒颤，貌似，叶艺的鼻子都差点给打塌了。鲜血满脸都是，惨瓦瓦的吓人得很。

　　“还有人愿意当沙袋吗？”叶圣一脸冷漠的扫了众位天才一眼。

　　良久，没一个吭声的。看来，叶艺的下场让所有天才们都选择了不去招惹这个恐怖的家伙了。

　　叶圣的一号间算是稳定下来了。

　　尔后一个小时内又有几个房间易主。而叶圣的一号间再没遇上挑战者。有些天才们自知无望了正准备离去找个大树窝一晚上的了。

　　差不多了。

　　叶君天早就瞄冷了九号间，因为，叶宇天占着九号间嘛。

　　这等货色叶君天根本上就瞧不上眼。而选择叶宇天叶君天也是充分考量过的。

　　因为，叶宇天的实力在三十几位叶家天才之中只能算是中上之流。即便是打败了他也不会太招人眼球。二来，叶君天当然也不能过于低调。

　　在这些个个都自认为老子天下第一的叶家天才群中过于低调那只能当人肉沙袋了。

　　所以，叶君天也得显示一定的实力才能震慑住一些中等以及中下之流的天才们晚上不会再打扰自己。

　　不然，挑战者一茬接一茬的晚上那就不用休息了。

　　“叶宇天，是你自己滚出来还是你家天哥把你扔出来？”叶君天出头了。十几个准备离开的天才一愣，又有好戏看了，倒是要留下来看看。

　　“哪只鸟在乱叫？”叶宇天气坏了，门啪地一声响给他打开了。一看居然是叶君天，叶宇天倒是愕了一下，凶巴巴的哼道：“是你？”

　　“是我，怎么，还没被叶圣修理够是不是？”叶君天一脸玩味儿似的笑看着他。

　　“小子，你就是不来挑战老子遇上你也要打得你满地找牙。”叶宇天那是气啊，身子一个滑空飞起一脚踢向了叶君天。


第185章 12个蠢材

　　上午的时候跟叶淑排成四象四大天才合力阵差点就拿下了叶圣这位头号天才的。结果给叶君天在背后捣鬼破坏掉了。当然，叶宇天并不认为叶君天有多大实力才能捣乱。他是认为叶君天只是运气好偷袭得手罢了。不就是扔了块石头吗？

　　谁不会？

　　叶君天一个灵动的挪腾闪过，他不想像叶圣那般强势一把就打趴下叶宇天。因为，叶君天还想低调一点。要装出拼了力气才拿下叶宇天。

　　两人你来我往一下子过了几十招。

　　“风斩！”久战叶君天不下，叶宇天觉得这脸子没地儿搁了。

　　这落在叶淑眼中可是掉份子的。其实，叶宇天会加入叶淑集团一个是这家伙搞清楚了叶淑的底细，因为叶淑来自一个大家族。

　　是可以跟宝阳郡叶家支脉相媲美的叶氏大家族。第二个就是奔着叶淑的脸蛋去的，叶淑绝对称得上是一个小美女的。与美为伴也是许多年轻才俊们的首选嘛。

　　血气在空中形成一把刀形之物直接斩破空气劈向了叶君天，这风斩也是叶宇天家族王牌杀招的。掌出如风，锋利如刀斩一般。

　　石破！

　　叶君天也不含乎，盖家秘技一出，顿时有若石破天惊一般。一股可怕的拳气直接横招刀斩之气。

　　最后，余劲砸得叶宇天如断线的风筝一般飞到了十几米开外摔了个狗啃泥，那嘴直接就把地下戳出一个长达二米的小沟来。叶宇天抬起头的时候嘴已经可以跟八戒哥有得一比了。

　　“啊！”叶宇天差点气炸了肺，哥我可是给毁容了啊。这要是给叶淑看到咋办啊？

　　他挣扎着爬起来就要放出血念拼命，不过，叶淑集团另外两个家伙赶紧架住了他硬拖都把他拖到了外边一颗大树下了。

　　“宇天哥，好汉不吃眼前亏。晚上你再打肯定不划算。等明天养足了精神再打也不迟。这试炼刚才开始，就让那小子先得点甜头。”

　　“没错宇天哥，叶淑也交待过了。咱们要尽快恢复全部精力才是。咱们最大的目标是叶圣，叶君天，一个乡下来的鸟罢了。咱们有的是机会收拾这种垃圾。更何况，再打下去的话有可能两败俱伤，宇天哥还怎么样应付明天的艰难试炼？”

　　“是啊，试炼才开始，笑到最后的才是英雄。假如说你今天晚上跟叶君天拼个你死我活的。明天估计就难以坚持下去了。后天呢，最后可能连爬都爬不出去了。那可是会给淘汰出局的。从大局作想，要冷静。”

　　叶宇天的两个同伙大费唇舌劝道。

　　“算啦，既然淑姐都这样子讲了我还能讲什么。”叶宇天总算是找到了个台阶就驴下坡了。其实，这家伙心里相当的胆寒，早被叶君天打怕了。

　　刚才那架势只是装装样子罢了。知道两个同伙肯定会架开自己的。不然，再去找虐，傻子也不会如此干的。

　　进了房间，叶君天发现里面除了一铺床一个书桌一把椅子外居然还有脸盆毛巾等基本的生活用具。

　　旁侧居然还有个两人大小的洗浴间，叶君天匆匆进去冲了个澡，尔后四脚八叉的躺在了床上。

　　舒坦着啊。这屋里屋外根本上就是两个不同的世界似的。

　　屋外要随时提防凶兽猛禽的攻击，而且，这试炼之地的晚上貌似特别的冷，气温早降到了零下七八度。那些叶家天才们进来时是不允许带衣服的。

　　所以，一个个冷得直打啰嗦。有些家伙干脆不睡了，而有些家伙赶紧找来草叶临时头当棉被了。

　　而有三个家伙貌似很聪明，居然找来了枯枝败叶钻木取火。不久，一堆篝火燃了起来。三个家伙正得意时，不过，一片清脆的狼叫声吓得三个家伙啰嗦了一下。

　　“蠢蛋，赶紧灭火。”叶宇天气坏了，一脚过去踹得一个天才打了几个滚儿。几个家伙赶紧手忙脚乱的灭起火来。

　　因为，那不是一匹狼，而是招来了一大群。

　　几百头拥有中等人武境的凶狼合围过来那是相当吓人的。就是叶圣这样的天才也不敢说能幸免。于是乎在野外过夜的二十来个家伙吓得四散乱窜而去了——苦逼啊。

　　“唉，12个蠢材。”叶花儿盯着沙盘上的12间阁楼又叹了口气。

　　通过控阵石两人都能感知到现场一些模糊的情况的。当然，只能说是模糊而不是特别的清晰。

　　“是蠢！居然没一个发现。”牛儿那阴影也摇了摇头。不过，下一刻，牛儿一愣，道：“怎么回事，他要干什么？”

　　“嗯，难道发现了秘密不成？”叶花儿坐直了身子。

　　因为，叶君天那家伙已经从床上跳了起来正往靠背那面壁上抠着什么。

　　好东西啊，叶君天在心里感叹了一声，自语道：“这它娘的简单就是雪中送碳啊。”

　　因为，叶君天刚才躺床上发现了一丝秘密。因为，他发现房间特置的明石那微弱的光芒总是有些闪烁。按理讲明血石用来照明在照明类的血矿石中品质相当好的了。

　　跟现代社会的节能灯有得一比，而且，人家可是一点污染都没有。可是，这明血石总是闪烁着，让人有些难受。

　　候爷府难道穷到如此地步会搞些次品的明血石用来照明不成？那绝对是不可能的。

　　明血石虽说价格昂贵，但是，候爷府也是用得起的。

　　那为什么一直在闪烁，因此，叶君天把目光落在了这些明血石上。一透视，发现居然还是中等明血石。绝对不应该一直在闪烁的。

　　那为什么一直在闪呢？

　　经过透视，分析过后叶君天有些讶然的发现。引起这些明血石闪烁的原因居然来自自己床后靠背的那面木壁。貌似那面壁上有古怪。

　　于是叶君天伸出了手想抠点什么出来，可是更令叶君天讶然的就是。自己的感知线居然无法透视进去。那这面壁的古怪就值得发掘了。

　　叶君天退到了木壁对面，双眼定定的盯着那面壁。终于，叶君天笑了。因为，这面壁居然也有一个掩盖气机的子阵遮盖着的。

　　万变不离其宗，这道子阵居然也有一个空档之处。叶君天凝神过去，感知线准确的透过空档之处进入了里面。

　　发财了！

　　叶君天第一个印象就是如此。

　　因为，里面木壁上居然镶嵌着三四十颗中等血晶币。

　　要是换作在外边叶君天当然不会如此的惊喜的。可是在试炼之地身无分文的情况下有血晶币用来吸收修炼那可是作梦都会叭着嘴笑的。

　　白天累了一天，晚上没有丹药跟血晶币补充体能那是受不了的。

　　难怪刚进来的时候两位副堂主有说过试炼之地什么都有，关键是要你能弄到手才是。

　　不过，叶君天发现。这几十颗中等血晶币用了特殊手法镶嵌进木壁中的。

　　这货手从空档之处伸进去抠了抠，感觉很紧。看来，设置者的初意就是你可以吸收这些血晶币修炼，但是，不允许橇走。

　　呵呵，你又没明文规定不准橇走。

　　叶君天心里干笑了一声，开始破解木壁中的子阵。

　　因为布阵之人是吴恨水的师傅汤大师，再加上这“九极两仪阵”的布阵手法跟陶横天的血阵有着许多的相似之处。全都是以三角状把大大小小的子阵联系在一起的。

　　所以，主阵叶君天不敢说能否破解。但是，一道子阵根本上就难不倒叶君天。

　　“他在干嘛？”牛儿有些疑惑。

　　“难道看到了那些血矿石不成？”叶花儿问道。

　　“看到了那说明此娃有些本事，说明这12个人中还不是全都蠢蛋。不过，那小子好像还有别的意思似的。不然，也不会在那面壁上敲敲打打的了。”牛儿说道。

　　“他想破阵不成，笑话，天大的笑话。”叶花儿那朗朗笑声直破云天，在晚上显得特别的刺耳。

　　幸好她住的地方是一间密室。也是这“九极两仪阵”的控阵中心。不然，还真会吓坏人的。

　　“嗯，那绝对是个笑话。他都能把汤大师的阵破解了那汤大师岂不是要去买块豆腐撞死了。虽说仅仅是一道子阵，换作咱们也得费把子力气的。”牛儿那阴影点头道。

　　下一刻，两个家伙顿时石化了。

　　因为，他们发现。叶君天那娃好像找到了切入点了。尔后拿来一截木棒一捅，再往旁边几个抡扫之下。木壁闪过一道光芒。一股强悍的血灵之气冒腾而出。

　　有阵虚掩着只能漏出一点血气，这下子血灵气是大方的全射出来了。顿时，叶君天“噢”地轻叫了一声，舒服啊。

　　对于血修们来讲，血矿石简直就跟普通人的食物一般重要。

　　叶君天一声干笑，又出手了。曲指如鹰爪，他在拼命的抠了起来。

　　虽说石头镶嵌得还是相当的牢固。但是，在叶君天接近极等人武境的血气之下最后那几十里血矿石还是全给抠了出来。

　　“哈哈哈，发啦发啦。可供我用上十几天了。”叶君天笑眯眯的把几颗血石垫在屁股下开始吸收修炼了起来。而剩下的全给这家伙毫不客气的装进了兽皮袋子当中。

　　叶花儿看了阴影一眼，阴影也看了她一眼，两人真有些无语了。

　　“这小子，也太贪婪了吧……”叶花儿讲话都有些结巴了。

　　“嗯，是有点。不过，这个好像也没违规。”阴影牛儿微摇头。

　　“得赶紧完善一下，等明天他们走后咱们进去修补一下。上面得补上规则——此石你可以在房间吸收用来修炼，但是，不准橇走。不然，将被踢出局去。”叶花儿居然在苦笑。


第186章 不换房间

　　“我看好像没有必要。”牛儿摇了摇头。

　　“没必要，要是大家都发现全橇走了可得从你我的薪水里扣的。”叶花儿说道：“唉，这个该死的娃。白白让我半个月的薪水打了水漂。”

　　“你说花儿，候爷府新人试炼每三年一届，你我在这里主持了几十年了有几个天才橇走过这些矿石？”牛儿说道。

　　“倒也是，好像以前有个叫叶将的天才也干过这事儿。”叶花儿摇头晃脑。

　　“没错啊，几十年才出现一个。橇了就橇了吧，咱们不就损失半个月的薪水吗？

　　能用它来成全一个绝世天才咱们也有功德是不是？

　　当年那位叶将现在已经是天武级的血阵大师了。赵国虽大，但是天武级的血阵大师屈指可数啊。

　　这对于咱们俩来讲也是一件造化。你记不记得，二十年前叶将回来过，还送给了我们每人一颗四阶的血破丹。也正是因为这颗血丹，咱们俩双双都突破进入了天武之境。”牛儿有些感叹道：“我倒是希望这娃也能像是叶将一样给咱们带来更大的惊喜，很是期待啊。”

　　“嗯，不错，我永远记得这事儿。那这规则就不必补了，不就是咱们每人半个月薪水吗？就当是晚上去了一趟‘财梦园’就是了。”叶花儿也点了点头。

　　这“财梦园”是青州最大的赌场，日洒几百万下等血晶币的豪客可是不少。能去的全是青州的土豪们。赵国又不兴禁赌一说。

　　青州有几大园是相当有名气的，这么说吧。

　　财梦园的豪客。

　　畅花阁的金主。

　　鱼园居的食客。

　　满园坊的名流。

　　桃园楼的门阀。

　　晓月湖的隐世。

　　财梦园就不说了，上面已经讲清楚了。

　　畅花阁却是青州最妓院，里面的“鸡”全是极品“鸡”之流。随便挑一个出来都拥有倾城之貌，一夜春宵你不酒下几十万的血晶币门你自个儿都会觉得不好意思到这里来。

　　鱼园居是青州最高档的美食之楼，当然也是最豪华的酒楼。而且是带有特色主打的酒楼，跟京城全聚德的烤鸭主打有得一比。曾经还举办过全州美食大赛。

　　“满园坊”是表演才艺的地方，全是一个个卖艺不卖身的歌星戏后琴师乐王之流聚焦之地。这里其实是一个大舞台，艺人们表演的大舞台。当然，有人表演就有门阀世家子弟过来捧场的。

　　“桃园楼”却是青州那些官员门阀们经常光顾的私下议事的场所。如果你能得到某位高官赏识，那你有可能从此腾达了。

　　至于“晓月湖”虽说名气并不大，但是，只有圈内人知道，那里才是青州最顶级的地方。全是一些拥有大身手的隐客们垂钓闲情的地方。据说到那个地儿的客人全是天武级高手。

　　有人说如果你某天有机会跟着主子去一趟要是给某位“大拿”瞧顺眼收为弟子之流你就发了。因为，那些可全是天武级的大师们。曾经就有这样的先例出现的。

　　这血矿石垫屁股底下修炼起来速度快了不少，在黑洞中的正反气流吸扯之下。

　　仅仅二个小时叶君天就恢复了鼎盛实力。而且，因为经过一天的打磨，血灵气吸收过后效果相当的显著。

　　不过，咔嚓几声微响之后，叶君天也有些苦瓜着脸了。吸力强大，效果明显的后果就是八颗中等血矿石碎了。这是血灵气耗尽的结果。

　　如此这般的消耗可是当头给叶君天浇了一盆冷水，这三十来颗血矿石貌似也坚持不了几天的。看来，这武道高手都是金山银山堆出来的讲得一点都不错。

　　对了，既然九号间有血矿石。那别的房间肯定也有，而且，没准儿号码越靠前血矿石越多。

　　一转尔，叶君天小心肝又兴奋了起来。晚上就不换了，明天晚上去8号间瞅瞅是否能证实自己的猜想。

　　呃确！

　　叶花儿突然打了个喷嚏，揉了揉娃娃脸上的鼻子，呐呐道：“谁在念我，难道是我好久没去财梦园的缘故？”

　　无独有偶，阴影牛儿也打了个响亮的喷嚏，也是一脸纳闷着。

　　顺利睡到天亮，倒没再来人挑恤。

　　打开门一看，外边一个人都没有。

　　叶君天匆匆洗唰一番后匆匆往囚禁铁嘴狼的地方而去，当然，为了避免有人跟踪。叶君天拐了几个弯儿才过去的。

　　往那道冰火两重天阵中一看，哈哈哈，叶君天差点笑出声来了。

　　因为，铁嘴狼已经给折腾得奄奄一息。连救命两个字都没力气喊了。叶君天左右瞅瞅没有，刷地就钻了进去。

　　“小铁，里面的滋味儿不错吧。”叶君天哈笑着比划道。

　　铁嘴狼一看，顿时居然眼泪汪汪。那家伙居然毫不知耻的跪下朝着叶君天直叩头。

　　“啥，你想干什么，昨天你不是要吃了我吗？”叶君天比划着。

　　铁嘴狼嘴里吱唔着头摇得拔浪鼓一般。而且，那块紫金色的石头给吐了出来，意思是要拱手相让了。

　　不过，想不到叶君天却是摇了摇头。比划了一下，意思是你不是说有个地儿还有吗？咱们去找就是了。

　　顿时，铁嘴狼那眼泪像是倾盆大雨一般的倾泄而出，好人哪！亲人哪，你居然不要我的命根石头。

　　出来后叶君天又浪费了三颗血矿石才让铁嘴狼恢复了五分力气，尔后铁嘴狼带着叶君天而去。

　　刚拐了二里路，叶君天嘴角居然勾起一个玩味儿似的笑容。比划了一下，铁嘴狼知趣的先走了。

　　因为，叶君天透视到了。身后一百来米处叶宇天带着一个跟班鬼鬼崇崇在跟着的。那家伙嘴还肿得老高的，铁嘴狼在叶宇天不敢冒然出来，因为，叶宇天知道铁嘴狼有一定实力。

　　“叶勇，等下子你埋伏在后边。我绕到那小子前面去引他过来，你打他个措手不及。下手要快准狠点。”叶宇天交待道。

　　“打闷棍好啊。”叶勇手中拿着一截成人手臂粗的硬木棍躲了起来。

　　“小子，看你今天还往哪里去。”叶宇天果然冒头了，那家伙叉着腰指着叶君天一幅你死定了的味儿。

　　“你家天哥要去哪管你鸟事。”叶君天很吊样子。

　　“好小子，这嘴还真臭。来来来，有种的过来跟你家宇爷搞一场。”叶宇天其目的就是为了引叶君天过来。

　　“以为你长了个茅厕在脸上就不臭了是不是？爷怕你吗？”叶君天貌似中计了，大步走了过来。叶宇天心里暗喜啊，嘴角也勾起了一个玩味儿似的笑。

　　“先吃你家天哥一拳。”叶君天一拳直捅过去，叶宇天故意装着被逼退了的样子转身就往后跑。

　　“哪里跑！”叶君天故意叫着追了过来，早瞧见了叶勇拿着木棍躲在一面石壁后边一幅随时出手架势。

　　“哈哈哈，你小子要倒霉了！”见叶君天进入了叶勇的大棍范围，叶宇天一个豁然转身反扑了过来。

　　叶勇操起大捧呼啸着搞上了偷袭，那是直劈叶君天的脑袋。如果给这中等人武境的家伙敲中的话那脑袋估计立即得开了花。

　　叶宇天刚扑过来，想不到迎面就遭到了叶君天飞起的一脚过来。叶宇天根本就没防备着叶君天还能飞腿。因为，叶宇天的概念中是叶君天给叶勇当头一棍打得摔倒在地，而自己抬起脚来刚才一脚狠踩在这家伙那鲜血淋淋的脸上，呯地一声四面开花，好像一个烂西瓜给打爆了似的，那多解气啊。

　　啪……

　　叶宇天摔了个王八旺太阳，这家伙想跳起来的时候叶君天已经毫不客气一脚狠踩在了他腿上。

　　“啊……”

　　叶宇天发出一声凄厉的惨叫，大腿断了。

　　“叶勇，你个混蛋，快过来救我。”叶宇天大叫道。

　　“宇天哥，救我！”想不到叶勇的惨叫声也传来了，抬头一看，叶宇天那脸黑得跟紫茄子也差不多。因为，叶勇早给铁嘴狼打得满地找牙，貌似那腿也断了，连爬都爬不起来了。

　　铁嘴狼张了张嘴意思是这小子让我吃了算了，不过，叶君天狠狠瞪了它一眼那家伙缩了缩脖子赶紧挪开了嘴。如果说在别的地儿叶君天可是不会如此烂好心的。叶勇被吃了管它鸟事。不过，这里可是不成，叶家控阵之人估计能发现。

　　“叶宇天，你的另一条腿再断了的话你今天就爬回去好了。”叶君天一脸阴笑。

　　“天哥，天……哥，你放过我吧，我再也不敢跟你作对了。”叶宇天成上变了人色，居然舔着脸求饶了起来。

　　“断你另一条腿会脏了我的脚。”叶君天冷笑。

　　“为什么会脏你的脚？”叶宇天脱口而出相问。

　　“因为你太熊！”叶君天撂下这句话后转身大步而去。

　　叶宇天那牙齿咬划咯咯直响，眼在喷火。

　　“怎么，不服告诉你家主子叶淑那娘们，来打我啊。”叶君天豁然转身，丢下一句话带着铁嘴狼真去了。

　　“叶君天，你这狗！总有一天，我会打得你满地找牙。”走了老远还听到了叶宇天那愤怒的疯吼之声，铁嘴狼貌似也能感觉到一点愤怒，嘴居然咧开笑了。

　　“笑毛病啊。”结果给叶君天当堂干了一巴掌。

　　拐了三里路，铁嘴狼居然小心了起来。它缩了缩脖子朝着一丛满是刺儿藤的地方指了指，好像很害怕样子。

　　那家伙比划了半天叶君天才琢磨出一点味儿来，貌似他那块血矿石就是藏在这里面的。而且，里面貌似还有着可怕的凶物在里面。


第187章 小色鸟

　　叶君天感知线透了进去，发现刺儿藤下居然隐藏着一个人大的洞。一股刺鼻的骚味儿弥漫其间，令人作呕。不晓得是什么凶兽了。

　　再往里探去，到80米处终于停下了眼光。

　　麻弊滴，居然是一只铁蟒。那只铁蟒粗若水桶，多长暂时无法估计，因为它盘曲着身子。

　　而铁蟒身上披着一片片鹅蛋大的鳞甲。头一仰鳞甲碰在洞壁上发出唰啦啦吓人的声音来。

　　叶君天感觉到了一丝危机，因为，如此大的铁蟒光是凭个头就可以猜测到它的实力绝对不凡。估计已达地武境，不然，铁嘴狼也不会如此怵它。

　　再往四周看了看，终于看清楚了。铁蟒卷曲的身子中央居然抱着一块紫金色的石头，那石头有脸盆粗大。一股澎湃的火属性血灵力往四周溢了出来。叶君天顿时全身都有些喷血的感觉，好精纯的火灵力。

　　发财了！

　　这是叶君天第一个印象，因为，自己目前修炼的正是冰火两种属性的血灵力。正愁这火还不够旺呢。虽说前次融合了那只黄跳鹰的心脏。

　　但是，那东西可是天武强者。它的血元太强大了，只能慢慢吸收炼化，整太多的话就怕会撑死自己。

　　怎么搞到手？

　　这可是个大问题。

　　转眼瞧了一脸畏惧的铁嘴狼一眼，叶君天有了主意。貌似前次那家伙离洞后铁嘴狼无意中撞入进去才捡到了那块拳头大的石头的。

　　过后听说铁蟒大发脾气，在整个试炼之地搜找了几天。

　　吃了好些打不过它的凶兽肉才平息了下来。那几天可是把铁嘴狼吓得不轻，躲在一个偏僻角落大气都不敢出一口。

　　“铁嘴狼，你把那块石头吐出来让我观察一下。”叶君天比划道。

　　铁嘴狼也没闹明白叶君天是什么意思，怕又被引进什么阵中受虐。

　　虽说到目前也没发现这个人族小子有多强大，但是，这小子鬼花招太高明。铁嘴狼已经吃了两次亏了。

　　所以，那家伙虽说极为不情愿。但也只好乖乖吐出了那块血矿石来。

　　叶君天搁在手中干笑了几声，还往空中抛了几转好像在把玩似的。铁嘴狼可是紧张得不得了，就怕叶君天玩兴上来不还给它那可就亏大了。

　　而这个人族小子铁嘴狼打心眼里害怕，那是绝对不敢再招惹的。

　　昨天晚上铁嘴狼给折腾得想死的心都有，那种冰火煎熬简单不是人所能承受的。

　　“算啦，还给你，吞下吧。”叶君天把石头还给了铁嘴狼。

　　好人哪！

　　铁嘴狼眼泪又挤出了一滴，感激得不行了，世上居然有如此不贪财之辈。

　　不过，下一刻，铁嘴狼的眼泪停住了，嘴张得老大。傻眼着呆立在了现场好像一电线竿子。

　　因为，刷啦，它还没反应过来，发现叶君天早就变成“叶跑跑”一溜烟没影儿了。

　　“跑啥，怪事了。也好，老子也正好可以脱离这个可恶的小子的掌控。

　　天晓得他什么时候心血来潮会不会把自己给直接架在火上烤了吃。”铁嘴狼心里那是痛快啊，张着嘴笑了笑转身正想开溜。

　　突然，铁嘴狼嘴张得老大。一双眼惊恐的瞪着，一转尔，这家伙再没任何犹豫，撒腿儿就飞跑。

　　后边，那只铁蟒如一条粗大的黑线一般一滑就是几十米狂追而来。

　　吗蛋的，给那个可恶的人族小子骗了。铁嘴狼终于领悟到了为什么叶君天会突然变成“叶跑跑”。敢情是刚才叫自己吐出石头来就是为了让洞里的铁蟒闻到味儿来追杀自己。

　　铁嘴狼后悔啊，可是现在也来不及多想。逃命才是王道。

　　幸好铁嘴狼起步得早，而且这家伙弹跳力还不错。一路飞跑，眼见就要追上了，突然发现前面有十几个叶家天才正在疯抢什么。

　　要是换作平时铁嘴狼肯定调头就跑，因为，如果给这十几个家伙盯上的话那肯定会给他们烤着吃了的。此刻铁嘴狼却是亡命的往人堆里扎了。

　　“哈哈哈，又来了一只食物！”有天才大笑开了，刚才十几个家伙正在疯抢的居然是一只狐狸。

　　毕竟，中午快到了，肚子饿啊。现在见来了个大家伙，众天才都高兴了起来，丢下那只可怜的狐狸转身朝着铁嘴狼而来了。

　　后边的只恨爹娘少生了两条腿儿，就怕到时抡不到自己分上一块肉的了。

　　只不过，跑在最前面的一个叶家天才突然一声惨叫。

　　后边的发现，那家伙的脑袋整个一下子就不见了，而身体喷着鲜血倒下了。而且，一大团粘着血水的头发给喷到了第二个叶家天才脸上，差点吓死了他。

　　“啊，铁蟒，快跑啊。”叶家天才们吓得撒脚丫子就狂逃。

　　“各位，不能跑，跑不过铁蟒的。大家合力干掉它。”叶淑大叫道，可是叶家天才全给吓破了胆。

　　因为，刚才给铁蟒直接一口咬掉脑袋的那个倒霉蛋叫叶壁，他有着上等人武境实力。还挨不了铁蟒一嘴，那说明这只铁蟒太强大了。

　　而铁嘴狼早跑远了，铁蟒气得用尾巴一扫扫倒了几个叶家天才，尔后丢下这伙人直奔铁嘴狼而去。

　　“嘿嘿，二个二货，一对傻逼。”叶君天手中拿着那块脸盆粗的血矿石，距离这么近，更是感觉到了里面澎湃的火性血灵力好像在燃烧似的。

　　这不会是一个人造小太阳吧？

　　叶君天搁在手中掂来掂去的笑了。

　　“嘿嘿，二个二货一对傻逼！”突然，一道稚嫩的声音清脆的响起。

　　“谁？”叶君天豁然转身一脸戒备，那可是给吓了一跳。

　　这破洞里本来就充满着铁蟒的腥骚味儿的，要是再整出一只铁蟒来那就倒霉了。

　　“谁？”那声音又响起。

　　“你学我讲话？”叶君天气极了，放开透视线搜索。

　　“你学我讲话？”那声音又学了一句。不得不说，那东东学讲话还有板有眼的一字不落。

　　“有胆的出来？不然，我杀了你！”叶君天哼道，因为没有感觉到恐怖的血罡血元之类的威胁，所以叶君天胆气又足了几分。觉得这家伙无非就是在装神弄鬼吓唬自己罢了。

　　“妈妈，妈妈，有个坏人要杀我！”这次那声音没再学自己了，居然喊起妈来。

　　叶君天可是慎重了起来，这东东躲在这石洞里面。如果它妈出来肯定是地武强者了。

　　“你妈早给我杀啦！”叶君天故意哈哈狂笑了几声，自然是想套点话出来。

　　“放屁放屁，我妈在我脑袋里，你怎么可能杀了她。”那声音愤怒的尖叫道，震得叶君天耳膜都嗡嗡作响。力气还蛮大的。

　　这次叶君天终于捕捉到了声音的一丝来源之处，貌似就在铁蟒的一面石壁中传来的。

　　怪事了，难道里面还有一个石洞不成。可是你又看不进去。

　　难道这又是试炼之地布置的一阵子系血阵不成？

　　“你妈怎么可能住在你脑袋里，哈哈哈，脑残了吧小子。”叶君天继续刺激，以期望发现更多的线索。

　　“她就是住在我脑袋里。”那东东道，好像有点拽拽的味道。

　　这次可以肯定了，那声音肯定就是从石壁中传出来的。

　　既然是候爷府布置的一个子阵，叶君天反倒是安份了下来。虽说那只铁蟒随时可能回来，不过，里面的秘密却是让叶君天下定了决心冒险一回。

　　感知线落向了那面壁上，腾地一红，一只巴掌大的红雀飞出，像离弦之箭一般轰向了叶君天。

　　啪地一声脆响，叶君天被一股恐怖的能量撞得飞跌在了十几米开外，撞碎了几块碎石才跌落到地下。

　　胸肋骨处一阵痛麻。

　　好强大！

　　叶君天发怵的看着那面壁。

　　不过，并没看到红雀。

　　难道是幻觉，可是我被打了那可是实实在在的事啊？

　　就是地球上横店影视城搞出来的最新的20D全方位全立体全色味影像也不可能搞出这个效果吧。

　　摸了摸胸肋处，那痛楚还在，只是减弱了一些。

　　第二次叶君天学了乖了，感知线轻轻落向了那面壁上。不过，虽说这次早有准备。但是，居然飞出来一只绿雀来。叶君天又给干翻在地，最后在空中转体360度狠跌于地。

　　再来，它吗滴，老子破不了这个鸟阵不成？

　　叶君天火大了，感知线一落过去就施展开凤舞九天准备闪。

　　不过，一只蓝雀飞出，叶君天给狠狠的撞得直接就镶嵌进了一面石壁当中。幸好这家伙身体硬朗，再加上全身的高品质血气相助才不致于直接变成了肉酱。

　　一次性吸收了十颗中品血矿石恢复功境。

　　半个小时过后叶君天恢复了过来。

　　又跑出去搜索了一阵子，根本就没发现铁蟒的影子。看来，那家伙势必追杀铁嘴狼到底，一时半分是回不来的。

　　这厮又窜进了洞里，再次落了感知线。

　　嗖，一只黑雀飞出来，叶君天早有准备的把手中一块横木往前一扫，搅动风云。

　　不过，那只黑色麻雀居然穿透横木直接又撞在了叶君天身上，这家伙直接给撞了个仰八叉，屁股差点都给摔碎了。

　　“干死你！”叶君天愤怒到了极点，往心脏处来了一拳，黄跳鹰的心脏被激活，一股澎湃火性能量冲击而出。雷霆一指带着能破天地之势弹出一个拳头大的火团砸向了石壁。

　　轰！

　　火团好像点击了什么似的，一圈波纹散开而去。火团好像一枚石子投进了水中似的引起了一道道纹路似的涟漪。

　　坏了！

　　这种订阅真是令人蛋疼，你们总不能全看盗版，一点伙食费都不发给狗子。


第188章 五种色彩

　　这次貌似搞大了，五只麻雀一起出来了。五种色彩，红绿蓝再加上黑白两色。五色在空中幻动着，交替着，好像编织成了一个梦幻般的世界似的。

　　叶君天再没二话，调头就想跑。因为，一只都搞不定突然间崩嘎出五只来，那可是要命的。

　　不过，迟了。

　　五只麻雀交替着呈显了一个立体的空间立即把叶君天包裹在了其中。

　　盖家老王爷半血轮境悟出的一门神通“火狮印”狂猛而出！一只火色雄狮咆哮一声卷着印记狠狠砸向了一只黑雀。

　　地动山摇，整个山洞好像都快塌了似的。这是叶君天最强战力的体现。

　　不过，令叶君天悲催的就是五只麻雀只是再次变换位置。那般恐怖的火狮神通好像一枚小石掉进了大海中没翻起一丝风浪。就更别说击破五鸟阵了。

　　头痛了！

　　最强战力都没效果，那就来刚摸到一点门道的冰魄神通。结果，一样的，石沉大海。

　　拼吧！

　　叶君天亮出了最后的底牌——导弹血念。

　　体内最后一丝血力凝聚出“震天弓”这把曾经的灵具，叶君天逼出了吃奶的力气弓拉到了满月。飞毛腿给架上了震天弓——击！

　　飞毛腿瞬间冲破脑穴破空而出直击那只白色麻雀。

　　只不过那只麻雀只是一张嘴，飞毛腿好像一枚糖豆似的居然给它老人家吞噬了。

　　叶君天感到灵魂都给震荡了似的，脑袋里一阵刺痛，全身麻痛，心脏闷痛，什么痛全到了。

　　卟！

　　一口鲜血射出，溅满了空间。而一大团却是打在了地下的那块紫金色的血矿石上。

　　完了……

　　叶君天即便是前世有着沉稳如山的心境，但是，此刻也无可奈何的承认失败了。最终肯定就是丢了小命。

　　爸，君天不孝！居然因为贪婪而送命！

　　叶君天干脆放弃了抵抗，这厮呈一个大大的人字躺在了地下等着五只麻雀来收割自己的生命。再则说了，此刻的叶君天也的确没有丝毫力气反抗了。

　　刚才还骂铁嘴狼跟铁蟒是傻逼，是二货。现在看来，自己才是一个最傻的傻逼，超级二货。

　　猪怎么死的，笨死的！

　　叶君天在心里狠狠的骂了自己一句，因为，他有些明白了。

　　那只地武境的铁蟒很可能就是这里的守护者。一个拥有地武强蛇的守护之地，里面肯定有着更可怕的超级存在。

　　这里，貌似不是候爷府安排下来的。

　　因为，石壁上的血阵叶君天一点门道没摸到。

　　要是候爷府的某道子阵肯定会有一些类似的特征的。叶君天相信自己不可能一点门道都触摸不到。

　　可是现实就是这般的残酷！

　　奇怪了，那五只麻雀在头上飞来飞去的就是不肯收割自己的小命。

　　“来吧，五只破鸟。爷十八年后又是一条好汉。”叶君天朝着它们吼叫道。

　　摆出了一幅死猪不怕开水烫的架势。

　　“来吧五只傻鸟，天哥我不怕死！”

　　“喂喂，怎么还不下来收割老子的命。难道你们不屑，杂碎！”

　　不过，五只鸟并没有理他，还在继续交替变换。

　　猛然间，叶君天有些吃惊了。因为，他发现，五只鸟儿好像要告诉他什么似的。因为，那种变换已经重复了好些次。

　　难道它们是在教我破阵不成？

　　叶君天来了精神头，眼线开始跟着那只白色麻雀跑，反反复复。终于给叶君天看出了一些门道来。

　　那五只麻雀根本就不是真的鸟，好像是五道血纹似的。

　　当时在九神葬的时候遇上那只寒鸦化为的一方轮台时就出现过这种状况。只不过寒鸦射出来的是蟾蜍血元凝聚成的血纹。

　　难道里面这里的设置是一位血轮强者留下的？

　　视线根据血纹路线一直跑，一边跑一边牢记。终于，叶君天发现。五只血纹鸟形成了一个诡异的五芒星阵。好像一个巨大的五角星似的。

　　而因为颜色不同，使得这个五角星阵在不变变幻，好像几百盏彩灯在变幻旋转似的。

　　难道此阵类似于欧洲魔法世界中的“五芒阵”？

　　叶君天在心里回忆着五芒阵。前世研究五行八卦，对于欧洲一些阵道风水之学也有涉猎。

　　“五芒星”的五个顶点都代表不同的元素，分别是地、水、火、风及象征人类精神力量的第五元素，而五芒星亦是在魔法中是常被使用的符号，因为其整体一看就像一个人的身体，最顶一点为头部，其余为四肢。

　　在圣经中，人是被创造者，而五芒星也含有被创造之意，这就和四元素及人体相对应。当顶点指向天时，那便代表圣力。

　　五芒星和法术的关系很大，它有分大术式和小术式两种，小的一般用于灵体防御，而大的术式便大多用在召唤仪式。召唤不同的能力会用不同的画法，例如火的五芒星是以上方当顶点向右下画起，一笔连成星。

　　而刚才的五只血纹鸟雀难道就是招唤出来的不成？如此说来，肯定还有一个存贮这些血纹的总库。

　　只不过此阵不是以地、水、火、风以及精神力融合而成，而是以五只红、绿、蓝、白、黑各种不同颜色的血纹之鸟而形成的。

　　而刚才那只白色雀鸟难道就是此“五雀阵”的核心，因为，就是它引导叶君天按此路径在脑中构想出的五雀阵式。

　　因为不晓得此阵叫什么名字，所以叶君天暂时称呼它为“五雀阵”。

　　这时，空间一道扭曲，空气好像在变幻。不久，五只雀鸟飞穿入了石壁当中。

　　而石壁又恢复了原状，不过，现在得到传授的叶君天视线再次落向石壁的时候就不是胡乱的穿透了。而叶君天把此面石壁想象成了一方“五雀阵”。

　　因为，叶君天发现。这面石壁跟刚才五只雀鸟演义的血阵有着惊人的契合度。面积关不多，而石壁上隐隐有五芒之星露出。

　　叶君天在心里把绿色“感知线”冥想成那只白色雀鸟，透视线试着按此轨迹往石壁而去。这次居然没再飞出雀鸟来进行攻击，看来，这一步叶君天走对了。

　　好像进入了一个复杂的五星组成的时空似的，又像是人在穿越一个五星组成的复杂的洞道似的。

　　感知线一路飞遁过去。终于，感知线感觉一个扑空，好像跌进了一个空间似的。

　　终于发现了内洞，里面的确有个内洞。洞并不大，方圆就几十米左右。

　　不过，内洞中的空气居然是由红绿蓝黑白五种色彩组成的。

　　彩色空气，叶君天倒是觉得相当的新奇。

　　继续透入，居然在洞底石头上发现了一枚描着五彩的蛋。

　　蛋很大，足有水缸粗大。透视线一接触到此蛋那五彩之色居然一道扭曲，飞出来了刚才的五只雀鸟。

　　明白了，这蛋就是此五雀阵存贮血纹的纹库。

　　正想研究一下这是什么蛋的时候蛋却是摇晃了一下，里面传出了刚才那道稚嫩的声音道：“哥哥，你帮帮我好不好？”

　　“你是谁？”叶君天一愣，感知线传音道。

　　“我不知道，我想出来，可是这壳太硬了。你帮我敲碎它。”里面声音说道。

　　这时，蛋壳晃动得更厉害了。并且传来了啄木鸟叼啄木头吃虫子的喥喥声来。好像里面那家伙正在卖力的用嘴啄蛋壳似的。

　　“放你出来可以，不过，你得发个血誓。”叶君天说道。

　　身体在感知线相助下遁着路径也穿入了内洞之中。顿时感觉全身一荡。五种雾气往身体直奔而来。

　　顿时，叶君天感觉好像掉进了一个充满古朴而苍芒之气的池中似的。全身毛孔张开，几道血脉包括几十条支血脉全都震动了起来，强大的正反震动疯狂的吸收着这些苍茫之气。

　　叶君天也猜不透这些五彩之气是什么，反正感觉对自己貌似没有敌意。

　　而且，这些雾气好像空灵之雨一般一进入身体中令人相当的舒服。好像在洗髓着自己的身体似的。

　　叶君天干脆盘腿而坐全力摧发正反气流吸收炼化。

　　不久，豆大的汗珠之下。不断有黑色污物从毛孔中溢了出来，再不久，叶君天几乎成了一个黑乎乎的黑人。

　　这次赚大发了，这些五彩之气品质诡异，肯定是洗髓类血气。

　　因为，叶君天感觉它们比天寒水当初的洗髓效果好得多，自己的身体经过多次的淬炼以及洗髓居然还能洗出这么多的黑色污物来，这说明这彩雾洗髓能力空前强大。

　　可惜的就是这些雾气没办法压缩装起来，不然，叶君天还真想装几瓶回去给父亲以及弟弟用用。

　　叶君天皮肤变得越来越白，脸上一点麻点纷纷脱落。连色斑神马滴全给一洗而空了。

　　头发更是有了光泽，仿佛经过五色之气洗髓过后叶君天已经脱胎换骨变成了另一个人。透视着自己的面相，叶君天傻笑了。

　　哥太帅了，就这脸蛋，就这身材，就这面相，就这气质走出去绝逼的让太玄大陆的妹仔们疯狂啊。叶君天仿佛看到赵国的美女们纷纷的往自己投怀送抱而来了。

　　而且，叶君天在叭着嘴儿傻笑之际同时又惊讶的发现。自己的眼睛上居然泛着一丝淡蓝之气，好像大海一般。使得这双黑色中泛点蓝气的眼睛居然带上了一丝邪异之气。

　　儒雅的身材脸蛋再配上一点邪气，那还真是酷毙了。这就是有特点的酷，是别的酷男所不俱备的。

　　“哥哥，你这样子酷毙了，不晓得有多少美女妹子要被你祸害了。”这时，蛋壳中居然传来了那道稚嫩声音。


第189章 天地五色真火术

　　“胡说，哥是那种人吗？”叶君天脸一板，一幅正人君子作派，里面那家伙貌似给吓了一跳有些迷茫着问道：“不是那种人那你是哪种人？”

　　“哥是儒士，儒学王子。哪能去祸害美女，我还担心被她们祸害了呢？”叶君天嘴里一本正经，心里早乐开花儿了。

　　“好嘞，儒学王子，那我今后就叫你王子啦。”

　　“不妥不妥。”

　　“为神马？”

　　“哥会给你害死的。”

　　“为神马？”

　　“你还小，不懂这个世界。妒忌者会用口水淹死哥的。”

　　“口水也能淹死人，那得多少人同时吐出来才行。”

　　“算啦，跟你这个小毛孩子扯什么，你不懂。赶紧发誓，我帮你搞定这破蛋壳。”

　　“好滴好滴，哥哥真好。不过，这血誓怎么发？”稚嫩声音问道。

　　这家伙好像还未成年——好骗！

　　叶君天眼珠子一转，道：“很简单，你要发誓。从此后成为我的奴才，全身心的效忠于哥哥我不得有一丝一毫的坏念头。否则，你将被天雷打死，九族全灭。”

　　“奴才是什么意思？”貌似人家不懂。

　　“嘿嘿，奴才的意思就是说你可以当我的小弟。”叶君天舔不知耻的干起了诱拐儿童的工作。

　　“好嘞好嘞，当小弟好嘞。”

　　“这个还好？”叶君天在心里偷笑。

　　“我以血脉之神发誓，从此后效忠叶君天哥哥，从此后成为他的奴才，不得有丝毫的坏念头。发完啦，赶紧帮我敲这蛋壳。”

　　“好嘞！你在里面使力，我在外边用劲，咱们主仆齐心，干碎它！”叶君天也好奇里面是个神马东西。

　　不过，他会讲人语，应该是人。至于怎么会给包进蛋壳叶君天也想搞清楚。当然，在太玄大陆上发生这种事也不是逆天的。因为，这里是一个尚武的大陆。

　　一拳过去，呯地一声震响，蛋壳只是晃了晃并没有破碎的迹象。

　　这么牛！

　　叶君天火大了，改用血气之斩，斩！不是不行。

　　改用惊艳三枪戳，没破。

　　火狮印砸，没破。

　　冰魄神通先冻结了它再敲碎——没用。

　　飞毛腿血念再配合震天弓给老子射——人家没破。

　　“哥哥，你就多使点力好不好。我都发了血誓了，你可不能忽悠我。”里面声音貌似有怨言了。

　　“啥，我忽悠你，哥我可是连吃奶的力气都逼出来了。”叶君天可是气坏了。

　　“不可能，连个蛋壳都砸不碎。”别人不信。

　　“哥我没力气了。”叶君天苦瓜着脸了，有些掉面子了。

　　“唉，你这么没用早知道我不发誓了。”里面声音不满了。

　　“可是哥我现在穷啊，进来时血晶币血丹兵具都给搜走了，这体力也透支了，如果有血丹补充就好办一些了。”叶君天说道，实则相当的郁闷。

　　自己极等人武境的实力居然敲不碎一个蛋壳，这要是传出去那岂不是会笑掉所有武者大牙了。

　　“其实，我妈跟我说了。这蛋壳里的东西是天地神物的。叫我一定不要告诉别人。我看你也混得太惨了，干脆告诉你了。不然，作为你的血誓奴才。你能丢得起这个人我可是丢不起。”稚嫩声音貌似有些鄙似叶二哥了。

　　“神物，吹牛吧。蛋壳里能长出什么神物来？”叶君天根本就不信。

　　“真滴，我妈说过的。交待我一定要保密。”稚嫩声音说。

　　“那你说蛋壳里的神物是神马样子的？”叶君天懒洋洋的问道，根本就没兴趣。

　　“黄黄的，粘粘的。已经给我吃了一半了，不过，剩下的我吃腻了，就送给你吧。”

　　“哈哈哈，笑死人啦。你说的就是蛋黄吧，那也算得上是神物，这世界还有神物吗？”叶君天大笑了起来。

　　“不信拉倒，反正我妈是这样子说的。”

　　“算啦，不扯了。既然你是我的血誓奴才了，再怎么滴我这个当主子滴也得救你是不是？”叶君天其实并没闲着，一直在寻思着破壳之策。

　　现在也琢磨出一些味儿来了，并不是蛋壳特别的硬。应该是蛋壳上有血纹保护的结果。

　　如果说这些血纹是一个血轮境超级强者布置的，那叶君天根本就没有破解的可能性。

　　不过，叶君天用了最笨的法门。那就是吸收，叶君天的想法就是。血纹也是血气的高级替代品。只要能吸收了，能量减弱，是不是保护力度就减弱了下来。

　　当然，还有一个关键之处，那就是能否吸收掉这些高层次的血纹。

　　试了试，果然不行。蛋壳根本就没反应。

　　叶君天想到了五雀阵，对，还是先找到那只核心的白雀。

　　透视之下，还是给叶君天发现了一丝线索。那白雀血纹其实就是蛋壳上一块极小的椭圆形的斑点。因为蛋壳是五彩的，而白色占的部位也不小。这样的斑点极难发现。

　　就是它了。

　　正反气流出，吸收。

　　人家还是不动，貌似搞不定。

　　最后一招，盈盘石纹身一亮，一股黄色能量冲入了白色雀斑之中。

　　这次白色雀斑居然闪了一闪，一只白雀飞了出来。看来，成功了。

　　吸收！

　　果然有效果了，白雀最后成功给叶君天的胎盘石纹身吸收分析炼化贮存了起来。胎光大道到底是个怎么样的修炼法门叶君天还是相当的迷茫的。

　　白雀一完蛋，叶君天头脑中出现了一条阵线图。还真给叶君天搞对了，的确是一个五芒星图。五个点上五方色彩，一股威武大气，充满荒古气息的能量传来。

　　叶君天差点直接给压趴下了，不过，叶君天硬撑住了。

　　因为，他明白，这并不是能量的压制，而是一种真正的精神层面的压力感。

　　而胎光大道修炼出来的黄色粒子貌似就是精神层面的物化物。胎光大道不但有修复作用，最重的就是修炼精神力。

　　切入了白雀之后叶君天继续吸收炼化，最后，五雀能量全进入了叶君天身体之中。

　　就在这时候，眼睛部位一阵子剧烈疼痛传来。因为，叶君天惊诧的发现。五色能量进入身体之中居然直奔眼睛而去才造成如此的结果。

　　完蛋了，难道要变瞎子啦！

　　叶君天心里悲催的想着。

　　眼睛痛啊，发痒啊，叶君天恨不得抠出眼珠子来。不过，这家伙还没完全迷失了方向。他在坚持，在抗争。

　　足足一个小时过后，痞极泰来，眼睛舒爽得很。

　　一股五色能量从眼部直达脸上五官，耳朵也通了。

　　叶君天震惊的发现，貌似眼睛中又多出了一个眼球来。以前多出了一个已经透视能力加强了，现在又整出来一个，岂不是自己变三瞳人了。

　　整个人一下子空灵了起来，叶君天发现，自己一眼就看到了二百米外的事物。以前透视能力最多一百米范围，现在多出一个眼瞳，透视能力一下子飚升了一倍有余。

　　随之而来的就是眼睛的放大能量也提高了，以前看人的鼻子有拳头大，现在再看人的鼻子貌似比大铁锅还要大了。说明眼睛的放大能力提高了二倍不止。

　　耳朵，听到了，二里外一只小虫子吱叫的声音听得清清楚楚的。

　　这综合感知能力一下子飚升了二倍左右。这可是好事儿啊，就凭这个，叶君天的三瞳完全可以称之为天地第一眼。

　　随之而来叶君天发现了第二条感知线，而这第二条感知线居然是红色的，像一条火线似的。

　　三瞳转动，叶君天有些明白了。三只眼瞳有点类似变焦镜头似的。

　　三瞳转动拉开可收缩，就像是在调整焦聚距似的。可以把景物拉近放大，它娘的，自己的眼睛难道进化到了变焦镜头的地步。

　　就在这时候，咔嚓一声脆响声把叶君天拉回了现实。

　　一扫，发现蛋壳居然自个儿就碎开了。

　　里面一股玄黄之气冒腾而出，叶君天感知线往里一透视。

　　顿时讶然。

　　奇怪了，里面除了黄色的蛋黄外居然没有别的东西，那刚才谁在里面讲话？

　　叶君天有些给搞糊涂了。

　　“谁说没东西，我不是东西吗？”这时，那道稚嫩声音相当不满的传来。

　　蛋黄中一阵抖动，从里面冒出一只鸟来。一只灰色麻雀，太小了，就小指头粗大。跟峰鸟有得一比，那家伙居然立着身子，挺着胸脯。

　　“你是蜂鸟家族的成员不成？”叶君天问道。

　　“蜂鸟算什么东西，我们是伟大无双的……”那家伙一讲到这里居然给噻住了。

　　“哈哈，就你这么小，还伟大的神马的无双的神马的家族不成？”叶君天讥笑道。

　　“唉，妈妈还真没跟我说我们是属于什么家族的。不过，我坚信，我们的家族肯定是伟大的盖世无双的大家族。”小鸟说道。

　　“唉，可怜。”叶君天摇了摇头，道：“你妈真住在你脑子里，这怎么可能？”

　　“我也不晓得她住哪里，不过，自从我苏醒后，我脑袋里总有道女人声音跟我讲话。只不过我从来没见过她，她说她是我妈。”小鸟说道：“而且，她还说。谁能破解蛋壳就能得到‘天地五色真火术’。”

　　“天地五色真火术，听起来蛮牛逼的。不过，蛋壳是我破解的，我怎么没得到此术？”叶君天一愣。觉得这小鸟是不是神经有问题。

　　“我妈说了，这秘密就在这滩‘灵黄’之中。”小鸟一脸正经，叶君天觉得这小家伙貌似不像在撒谎，于是，三瞳一转，两条感知线交替着往蛋黄之中扎去。

　　如此大的蛋壳留下的蛋黄并不多，估计装起来有十来斤的量。


第190章 搞阴谋我内行

　　只不过不管叶君天怎么样费尽眼神就是没发现任何秘密。

　　看来，自己是给小鸟骗了。

　　不过，叶君天并没再说什么。默默地把蛋黄全装了起来。至于修理小鸟，那是今后的事。

　　这两片蛋壳太大了，叶君天可不会把它当成垃圾的。因为，一个能蕴育打小就能讲人语鸟雀的蛋壳绝对不会那么差的。

　　当然，搁这里叶君天不放心。就怕到时那铁蟒回来自己就不能再进来了。

　　“这块石头你妈有没讲是什么东西？”叶君天拿着那块紫金石问道。

　　“灵黄石，我妈说这种石头其实就是灵黄液排出来的渣渣凝聚成的。”小鸟说道。

　　顿时，叶君天又是一愣。这灵黄石中含有澎湃的火灵力。怎么更高品质的灵黄液中反倒没感觉到？这货吃了一点灵黄液倒是愣了一下。

　　这蛋黄貌似并不那么难吃，而且是入口即化。味儿跟纯正的饮料有得一比。口感相当的不错。

　　别的感觉倒没有什么，也没感觉到有什么可怕的能量冲击出来。

　　只不过，叶君天发现了一点奇巧之处。那些灵黄液一进入胃中还没来得及炼化吸收而胃中黑洞中的那点神秘的火团居然晃了晃。

　　它好像兴奋了起来，火团裂开，一张嘴就把这灵黄液吞噬进去了。结果，啥感觉都没有就那样子没了。

　　还想再试试的时候不过担心铁蟒回来找麻烦。叶君天匆匆扛起蛋壳找了个秘密地方给埋了。

　　等到试炼结束后看看有没机会带出去。至于灵黄液倒是塞进背包就行了。

　　“小鸟，你怎么办？这里可是到处充满危险。”叶君天说道。

　　“我怕个毛，我会飞。”小鸟居在还得意的一拍小翅膀，腾空而起。

　　叶君天有些讶然了，这小家伙刚从蛋壳出来居然能讲人语，居然能飞。

　　这是个神马状况，一般的鸟类至少也得过上一段时间才能飞的。看来，这小家伙大有来头。

　　“嗯，不错不错。这倒是让我省心不少了。要不，你自由活动。”叶君天说道。

　　“不行，我得跟着你。而且，我现在饿了，你给我弄些吃的。”小鸟歪了歪头。

　　“啥！我可是你主子，你是我奴才，我给你弄吃的。你搞反了是不是？”叶君天真有些无语了。

　　“你不是说奴才就是‘小弟’的意思吗？还说有你这哥罩着我的。当哥的当然得帮小弟了是不是？”小鸟再一句话出，叶君天真想抽自己一个嘴巴。这还真是搬起石头砸自己的脚啊。

　　这“奴才”的概念全给搞反了。

　　“算啦，你要吃虫子是不是？”叶君天摸了摸头。

　　“不，我要吃肉。”小鸟摇了摇头。

　　“它娘的，你还是肉食动物啊。不过，你得取个名才是。我想想，对了，叫小红算啦。”叶君天干笑了一声。

　　“不好，小红多难听。”小鸟直摇头。

　　“小红不好，我看你在蛋壳外边有五色光彩，干脆就叫‘小色’怎么样？”叶君天一本正经。

　　“小色小色，不错不错，我就叫小色了。”小鸟貌似对这名相当的中意。叶君天心里差点笑歪了肚皮。心说你丫滴不会真是只色鸟吧？

　　要在这试炼之地找到肉食类动物相当的有难度。

　　“小色，你会飞，你先去侦察一番。看看什么地方有凶兽出现。”叶君天转尔一想，貌似这个免费的侦察兵不用白不用了。

　　“好滴好滴！”小色居然愉快的领命而去了，不得不说，那小家伙飞起来还真是不慢，一晃眼就不见了小身影。

　　嗯，不错，白得了一个“空军侦察兵”。今后还得多加利用才是，要发挥出它最大的能量。而且，这家伙如此的小，估计好些人都会把它当成一只天王蜂的了。

　　不得不说，“小色”这位空中侦察兵能力空前的强大。

　　仅仅十来分钟这家伙就兴匆匆的飞了回来。好像一发炮弹落在了叶君天的头发上。还真别说，这家伙比小指头还要细的身子落在头发上往往会给人认为是什么装饰品而直接给忽略过去。

　　“天哥天哥，我看到了好些人在搞阴谋。”小色兴奋的说道，小脸上有股子眉飞色舞的表情。

　　“搞阴谋，啥阴谋？”叶君天一愣问道。

　　“一个叫叶象，一个叫叶艺，还有一个叫叶淑，好像三个人都带得有几个同伙。他们三个勾搭在了一起要暗算一个叫什么叶圣的家伙。现在正在布置阴谋。”小色说道。

　　“叶圣聪明着，估计不那么好上当吧？”叶君天摇了摇头。

　　“不一定，他们那边有十来个人。是在一个湖边，好像是说湖里有什么好东西。

　　如果要夺得那些好东西肯定会折腾出很大的动静。到时，叶圣肯定会跑过来抢的。

　　而他们安排的阴谋就是刺激湖中水兽，让它发飚。据说那只水兽有着极等人武境实力。

　　到时，叶圣给水兽纠缠住。叶圣肯定会倒霉。等他们两败俱伤的时候他们再出现杀死水兽分脏。

　　水兽的肉皮可以当晚餐。而水兽的心脏可是好东西。

　　当然，那只水兽的心脏肯定很大。别的叶家天才只能分到皮肉以及鲜血，而心脏是属于叶象叶淑跟叶艺三个人的。”小色说道。

　　“嘿嘿，蟑螂捕蝉黄雀在后。咱们也悄悄过去看看热闹。”叶君天肚子也有些饿了，这极等人武境的水兽心脏可是大补之物。只要能搞到手几天都不用发愁体力补充的问题了。

　　在这试炼之地到处充满危机，而食物紧缺。为了生存，各位天才都得冒着巨大的风险绞尽脑汁去搞到食物以及一些类似丹药之类的东东补充体能。如果体能得不到补充很可能会提前给淘汰出局。

　　说白点，残酷的试炼实际上就是一次对于生存的大考验。

　　为了活下去，各位天才都得展露最强实力跟最大的聪明度以及最大的勇气。不得不说，西楼候家族这种安排相当的得体。

　　拐了几个弯，悄悄行进了二里路左右还真是发现了一个湖。

　　湖不大，估计有三四个足球场大小。湖水湛蓝如洗，不过，透明度并不是特别的高。普通武者的视线最多能看到十来米的深度。

　　不过，在湖边并没有发现叶淑三个带头人。只有三个家伙站在湖边，其中一个就是叶淑的手下叶青羊，当时可是给叶君天修理得惨惨的那个家伙。

　　一分析，估计这三个家伙是三方人马各出一个。

　　叶君天透视之下找了个相当隐弊的地方潜伏了下来，再往四周发散开扫瞄过去。怪事了，貌似几百米内都没发现叶淑叶象叶艺三个家伙。

　　这三个家伙哪去了，既然要搞阴谋也不可能躲在几里外吧。到时人家叶圣得手了也来不及捡漏的。

　　叶君天也不着急，心里一琢磨有些明白了。如果这十几个搞阴谋的家伙全隐藏在这湖周遭二三百范围内肯定会给叶圣发现。

　　叶圣可是半步地武境强者，他感知能力比这些家伙强得多。也许是因为这个原因致使得叶淑一伙退得更远。而叶青羊三个家伙其实起到的就是一个诱饵的作用了。

　　叶君天的感知线落向了湖水里，刚下落几十米左右突然一股恐怖的水势腾地就从底下射了上来。而水势旋转着在水底下形成了一道可怕的暗流。

　　在这一瞬间，叶君天隐约看到了一个巨大的头颅。好大，那头绝对有铁锅大。

　　看那气势，貌似不止极等人武境那般简单。叶君天赶紧收回了感知线又悄悄往后撤退到了二百米左右之处隐藏了下来。毕竟，就是极等人武境的凶兽也堪比人族的地武一品境强者。根本就不是叶君天所能惹得起的。

　　因为叶君天特殊的黑洞掩饰血气能力，所以，三个家伙根本上就没发现叶君天。

　　不久，叶青羊三个家伙开始搬起湖边的石头往湖中砸去。肯定是在刺激湖中的水兽冒头了。

　　水花飞射，三个家伙疯狂的乱砸了一气，最后，三个家伙合力搬起一个面包车大的石头又是卟嗵一声砸将了进去。

　　这次貌似有反应了，一股小旋涡开始在湖面上旋转开了。叶君天心里明镜似的，肯定是水兽要冒头了。

　　而叶青羊三人也发现了这点反常情况，三个家伙把一些粉末状的什么涂在了一块大石头上又合力搬起来砸进了旋涡之中。

　　轰！

　　那些粉末好像有刺激作用似的，也不晓得这些家伙哪里搞来的。这下子不得了啦，一下子湖水里好像开了锅似的。

　　一股水桶粗的水箭射到了空中啪地一声一扫，刚跑到十几米外的叶青羊三人直接就给水柱扫得狠狠的砸在了几十米开外。

　　这次叶君天看清楚了，水柱貌似是水兽直接从嘴里喷出来的。

　　这威力令人有些发毛了起来，人家一张嘴喷出的水柱就能把叶青羊三个家伙横扫，那这水兽的实力得重新估量一下了，没准儿是地武境强兽。

　　叶青羊三个家伙爬起来撒脚丫子就往外跑，不过，水柱又呼啸着过来了。

　　水柱变成了水鞭子狠抽过来，啪啪狂乱的震响声响着，好像有人在打着消防水龙头抽打人似的。因此，震得湖边的花草树木全都在抖瑟着身子。

　　而叶青羊三人给抽得屁滚尿流，想跑可是水鞭根本就封锁了他们所有的退路。三个家伙吓坏了，嘴里大叫着救命。

　　那水兽貌似想玩弄叶青羊三人似的，并没有马上就扑上岩吞噬掉三个人。水鞭还在继续抽打，叶青羊三人像皮球一般给水兽作弄着。


第191章 三个蠢材

　　“三个蠢材，看见你们如此不堪简直是丢我们叶家天才的脸。”这时，一道冰冷的声音传来，一截水桶粗的巨木横空飞来，嘭地一声直接拦腰截断了水兽整出来的水鞭子。

　　水花四射而去，周遭几十米范围内的花草树木全都遭了殃。地下一片狼籍。

　　叶圣，这位头号天才终于给吸引过来了。

　　“叶圣，光放屁有卵用。你有种去斩了那水兽。”叶青羊擦巴了一下脸上鼻血，刺激着叶圣。

　　“还用你们说，这水兽的心脏是老子的了。谁敢来抢，残！”叶圣一脸嚣张，身子腾空而起一个起落抓回那截横木好像天神下凡一般劈向了湖中的水兽。

　　几十米内的空气全给搞混乱了起来，好像突然出现了空气大爆炸似的。一股膨胀着的可怕气团在空中成型。

　　啪……

　　叶圣这一大捧下去真有点孙猴子耍金箍捧的气势，虽说还不能一捧打碎大山，但也成功的打出了一个方圆大到三四十米，深达七八米的巨大水坑来。跟一枚重磅炸弹炸出来的效果差不多。

　　水兽彻底给激怒了，轰然一声。一排水浪给翻卷而出。一颗巨大的头颅带着水势扑向了岸边的叶圣。

　　不得不说，叶艺三人搞的阴谋到现在已经算是成功了一半。因为，叶圣给成功的卷了进来。

　　“畜牲！”

　　叶圣居然丝毫不惧，横木当成标枪往前狠命的一戳，顿时，它戳破虚空带着可怕的能量气流过去了。

　　而水兽喷出来的水柱居然给叶圣的横木长枪给直接戳出一个巨大的水窟窿，横木破水壁而去眼见就要戳到水兽的大乎乎的脑袋上了。

　　叶君天看了一下，发现这只水兽长得跟犀牛有得一比。它头上也有一个长达一尺的尖尖独角。不过，水兽身上却是披着一片片巴掌大的厚实鳞片。

　　鳞片成麻黑之色，好像坦克的护甲似的。有了这些鳞片护体水兽好像穿上了一件上等甲衣似的。

　　不要说打伤它，就是用兵具戳也难戳进水兽的身体之中。并且，这些鳞片上好像有一层滑溜的粘膜，兵具戳上去估计会直接打滑而开的。就像是子弹射到坦克上似的直接给弹开或溜开了。

　　只见水兽咆哮一声，张开铁锅大的巨嘴往前一咬。咔嚓一声脆响，叶圣那充满能量煞气的横木长枪居然给它拦腰咬住了。

　　那家伙貌似还相当的得意，稳当的咬住，还示威性的甩了甩脑袋。貌似在说你丫的有种就跟老子比比力气。它一脸不屑的看了叶圣好几眼，一股水柱从鼻孔里喷出来。水兽那嘴动了动正准备喷出横木反砸回去。

　　不过，也就在这一瞬间，叶圣突然大吼一声道：“破木功！”

　　一股含有半浓度血罡的能量居然诡异的从横木中央爆了出来，它好像一个爆破点似的。又像是打仗时用的爆破筒，经叶圣血力猛烈的一摧。

　　轰！

　　水花犹如飞箭一般射了出去，爆开了，一股巨大的水团升腾到了几十米高的空中形成了一朵水铸的蘑菇云。

　　而同时，叶君天发现，水兽的大头颅貌似给炸开了一条细小的裂缝，一股血箭狂飚而出。它明显的太轻敌，刚才显摆之下给叶圣暗算了。

　　并且，水兽的脑袋上没有身上那种鳞片护体。显然，脑袋也是水兽的软肋，需要重点保护的地方。

　　不过，叶君天在心里也暗暗吃惊。叶圣刚才施展的“破木功”居然能把半血罡之气事先隐藏在横木之中尔后当成爆破筒一般的甩过去，还能用血罡引爆炸开。

　　这个，临时头这截横木貌似变成了优等兵具似的。这种临时头的制造能力的确吓人。往往对手在不经意间会想不到这些而直接给爆得灰头土脸的。

　　叶君天决定要偷师，这“破木功”太牛逼了。甚至，叶君天怀疑叶圣施展的“破木功”是不是某位炼具大师整出来的一套炼具式武技。

　　要是自己能偷师到手今后随便什么物件弄过来都能当血爆符一样抛过去炸人的。

　　想想都令人心颤不已，血爆符太昂贵了，一般人用不起。

　　就是一阶的血爆符也需要二三十万币的下品血晶币。毕竟，血爆符的制作师需要把自身的血罡之气装入血符之中。这种符对于制符大师来讲是很费血气的。

　　制符大师也不可能身体中充满了取之不尽、用之不竭的血罡之气，他们在制作几张血爆符出来之后估计得休息了几天才能恢复血力。而这其中还需要补充营养。所以，血爆符价格自然都贵得离谱了。

　　它只属于武者中的土豪们才能用得起的爆破性兵具。其实，跟手榴弹一样的原理。只不过血爆符中装填的不是炸药而是血罡之气罢了。

　　叶君天猛然一惊，卖糕啊！

　　貌似哥我找到了一条发财之路，如果能把现代手榴弹的原理搬到异界来制作“血榴弹”岂不是跟血爆符有得一比了。

　　想更远一些，比如，再把制作重磅炸弹的原理搬出来改成“血罡炸弹”，嘿嘿，老子打不过你扔一颗过来也能炸死地武强者了。

　　这方法貌似不错，一条发财之路。

　　只不过叶君天现在没时间去搬这些原理的了。并且来说，有些事想起来容易作起来却是千难万难的。留等有空的时候再去琢磨了。

　　至于说炸弹跟手榴弹手雷这些制作原理叶君天倒是不缺，因为，作为前世资深航天员的叶君天也是一个军事发烧友。

　　而且，也能接触到许多军工制作的机密。因为，航天也需要这些。谁能保证在太空中会不会出现史前怪兽的。

　　并且，太空中一些流星碎片，殒石也能威胁着太空船的安全。因此，太空船上都装得有太空炮空际导弹等最前沿的武器。

　　嚎！

　　独角水兽彻底给激怒了，它仰天咆哮一声。一股水柱给他嘴里的血气直接打向了虚空。前肢在水里往上一拍，一堵厚达一米，宽达十来米的巨大水墙从水里给拍了出来压向了叶圣。

　　那种气势十分的惊人，好像突然的就从水里竖起了一面墙壁来。

　　叶圣那家伙却是十分的神勇。居然一点不惧，那家伙早就抓起一个面包车大的石头双手往前一推，强大的半血罡推得石头像是一个轱辘似的高速度的滚动着，发出刺耳的噪音砸向了水墙。

　　而水兽好像是范围宽达十七八米的水面整个给揭了盖子似的，你想一下，一个大若排球场的井盖飞出来是不是很吓人。

　　而独角水兽前肢又是一个近乎疯狂的旋转，它好像变成了本山大叔。水墙犹如表演二人转时候那方灵动的手帕居然飞旋着竖了起来，此刻的水墙变成了锋利的铁板一般。

　　它切开虚空直奔叶圣而去，而周遭空气发出可怕的嚓嚓爆裂声，而一路过来，地面直接给竖起的水壁卷动的风刀割出一条宽达三四米，深达五六米的巨大裂缝来。

　　那状况好像是某工程兵团正在实施排列式爆破，气浪翻滚，尘土飞腾到了空中，到处一片粉尘。

　　哧嚓！

　　一道坚利的脆响声传来，就是远隔二百米外的叶君天都感觉耳膜有种即将碎裂的感觉。

　　面包车大的巨石直接给切割成了两片，断面如给切割机直接切开一般的光滑，可见水壁的锋利。而水兽还在鼓帮子摧入刚猛的血罡之气。麻黑色的血罡不断的摧入水墙之中。

　　得到了后勤补给的水墙攻势丝毫未减弱，它以法拉利的速度继续旋转着切割向了叶圣本人。

　　不过，就在这时候。

　　叶圣鼓涨大了双眼，大叫一声，“爆！”

　　轰然两声巨响声传来，被切成两片的巨石居然同时炸开了。而切割开巨石的水墙给两股强大的能量波一冲击，顿时，水墙给炸得缺了乒乓球桌大的一块。

　　而水墙因为有了巨大的缺块失去了平衡，它轰然散碎开去。怒射的水球子好像一枚枚可怕的子弹似的射得百米内的地下千疮百孔，地面好像给重机枪扫射过一般，再加上巨大的裂缝，相当的惨裂。

　　貌似，这里刚惨遭打劫！

　　巨石居然还能在切割开的情况下不立即爆开，看来，叶圣那家伙手中的“破木功”还真是神奇无比了。有点像是现代兵器中分弹头或散弹的原理。

　　而叶圣推出去的石头被切成两片还能不马上就爆开，这个在现代兵器上是办不到的。比如你扔出去的炸弹给切成两片的话一撞就爆开了，哪还会不立即爆开。

　　这说明叶圣临时头摧入血罡之气于物体中的秘术有着不为人知的原理。只要叶圣自己不引爆，他搞出来的临时头的爆破物就不会自爆了。

　　秘密在哪？

　　叶君天虽说强大的三瞳记录下了叶圣的每一个动作，哪怕是叶娃出手的一点微不足道的细节，但是，那只是表面上的攻击性动作。

　　而怎么样把半血罡能量融入巨石中控制住再引爆叶君天却是没看清楚。看来，想全面的偷师有些难度。

　　不得精髓只学了个花把式估计没多大作用，怎么样才能把叶圣的这门神奇的武技学到手呢？

　　而叶君天发现，叶圣貌似也相当的吃力，在爆开水墙之后脸上挂满了豆大的汗珠子。身上皮肌在剧烈的起伏着，好像帕金森病人发作前的征兆。


第192章 血眼

　　这家伙，貌似也是在硬撑着的。

　　的确，这独角水兽绝对有着地武一品甚至二品的实力，叶圣这个半步地武可以耀武扬威于所有人武境，但是，面对地武强者即便是有着神秘的破木功撑着但也有些捉襟见肘了。

　　独角水兽好像对地面有些忌惮，因此一直都没上岸进行攻击，不然，叶圣早就落慌而逃了。当然，叶圣好像也看出了这一点。因此才敢大胆的跟独角水兽格斗一场。

　　水墙给击碎，独角水兽更是愤怒到天了，那咆哮声整个试炼之地都能听见。

　　吓得周遭一些野兽猛禽们赶紧逃之夭夭，免得遭了池鱼之殃。甚至，叶君天怀疑，这只独角兽莫非就是这试炼之地最强者了。

　　毕竟，这新人试炼之地不可能出现地武四五品的凶兽。那样子安排下来岂不是把叶家的天才们全往凶兽们的肚皮里送了？西楼候这般聪明之辈绝对不会干这种蠢蛋到家的事。

　　嚎！

　　独角水兽又是一声狂吼，令叶君天有些瞠目结舌的事发生了。青影一闪，水兽头上那根一尺长的独角居然飞了出来，快若惊雷，犹如一把幽灵之剑一晃眼间就到了叶圣面前。

　　来不及了，叶圣也给吓了一跳。

　　这种怪异现象恐怕也是他从没见到过。凶兽身体上的部件能独立飞出来，这讲来哪个敢信。比如，你的对手跟你打斗中突然脑袋旋转着飞了过来要咬你，你怕不怕？

　　叶圣居然也咬牙了，身上半血罡一腾。一只像老鼠状的东西瞬间出现在了头上。此物屁股朝着独角水兽飞来的角。

　　一道猛烈的血罡闪过，传来“布”地一声刺耳脆响。

　　叶君天发现，老鼠状东西屁股上喷出一股强大的气团来。气团犹如在此物屁股上开了花似的，一震空气，在五米外跟独角狠狠的撞在了一起。

　　轰隆！

　　空气好像给点燃了似的，火光冲击而出。大地震荡，湖中的水给恐怖的气团爆出了一个巨大的水蘑菇飞到了百米高空之上。而湖中留下了一个深达十来米，范围达几十米的巨大水坑来。

　　鱼儿遭了殃，它们的尸体全从水底漂了上来。顿时，湖面整个都给染成了红色的了，一股刺鼻的血腥味儿弥漫在了几百米空间之内。

　　而叶圣闷哼一声直接给爆炸的强大能量冲到了几十米开外，全身鲜血，两只袖子都飞走了，胸脯处一片鲜血。而独角兽也给震得整个跌进了水底深处。

　　就是远隔一百多米外观战的叶青羊三人也直接给能量抛到了二百米开外成了三只滚地葫芦，这三个家伙早吓破胆了，两腿颤颤，发软，貌似，连逃跑的力气都没有了。

　　“嘻嘻，这屁好臭。”小色笑道。

　　“屁？”叶君天一愣。

　　“那个人的血念就是一只黄鼠狼，此物专门会放臭屁。倒也成了它们致命的攻击手段。因为，那屁中还含有迷毒，不小心的话就会直接给迷倒。”小色说道。

　　叶君天也有些哑然，想不到叶圣这位新人第一强居然拥有如此上不得台面的血念，真有些无语了。当然，血念不由你控制着想什么血念就什么血念。它完全是天生的，你只能惊醒它而无法创造它。

　　创造！

　　叶君天猛然又是一惊。太玄大陆的血修行都认为血念是天生的。为什么老子就不能自创血念。到时，什么血念强大就开发什么血念。比如，整条太古巨龙的血念出来岂不是拉风得很。

　　太古时九爪金龙可是称霸全太空的神秘存在之一，而龙族也是高贵的，他们的血脉可以说是武道世界的贵族血脉。

　　呵呵，这个新想法太牛逼了，不过，想想可以，怎么去作叶君天却是一头雾水。

　　“叶圣，你这新人第一强原来全是玩虚的。”叶青羊脸色变了变，又开始刺激叶圣了。

　　“没错，狗屁不是的新人第一强，连只垃圾兽都打不过。快逃命吧。别在这里丢人现眼了。”

　　“哈哈哈，吹出来的第一强，刚才还说此兽的心脏是谁的谁的了，原来，全它吗滴是在吹。我看，叶圣，你可以改成天下第一吹了。”

　　“叶吹吹也不错。”

　　叶圣愤怒到了极点，眼睛充血，脸色铁青。这面子可是挂不住了。他大叫一声，整个人腾空而起，一声狂吼道：“破心爆”。

　　一股半血罡从身体中喷出，叶君天发现，叶圣真要拼命了。居然把黄鼠狼血念融合在血脉之中。以血脉来震动此血念。这是叶圣要施展血脉自爆的前奏曲。

　　独角兽居然一脸轻蔑的又冒出了头，那只给他吸回去的独角又是青影一闪，居然一道扭曲成了一把角刀往虚空中一斩。

　　一道宽达半米，长达五米的可怕斩劲隔空斩向了叶圣。

　　嘭！

　　角斩狠斩在了叶圣的血脉自爆气团上，这次搞出来的动静更大。

　　水浪飞天，地下烟尘腾到了百米高空之上。周遭七八十米内的所有树木全给直接摧成了破木片，满空飞着破柴片，犹如秋天提前到来了。

　　而叶圣在空中就连喷了三大口鲜血，整个脸一下子腊黄下去。一下子好像苍老了好几岁，啪地一声摔在了草丛里。

　　哧！哧！

　　就在这时候，异变发生。离叶君天百米外一堆石头突然像是飞箭一般狂乱的偷袭向了叶圣。

　　屋漏偏逢连夜雨，叶圣根本上就来不及闪了，身体硬是给几块石头砸中翻了好几个滚儿，而锋利的石棱如刀一般划出了好几道深达骨头的血槽来。

　　“那个狗杂种暗算老子。”叶圣愤怒的大骂道。

　　“叶圣，你今天残定了。”这时，叶艺叶淑叶象三人居然从石堆里跳将出来。不久，外边风云震荡，十几个跟班们也从几百米外冲击过来了。

　　叶君天倒是一愣，这三个家伙离自己就百米距离。按理说全在自己三瞳的透视范围之内的。自己居然没发现他们，看来，这三个家伙肯定有隐匿气机的血符之类的高阶玩意儿。那是连血眼都无法窥视的东东。

　　地玄大陆的武者因为是修炼血脉之道，因此，在血轮境的时候会初开血眼。

　　这血眼也是血脉震动开发出来的，其实全是一种感知能力。用血脉能力去感觉形成“血眼”。其实是没有长出三只眼的，只不过是一种存在于意念之中的意识形状罢了。

　　当然，会在两眉中央出现一条微细，人眼根本上就看不到的肉缝。它就是血轮强者的初开“血眼”。据说血眼还能进化，随着功境提高它也跟着提高。

　　跟《西游记》中的千里眼顺风耳有得一比。地府中的“谛听兽”就传干这种活。

　　当然，血轮境只是初开血眼，并不能像叶君天一样的透视。只能说是他们拥有初步的极为模糊的透视能力。有种雾里看花的结果。

　　而血眼随着功境层次提高也会不断进化的。要作到叶君天这种透视清晰度，估计只有血府强者才有这种能耐的。这对于叶君天来讲何其的宝贝。这是老天给了叶君天得天独厚，一双能洞察世界的眼睛。

　　“卑鄙小人。”叶圣从牙缝里崩出了这句话来，眉毛一挑，道：“是你们三个合伙暗算老子吧。”

　　“这不是暗算，这是策略。策略懂吗，一个不懂得策略的武者只能算是一个莽夫。而一个懂得策略的强者才是真正强大的宗师。”叶象一脸得瑟，相当的鄙夷叶圣这种莽夫型号的武夫。

　　“没错，这年月只要能取胜，无所谓攻击手段。

　　就是暗算来讲也是一种攻击手段罢了。成王败寇，你被打残了还有什么资格跟我们谈什么天才，谈什么武道，谈什么卑鄙，谈神马滴人品。

　　你叶圣从此后一生将在床上渡过，还有谁来鸟你这个废物！

　　到时，谁会讲我们卑鄙，只会讲你垃圾罢了。这就是真理，至理名言。叶圣，可惜的是你今后再没机会翻盘了。”叶淑这女还真是阴啊。而且，不以为耻，振振有词。

　　就是叶君天都为她感到脸红。而她的话也让叶君天彻底看透了此女，根本上就是一个为了目的不则手段的人。

　　“不用跟他啰嗦了，各位，这狗屁不是的所谓第一天才今天就要殒落在咱们手了。

　　上，打残他。就是打死了咱们也可以推到独角水兽头上去，不用怕。

　　一切责任我们三个承担。有象少在，怕毛啊。”叶艺很会鼓动人。

　　叶象给他一鼓动，挺了挺胸脯，笑道：“没错，有我在，难道候爷还会因为叶圣而治我这个谪亲孙子的罪吗？更何况，那个时候的叶圣只是一个废物了。在候爷眼中，我叶象难道还比不过一个废物？所以，各位，大胆出手。拿出你们全部的力气来，好好的享受一下狂揍第一天才的快感。那种快感，也许你们一生也难感觉到的。”

　　一时，十几个家伙搬起石头横木全都向叶圣身上招呼开来。

　　叶圣只剩下挨打闪避的份头了。

　　而那只水兽也咆哮了起来，又开始露头了。

　　而叶淑几人早设计好了的。包围圈越缩越小，只留下了湖面那一条道。而叶圣已经给逼向了湖水边上。

　　因为，硬撞三面的话肯定会死得很惨的。这些叶家天才因为忌妒早杀红了眼，根本上就把打死会违规这一条试炼规则丢在了脑后。

　　再说有叶象撑着，他们一股脑的只想毁了叶圣这个第一强。这就是典型的集团性红眼病。


第193章 放逐之地

　　再说了，法不责众。要是叶圣死了，候爷也不可能为了一个死人而跟十几个叶家天才“认真”是不是？

　　今天这种格局，貌似，叶圣是死定了。

　　“打，狠狠的打！”叶艺吼道。这家伙心里不服气啊。昨天晚上差点给叶圣整残了。

　　“杀了他！”叶象直接喊出了这句话来。

　　“没错，象少说杀了他。”叶淑还真是阴到家了，完全是把叶象当枪子儿使的。

　　到时，就是候爷问起来也可以说是叶象说的，我可是没说要杀了叶圣的。

　　水兽好像也喜欢这种内讧，居然在水里只观战不出手。而且，那家伙张大了嘴就等着这些叶家天才把叶圣逼入水里好成为今天晚上的美餐。

　　这水里可是水兽的地盘，叶圣一旦落水，必死无疑。

　　“你们这些小人，垃圾，我叶圣就是死也不会落你们头上的。”叶圣一脸悲怆的大叫着，他头一扭居然准备跳水以身伺兽了。而叶家天才们一看顿时幸哉乐祸的居然全都停下了手。

　　“跳水啊，跳啊。”

　　“不跳是孬种！”

　　“跳吧叶圣，这是你明智的选择。”

　　“嘿嘿，水怪，叶圣可是极等人武境，大补的身体啊。”

　　不过，就在这时候，一条藤蔓如天际飞虹一般突然的从后边飞了过来穿过人群直接把叶圣一卷扯得从空中飞了出去。

　　因为，十几个天才全都放弃了攻击，全都在眼巴巴的准备看叶圣葬身水兽嘴里的惨状。

　　一个个都打了鸡血似的，哪还会想到螳螂捕蝉黄雀在后，而猎人却是还在最后。

　　呼哧，叶圣已经给卷出来直接给藤蔓抛到了几百米开外。

　　叶君天好像在玩手链铅球似的。

　　“是你？”叶圣终于看清了叶君天。

　　“你欠了我一条命，快跑。”叶君天哼道，又是双手一推送了他一程。叶圣没再讲话，调头转身狂奔而去。

　　“打死他！”叶艺差点气疯了。

　　“打死他我负责。”叶象也气歪了鼻子。叶淑一脸阴沉要追杀叶君天。

　　不过，叶君天干笑了一声。赶紧把藤蔓往前一抛卷起一个巨石狠狠砸向了水兽。水兽一看，顿时又咆哮了起来。因为，到口的美餐居然没啦。

　　士可忍“叔”不能忍了。

　　叶圣没指望了，那只能朝着这些叶家天才们泄愤了。一时之间，几十道水柱躲了出来全面的封锁了叶家天才们逃命之路。

　　顿时，这些家伙给打得狼狈不堪。

　　“各位，集合起来，以四象阵为基础共同对付水兽。不然，今天大家都将没命了。而且，水兽的心脏皮血肯定是好东西。”叶淑喊道。

　　“对对，杀了它。心脏咱们平分。”叶艺此刻又开始蛊惑人心。

　　一听说有水兽的心脏平分，此刻，这些叶家天才们全都忘了水兽的可怕性，一个个疯狂了起来。

　　十几人大战水兽，战况相当的激烈。虽说水兽强悍，但是，那家伙貌似不敢出水来。所以，攻击的力度却是大打折扣了。

　　四象球聚集了十几个人的能量冲向了水兽，那声巨响比叶圣大战水兽的响声还要大。

　　其结果是炸出了一个宽达百米的巨坑来。毕竟，十几个叶家天才的能量合在一起威力那是相当恐怖的了。

　　水兽给激怒了，独角又飞了出来。再次能量波动冲击。

　　这次大爆炸之后叶君三居然发现那只独角给炸得飞向了自己这边方向。这货想都没想直接伸藤蔓一卷。

　　发达了！

　　地武二三品的水兽头上的独角绝对是好东东，炼具的好材料啊。叶君天再没停留，转身施展开凤舞九天狂奔而去。

　　至于这十几个叶家天才的命运，那不是我叶二哥要关心的事。

　　当然，叶二哥不操心，自有人操心。

　　“一群蠢货，居然又让那小子捡了大便宜。”叶花儿气得差点把旁边的桌子拍坏了。

　　“嘿嘿，这小家伙善于借势，我有点喜欢上他了。”牛儿笑道。

　　“没屁本事，专门玩阴的。有种的正面跟叶艺叶圣对干一仗。”叶花儿貌似对叶君天有成见。

　　“这就是策略，有什么不可以的。”牛儿的态度截然相反。

　　“切，策略是要有，但是，有的时候也会玩死自己的。”叶花儿反驳。

　　“嘿嘿，咱们拭目以待。我很期望这小家伙后边的表现。”牛儿干笑了一声。

　　“看你这样子好像动心了，是不是也想收个弟子玩玩？”叶花儿讥讽道。

　　“有何不可，咱一大把了年纪了。总不能把这身功夫带进坟堆里。”牛儿哼道。

　　“咯咯咯……”叶花儿突然狂笑了起来，震得整间密室都在晃荡，这天武境强者能量爆发还真是可怕。

　　“笑啥？”牛儿哼。

　　“你可别忘了，你发得有毒誓的，你一辈子不能收徒弟滴。除非你不怕天雷轰顶。”叶花儿得意的在笑。

　　“唉……”牛儿叹了口气，好像给切中要害了。

　　“唉……”叶花儿也叹了口气，一脸怜悯的看着牛儿，道：“可惜了你一身好功夫，居然不能传人。这誓言。”

　　“不用说了。”牛儿痛苦的呻吟了一声。

　　夜幕悄悄来临，叶君天匆匆赶往了小阁楼之地。发现12个房间都亮起了明血石，看来，全给人家抢占了。

　　9号房间叶君天是肯定不会进去的了，因为里面已经没有了血矿石。

　　发现屋外的草坪上站着十来个叶家天才，而且，居然发现了叶青羊也在其中。

　　同时，还有几个叶淑三大天才的跟班们。不过，一个个都挂彩了，怎么样逃出来的叶君天可就不知道了。

　　倒是没发现叶淑跟叶艺叶象三人。

　　“那只水怪太可怕了，要不是我们英勇合围打退了它，今天恐怕都回不来了。”叶青羊居然在一个圈内大吹牛逼。

　　“没错，特别是叶象叶淑叶艺三位哥姐大发雄威。还信好有四象阵在，不然，危险了。”叶包也来凑热闹。

　　“屁！”这时，一道不和谐的声音传来，叶君天扫了一眼，发现居然是叶格木那个12岁就通达中等人武境的天才神童。

　　“你放什么屁，再敢放屁信不信你包哥我要狠狠修理你一顿。”叶包居然挺起了胸膛。

　　“是么，叶包，咱们可以试一试。”叶格木根本就不给叶包面子。

　　“你真要挨打的话青羊哥可以跟你切磋一下。”叶包居然不要脸了，扯出叶青羊来。

　　因为，叶包也仅仅中等人武境，而叶格木也是中等人武。叶格木听叶象说有可能会是候爷看中的人。叶包可是不敢去打他的，因此，把叶青羊卷了进来。

　　“咯咯咯，叶包，当缩头乌龟当得这么快。有种自己上啊，怎么扯别人出来。”这时，同样的天才神童叶云雨咯咯笑了起来。

　　这两个家伙据说都是候爷看中的人。因此，两个天才神童根本就不怕谁。好像有依仗似的。毕竟，12岁就通过中等人武境，的确是惊世艳艳之辈。

　　“叶云雨，还有叶格木，你俩个吊啥吊，有种放马过来跟我抢抢这六号间。”这时，门吱嘎一声响，叶象一脸威风的站在了门前。明摆着这个主子是来耍威风的。

　　“是么叶象，我叶红衣来会会你。”这时，居然从叶格木身后走出一个全身红衣的少女。

　　少女眉如秋水，肤白赛雪，再搭配上红色小蛮靴，显得卓而不群。犹如立身于众鸡之中的一只仙尘般的鹤儿。

　　叶红衣，叶君天倒是头次看到她。

　　这女好像一直默默无闻，不过，叶君天有些古怪想法，貌似这叶红衣跟叶格木有着啥关系似的。

　　“不要以为我叶象不知道你的底细，叶红衣，来自‘月亮湖’，那里可以称之为青州周遭几州的放逐之地。”叶象扫了众人一眼，一脸得意的问道：“什么叫放逐之地各位明白吗？”

　　“是啊，象少，什么叫放逐之地？”叶包很配合的故意问道。明摆着是在为叶象造势，为叶象的作秀起哄。

　　“放逐之地其实就是犯了罪的官宦人家的安置之地，说好点是安置之地，说白点就是被官府遗弃之人。

　　那地儿根本上就跟传说中的蛮荒世界差不多，是个三不管地区。

　　因为，那地儿处于青州幽州等州的中央，没人愿意管它。

　　它是垃圾中的垃圾。在那地儿，没有元脉，没有血矿石，土地贫脊，土匪山贼到处都是。

　　而且，山高路远，连条像样的官路都没有。在别的地儿青州一个五口之家一年的花销需要二千到三千下品血晶币的生活费。

　　可是在那破地儿却是需要上万枚的血晶币。难道说那地儿富得流油，不不不，你们全想错了。

　　因为，那地儿因为资源贫乏，一袋米的价格就高达百枚下品血晶币。

　　即便是如此，那些米商布商们也不愿意去。

　　因为，要到那破地儿作生意需要请强力的保镖，不然，怎么死的都不清楚。

　　这保镖的薪金可不是一个小数目能解决的。因此，外运进去的物资都贵得离谱。

　　在青州一件普通的上等兵具需要几千枚下品血晶币，可是在那地儿就需要上万枚。价格整个翻了一番。”叶象一脸洋洋自得。

　　“象少，既然那地儿是官府放逐之地，里面大多数住的都是青州附近三州的一些官家犯人。难道这叶红衣也是某位犯了罪的官员的后代不成？”叶包又故意的问道，实则有打击报复的嫌疑。


第194章 女魔头系列

　　“没错，叶红衣的祖辈就是官员中的一个犯人。家族全部都给放逐了，听说犯的事儿还不小。就是咱们家候爷作为叶氏掌舵人也无法顾及他们。而且，我还要告诉你们一个大秘密。知道叶格木跟叶红衣是什么关系吗？”叶象得瑟的高昂着头。貌似能成为包打听是相当有面子的事。

　　“啥关系？”有人问道。

　　“姐弟，亲姐弟。因此，叶格木实际上也是一个官犯之后。

　　据传有人说是候爷会看上叶格木，那是根本上就不可能的事。

　　候爷怎么可能收一个官犯人家后辈为关门弟子是不是？那岂不是给了别人一个戳脊梁的机会。

　　候爷绝对不会干这种蠢事儿的。这是大忌，对官员来讲，绝对的大忌。”叶象哼道，叶君天明白了。敢情是这家伙得到了这消息后对叶格木的忌惮又减少了。

　　以前就怕叶格木真成为候爷关门弟子而有所忌惮，现在叶象不怕了。典型的一幅小人得志嘴脸。

　　“我们祖辈是给冤枉的。”叶格木喊道。

　　“屁，冤枉的，怎么不去告状啊，去告啊。”叶象幸哉乐祸的大笑道。

　　“告什么告，叶象，你不是要我们来抢你的六号间吗，我叶红衣现在来了。”叶红衣说完身子一个滑空，在空中居然滞留了一下。劈空一掌砍向了叶象。

　　“有啥好显摆的，看你象少的铁拳破天。一个女人，你象少想怜花惜玉可惜了。”叶象一声狂笑，一拳捅向了空中的叶红衣。

　　叭……

　　哪想到在空中叶红衣突然变劈为抽，一个大耳刮子直接就把叶象大大煽得腾空飞跌了下去，在地下打了三个滚儿搞得灰头土脸才停了下来。

　　顿时，全场震惊。要知道，作为候爷的谪亲孙子。叶象虽说能力不怎么出众，但是，好歹候爷府也是实力雄厚，那天材地宝血矿石没少往叶象的嘴里塞的。

　　并且，那家伙还是上等人武境强者，候爷府提供的武技肯定也是相当高阶的。结果居然不敌叶红衣一巴掌。

　　叶象愤怒到了极点，从地下弹将而起。那家伙满脸通红，双手一个旋转，一股强大的正反气劲像风旋之刀一般旋转切割向了叶红衣。

　　这是候爷府天阶上等秘技“旋风斩”，而候爷府的这套武技一斩之下并不是一刀之力。而是连续的风斩。好像把电风扇的叶片换成了一片片锋利的上等兵具旋转切割过来的效果。

　　如果真给旋中的话估计你的身体马上就会惨不忍睹烂糟糟的。

　　“滚！”哪想到站在房间前的叶红衣一声哼，隔空一脚飞踢过来。强大的血气在空中形成一道优美的弧线。啪啦啦……

　　这下子搞大了，叶象直接给踢得在空中滚了好几个滚儿才砸中地面，大地颤抖了一下。泥土飞扬，而叶象直接差点给杂草野花活埋了。

　　那家伙鼻血直流，整个人快散架了。叶包跟叶青羊赶紧过去扶起了他。

　　不过，叶象已经失去了再战能力。

　　“叶艺叶淑，出来，跟叶红衣一战。”叶象大叫道寻求同伙支持。

　　不过，显然，这两人根本上就不给叶象面子。屋子里静悄悄的，没人理他。

　　“叶红衣，你等着，看老子明天怎么收拾你。”叶象甩了句狠话在叶包扶持下滚到偏僻角落处一株大树下休息。这一落败，连房间都保不住了，只好睡野外了。

　　这女不简单，叶君天瞳孔抽了抽。猛然间想起昨天晚上叶云去抢夺12号房间也是给什么人一巴掌煽出来的。看那气势居然有点像是叶红衣。而且，叶君天从叶红衣身上感觉到了叶圣的气势。

　　难道这女也是半步地武境强者，还真是一匹超级黑马啊。而且，还是位雌性黑马。

　　“弟弟，这六号房间让给你了。不过，我叶红衣丑话讲在前头。哪个敢到六号间闹事，我叶红衣接招就是了。”此女一讲完跳了下来。

　　“姐，还是你住吧。我就住外边了。”叶格木赶紧摇头。

　　“不要担心，我再抢一间就是了。”叶红衣一句话出，貌似讲得相当的轻松。不过，这话可是犯了大忌，另外11个房间好像都有动静了。

　　“七号间的，给我滚出来。”叶红衣指着七号间喊道：“我喜欢住七号间，因为，我弟弟在六号间。”

　　这女，它吗蛋也太嚣张了吧。自己住还不够，居然还想夺两个房间。那她就得接受两个房间抢夺者的同时挑战。

　　果然，叶红衣的嚣张让人看不顺眼了。

　　五号房间门吱嘎一声响，露出了叶艺那张半酷的脸来。而七号房间也是吱嘎一声露出了叶云那张脸来。

　　“叶红衣，你太嚣张了。既然你帮你弟弟承担了一个房间。我叶艺现在就要抢夺六号间。而叶云要保住自己的房间。什么意思你懂吗？”叶艺一脸讥笑看着她。

　　“你们俩个一起上吧，免得浪费我睡觉的时间。”叶红衣看来晚上要大出风头了，居然一以挑二了。

　　“姐，既然他们俩是挑战两个房间，算弟弟我的一份。”叶格木说道。

　　“不必，看姐怎么样打这两条狗。”叶红衣哼道，那话一出差点气坏了叶艺跟叶云。

　　两人互相看了一眼，一左一右腾空而起。两股强大的血劲喷勃而出夹击向了地面上的叶红衣。

　　“来得好，看本姑娘的‘囚龙九变’第一式‘徒手囚龙’。”叶红衣一声冷笑，变掌为爪，分别向两边抓击而去。

　　叶君天清晰的看到，叶红衣的手爪上绝对有滋出血罡之劲。应该是半血罡，那血罡从手指尖上伸缩而出达到半寸长短。

　　血罡形成的罡爪锋利如中等兵具，而且，形似扭曲变形后的龙之爪子，龙之爪子何其的锋利。当然，龙族太高贵了。叶君天也不可能见过真龙。只不过前世从电影电视中看到的罢了。

　　仅仅一个一个照面，滋啦一声。叶云痛叫一声，一只衣袖给相隔十来米整个给抓破，手臂上留下了五条深深血槽。而叶红衣一抬腿，隔空把叶云踢得呼啸着飞了出去。

　　叶艺那家伙一看，赶紧双掌往地下一拍。借着血气的反震之力想往后退开。

　　只不过，他退而叶红衣却是往前一扑跟进。

　　而一双龙形掌爪瞬间往前像耙子样一耙，有点猪八戒耙粪的架势。

　　眼见就要抓到叶艺面上了，这要是给抓中的话叶圣有被毁容的危险。看来，叶红衣这女下手还真是狠辣。

　　一出手就要毁容，叶君天都不由得在心里打了个冷颤。当然，也许是叶象那家伙戳痛了叶红衣的软肋。作为犯官的后辈，最忌晦人揭他们的老底子的。你要揭盖子他们就要跟你拼命。

　　叶艺慌忙双手往前一个猛力的一推想用强大的血气推开叶红衣的锋爪。可惜的是人家的血气中还含有一半的血罡，血劲比叶艺强大得多。

　　啵！

　　周遭一阵空波破碎，结果，叶红衣的掌爪往下滋啦一下直接抓碎了叶艺的上衣衣袍。

　　而且，在他的胸脯上留下了一道可怕的爪印，叶艺的胸脯口一团烂肉，好像给野猫抓过似的，鲜血淋淋，令人发毛。

　　“叶云，咱们干了这娘们。”叶艺气炸了肺，一声狂吼招呼叶云共同出手。

　　可惜的是叶云早给打怕了，那家伙缩了缩脖子，道：“艺哥，你自己独上能打败她更显英雄之气。弟我就不掺和了，先休息一阵子。”

　　“孬种！”叶艺气得脸都乌其麻黑的了，他狂叫一声，土拔鼠血念腾空而出，往前一喷，一道土黄色血气直扑叶红衣。

　　而叶艺紧跟着整个人扑向了叶红衣。看来，叶艺这家伙要拼命了。连最后的杀手锏都使出来了。

　　不晓得叶红衣的血念是什么？叶君天心里有些期待了。

　　重力一滞，土拔鼠血念所吐出的土黄之气弥漫住了周遭三十米范围。

　　在这个范围内全是叶艺的重力磁场。至少，在这个范围内人体要承受二三倍的重力。

　　就像是你背着自己身体两三倍的重物跟对手作战。而对手却是轻装上阵。如此一来，首先你就吃了不小的亏。

　　血念是血气的精华，是凝聚体。而且，属于一种虚无的东西。如果直接用血气横扫有些难度，就像是打在空气上一般。当然，这只是相对于同阶位来讲的。

　　而人家叶红衣却是半步地武境强者，徒手一抓当扫把一般往旁边一个抡扫。啵地一声，一道强悍的血罡直接就把土拔鼠拍得跌进了土里。

　　而土拔鼠一散，重力磁场一下子就消失了。结果，叶红衣飞起一脚正中叶艺的下部。

　　啊……

　　叶艺一跌到地下赶紧双手捂住了裆下，这家伙是不是蛋碎了，现场许多男性叶家天才共同的心声。一个个条件反射般的摸了一下裆部，发现那玩意儿还在才松了口气。

　　不过，叶红衣第一招是要毁容，第二招踢坏男人子孙根的狠辣性也使得叶家这些男性天才们赶紧退后了几十米，谁也不敢去招惹这个女魔头。

　　这一刻，叶红衣已经给男性天才们划归入了女魔头系列。尽管这女魔头美艳不可方物，但叶家天才们没一个敢有歪脑子了。

　　“叶艺，我要挑战你的五号房间。”叶君天此刻大大方方露头了。一喊出这话来，顿时，引来了一片鄙视的目光。

　　“叶……叶君天，你个畜牲，你想在落井下石吗？”叶艺抬起了头，一脸愤怒，脸都气得扭曲变形了。


第195章 夺五号间

　　“畜牲说谁！”啪啦，叶君天回话的同时给了叶艺狠辣的一脚，那家伙抱着裆下打了几个滚儿才停了下来。本来有几个叶家天才想出来狠揍叶君天一把以讨好叶艺或者说是显摆威风的。

　　不过，那些家伙发现叶君天一脚就把叶艺这位四大天才之一踢成了滚地葫芦，而且，那小子还真是狠啊，接着大步往前一跨就踩在了叶艺的大腿上。

　　看来，这小子的狠丝毫不输给叶红衣。并且，这小子根本上就是胜之不武，居然干起了打秋风的活计来。因此，那些叶家天才一个个暂时先观战，看结果再说了。

　　“叶艺，还想再战吗？房间让不让出来？”叶君天一眼冷凌的看着他。

　　“叶红衣，我把五号间让给你。”叶艺这家伙也真是鬼，想嫁祸江东，他大喊着，转尔盯着叶君天哈哈狂笑道：“叶君天，五号间是叶红衣的了，你有种跟她来几下。”

　　这下子有搞头了，所有天才们像打了鸡血似的都喊了起来，“没错，叶君天，有种就去夺五号房。上啊，上啊！五号五号。”

　　“叶红衣，把那小子阉了。”

　　“没错，踩碎他的蛋蛋。”

　　“打残他！”

　　“红衣妹妹，你已经夺得了六号七号二个房间，而你仅有姐弟两人，这五号间……”叶君天一脸酷酷的含笑看着她。

　　“我喜欢让它空着，你想要？”叶红衣一脸冷漠看了叶君天一眼。

　　它娘的，貌似这娘们对于叶君天这个带着一股子邪意酷劲的家伙不怎么感兴趣。看来，美男计在她身上没用。叶君天不由得心里有些郁闷。

　　当然，就此叫叶君天放弃那也不是叶二哥的风格。衡量了一下，即便是打不过叶红衣但也不可能如叶艺叶云这般的狼狈不堪，有凤舞九天在，有火狮印，有冰魄神通，再加上震天弓的音波攻击，逃应该不成问题，于是，叶君天应了一声：

　　“嗯！”

　　所有天才们都缩了一下脖颈，一个个都兴奋了起来。因为，叶君天居然真敢要。那岂不是说后头还可以再看到叶红衣大姐大狂虐某人的好戏了。

　　“有胆叶君天，不过，嘿嘿。”有人幸哉乐祸的笑了。

　　“叶君天，晚上你能睡五号间我叶乐佩服。”

　　“没错，我叶寻也佩服。”

　　“睡吧，睡睡更健康！”

　　……

　　貌似，没人看好叶君天。全都是一幅幸哉乐祸模样儿。

　　的确，叶圣这位天才中第一强听说受伤跑了。晚上也没回小木屋了，叶红衣的强势表现并没引出叶莹叶淑来。叶君天，这个默默无闻的家伙难道比叶艺还厉害不成？

　　这家伙，狗屎的捡个漏打打叶艺这种落水狗还行。正儿八经的上擂台可就差板了。

　　“你想要也行，不过嘛……”叶红衣那冰冷的脸居然嫣然一笑，再加上艳丽红装的映衬，真像是一株正盛开的玫瑰花。

　　令得现场所有叶家男性天才们都不由自主的咕噜着吞了一把口水。而女性天才有几个也打翻了醋缸。

　　“叶君天，我们支持你。上，不就是叶红衣吗？”有美女天才吃醋了。

　　“没错，我叶云雨也支持你。”就连神童女天才也有些吃味儿了。

　　“不过怎样？”叶君天淡淡看了叶红衣一眼。

　　“只要你能接下我这手‘徒手囚龙’，我叶红衣绝不出第二招，这五号间就是你的了。”叶红衣还是嫣嫣的笑着，不过，这笑却是令人有种发毛发寒的感觉。想到叶艺的惨样，想到叶云给一招吓破了胆。

　　“如果连红衣妹妹你一招都接不下，我叶君天还敢在这新人堆里混吗？”叶君天冷笑道。

　　“好嘞，君天哥，你太伟大了。”

　　“强！”

　　“不知死活，叶君天能强得过叶艺吗？”

　　“咯咯，叶君天，你还有点骨气。不过，骨气不是耍嘴皮子耍出来的。”叶红衣貌似还愣了一下，专注的看了叶君天一眼，貌似这个时候才拿正眼看他似的。

　　“耍嘴皮子，我没那毛病。”叶君天一脸淡然。

　　“好，是嘴皮还是拳头，我叶红衣要让你现形。而且，我叶红衣会用最强战力施展这一招的。”叶红衣有些恼火了，一股强悍的半血罡之气从心脏喷勃而出直达手掌之处。叶君天发现，叶红衣的手掌都快变成青色的了。

　　青色血罡，难道叶红衣的血气倾向了木属性的。

　　木的生命力顽强，而且，生生不息。木是代表生命。往往木跟藤蔓会挂上勾的，再一想，叶君天有些明悟到了。

　　刚才叶红衣施展“徒手囚龙”这一式貌似事先已经有一些青色血气很隐弊的布下了天罗地网。切断了叶云跟叶艺退走的路径。

　　果然，一丝肉眼难见的淡然青色悄悄渗透入虚空之中缠向了叶君天。

　　她的掌爪还没到，木气先行，这就是“徒手囚龙”的厉害之处。只不过它今天遇上了有着三只瞳眼的叶君天。不然，还真会着了她的道。

　　这厮在叶红衣的掌爪还没动之前却是古怪的一个扭曲变身腾挪了一步，这一手在别的叶家天才看来相当的可笑。还以为叶君天怕了，事先还要来个热身预备一下。

　　只不过叶红衣却是一愕，双眼一凝，盯着叶君天。因为，叶君天那古怪的一扭身居然脱离了自己木属性血气缠绕的范围，好像是从空档之处脱离出去的。

　　怪事了，难道给他看见了。怎么可能，老爷子可是说过，咱们家的“囚龙手”可是来自一个古老的墓葬之地。木气非常的隐弊，除非高出三四个小阶，一般的武者都难以发现它。

　　不管了，叶红衣才不信叶君天真能看到自己那神秘的木气布下的网络。又是一收猛烈勃发，随之而来手抓向了叶君天的胸脯。她想让叶君天遭到跟叶艺同样的下场。

　　叶君天又是一个古怪的扭曲变形，一个横空首先闪开了这第二道木气锁拿。不过，叶红衣强劲的抓力却是快到胸脯了。

　　叶君天突然的挥臂一甩，借了空气之力施展开了凤舞九天第二式梯云纵。

　　这一步直接跳高到了十几米高处，紧接着他再来了一步，叶君天已经跳到了二十来米高度。

　　而叶红衣强大的半血罡全部都从脚下过去了。只不过罡气擦巴空气把叶君天的衣袍吹得晃了晃罢了。结果连叶君天的脚底板都没挨着。

　　叶红衣强大的掌劲突然扑了个空，连带着身子都无法全面稳当住往前扑了扑，她想变招已经来不及了。

　　“承让，幸好咱跳高能力强些，不然就麻烦了。呵呵，我回房了。”叶君天在空中一个抱拳，潇洒落向了五号房间。

　　“君天哥，你太威风了。我爱死你了。”某叶家天才女尖叫了起来。

　　“想不到这家伙轻功如此的高明，叶红衣失算了。”有人小声嘀咕道。

　　“叶君天，明天晚上我会再次挑战你的五号间。”叶红衣气坏了。

　　“明天再说啦。”里面传来叶君天懒洋洋的声音，叶红衣妹子那是气得咬了咬嘴唇儿。今天失败啊，居然给这家伙耍了。

　　叶红衣后悔啊，居然遇上个这么能跳的家伙。

　　“小家伙越来越有意思了。”牛儿晃了晃阴影脑袋。

　　“都快成捡漏专家了。”叶花儿哼。

　　“捡漏有什么不好，而且，人家也有实力是不是。你看在空中那两步走得，一步十来米。就是地武强者要办到都有强度的。这小子的家传轻身功法不错，青木城叶家有这种高阶武技吗？看来，咱们太忽略了那个偏僻的小城。”牛儿说道。

　　“应该不是家传功法，青木城叶家最高阶的武技也不过天阶上等。他这手轻身提纵术有些古怪。跟别的梯云步有些不一样。以他的功境层次是不应该能走这么高的。”叶花儿说道，不过一转尔，却是咯咯笑道：“不过，他惹上了叶红衣，那女娃还真是一匹黑马，居然是能跟叶圣扯平的天才。明天晚上我看叶君天是没地儿睡觉了。”

　　“也是，估摸着叶君天不管住哪号间叶红衣都会去挑战。明天，更是期待啊。”牛儿笑道。

　　“叶君天得罪的天才可是不少，我看他快成了天才群中的公敌了。他能挨过30天，有相当难度。”叶花儿脸上居然露出幸哉乐祸来了。

　　不过，下一刻，叶花儿一扫沙盘，脸色立即变得有些铁青了，叫道：“快看，那小子好像又要橇矿石了。”

　　“不可能吧，这五号间的血矿石品质更好一些，颗数也多一些。而保护血矿石的‘一眼迷魂阵’这道子阵可是具有迷魂作用。里面有着天草香融合于阵中，一旦叶君天想要破阵，铁定被迷得晕倒。”牛儿说道。

　　“我着相了，一时把这个给忘了。一想到此阵中的血矿石可是我们一个月的薪金就忘了这道迷魂阵。”叶花儿脸微微有些红了。

　　“花儿，你这娃娃脸配上红脸真像是一个苹果，去迷惑少男绝对没问题。”牛儿打趣道。

　　“呸！”叶花儿脸更红了。

　　“嗯，这小子还真敢去破阵啊。”牛儿一愣，因为，叶君天双手居然在壁上摸了起来。

　　“破吧，一旦敢强力破阵，马上迷倒，就让那小子明天酥软一天给那些天才们揍得满地找牙也好。”叶花儿又幸哉了起来，娃娃脸蛋红扑扑的，貌似，这老妖婆也有打鸡血的时候。

　　要说叶花儿是老妖婆实则也有些过了一些，叶花儿虽说是天武境强者。但她可是叶家百年来数得上号的天才。到现在也不过四十来岁罢了。


第196章 一号间200点数值

　　因为十三岁的时候偶然间居然奇遇的吃了不老果，所以，面容一直保挂在13岁左右之间。而知道她底细的背后都叫她老妖婆。

　　叶花儿20岁就达到了地武颠峰，25岁就突破到了天武尸狗境，成为跟张道林一样层次的存在，绝对的惊才艳艳之辈。

　　只不过令叶花儿相当郁闷的就是前期突破速度像是坐火箭，可是进入天武之后差不多快20年了突破速度慢得像是蜗牛行步。其中原因叶花儿想破了脑袋也没找到。

　　这道子阵貌似跟先前遇上的子阵都不相同，这倒是引起了叶君天空前的兴趣。越有挑战性的事业越能激发人体的潜能的。

　　透视之下叶君天倒有些失望，因为，阵法好像很简单。一眼就看到了六个节点。而这六个节点好像一袋袋的香包一般，仅有小指头粗大。

　　香包，是女人用来装香料的。跟现代女性用的香水有得一比，只不过人家是纯天然的罢了。

　　太玄大陆的女子都喜欢把香包挂在一个隐秘的部位，随时有淡淡的花香溢出来让男人闻了特别的舒服，甚至，陶醉其间。甚至有些女人喜欢佩戴一些能刺激男性兴趣的香包，这也许是女人的杀手锏之一罢。

　　不过，叶君天嗅了嗅。可以肯定这个房间内没有任何香料的味儿。因为修炼过花粉功的缘故，叶君天对于各种花粉的味儿有着一定的基础。

　　既然不是用来除臭的，那这香袋就有问题。

　　更何况，候爷也不可能会为这些努力打拼的天才们设置什么没用的香料阵来让他们舒服，舒服了那还会激起勇气是不是？

　　不是香料阵那是神马东西在里面？

　　迷香！

　　叶君天脑子里跳出了这两个字来。

　　迷魂阵，叶君天触摸到了一点感觉。

　　这下子有些麻烦，要破此阵就要把六个香料袋子给搬走才行。估摸着一接触到这些香料袋子可能就会溢出迷香来让你直接晕倒。

　　果然，叶君天仅仅用了一点血气拂了一下。那迷香无声无息的就冒腾出来了。

　　叶君天施展花粉功一吸，感觉还行。因为白芳说过，修炼过花粉功之后对于大部分有毒的花粉都有一定的克制作用。

　　显然，候爷请的高手在布置这道阵的时候并不考虑到天才弟子中有叶君天这种怪胎。

　　嘿嘿，正好了，既然是含有迷魂作用的花料，那老子就吸干它们当营养品了。

　　因为，又试过几次逐步加大力度后叶君天可以肯定这些带有迷魂作用的香料自己的花粉功能承受得住。所以，这家伙悄悄的吸收了起来，炼化为花粉能量。

　　不久，六个香料袋里的香料全给叶君天吸得干干净净。

　　“这小子在干什么，发愣？”叶花儿有些愣神的看着沙盘，“怎么还不去搬动迷香袋子晕给本堂看看。”

　　“嘿嘿，那小娃子警觉性很高，不会是窥破了这迷魂袋吧？”牛儿干笑了一声。

　　“窥破了也没用，他不敢动。这道迷香阵布置简单，关键之处就在于这六个香料袋子你无法动它。

　　只要你动不了它就破不了阵。而且，汤大师的手笔。把什么都考虑进去了。

　　就是地武强者用血罡之手隔空去抓都不可能。一接触到能量那香袋就爆开了，就是地武三四品强者也得立即给迷倒的。

　　到如今这试炼之地开放已经有几十年了，也没见到哪位天才能搬走这些香袋子的。

　　其中倒是迷倒过几个天才，那些天才都有一定的阵道知识。

　　没有阵道知识的根本连门道都摸不到，就更别谈破阵了。”叶花儿空前的自信。

　　“这些垃圾拿来干嘛，连只老鼠都迷不倒。”下一刻，叶君天的动作居然让叶花儿气得从椅子上跳将了起来，而牛儿那阴影却是在哈哈狂笑。

　　因为，叶君天这家伙居然直接伸手把六个迷香袋子给直接扯出来扔到一边去了，好像抛一袋袋垃圾似的。那家伙嘴里还不屑的嘀咕着。

　　“唉，可惜了。”一转尔，叶君天有些遗撼刚才的决定太草率了。

　　因为，他想到，如果能把迷香袋子留下二个明天用来砸人貌似还不错的。到时，直接把叶艺之流给迷倒多好。这下子下手太快，哭都来不及了。

　　叶君天扫描了一阵子，可以确定再没迷香袋了。这货摇了摇头，摧枯拉朽的伸出魔爪把木壁上镶嵌着的百颗中品血矿石一个不落的扫入了皮袋子中。

　　尔后又捡出了十颗出来垫屁股下随时吸收。现在这血矿石多了起来，叶君天也大方了起来。这就是所谓的富贵病吧，再玩节约就没意思了。

　　哥从来就不是个朴素人。

　　叶花儿不由得肉痛的抽了抽嘴唇。

　　“一个月薪金打了水漂了。”牛儿感叹了一句摇了摇头。

　　“不好，那家伙尝到甜头后咱们这12个房间的血矿石都有可能不保，如果全部给挖走，咱们半年的薪金可就没啦。得赶紧补上一条细则在屋子里——不准乱动房间里任何东西，不然，算是违规被踢出局。”叶花儿说道。

　　“如此一来咱们可就难以继续观察这个天才的下一步行为了。”牛儿说道。

　　“你的意思咱们还要赌一把？”叶花儿一愣。

　　“没错，不过，咱们明天白天可以进试炼之地悄悄的增强一下这剩下的10个房间的子阵能量。提高一下这些子阵的级别。有这控阵血石在，咱们把子阵全都换成两重叠加的。看他叶君天这娃怎么破。真破了的话算是咱们运道背，半年薪金打水漂怎么样？花儿，你可敢赌？”牛儿笑道。

　　“有何不敢，就当去财梦园豪财一夜就是了。不过，得让那小子受些教训才是。”叶花儿嘿嘿干笑了几声。

　　“可不能搞得太出格，毕竟他只是一个新人，超出他的能力太高咱们就有些不地道了是不是？”牛儿说道。

　　“行，把最弱的杀阵叠加上去。不过，不会干死他，搞他个屁滚尿流还是成的。”叶花儿说道。

　　“这法子不错。”牛儿也来了兴趣。

　　“算上我一份。”这时，居然传来一道宏亮的声音。

　　“二管家也来啦。”叶花儿站了起来，貌似这西楼候府二管家的地位不小。而阴影牛儿却是没有任何动作的趴在墙壁上。并没有站起来打招呼的意思。

　　二管家赵通天可是候爷府炙手可热的几大手握实权人物之一，地位丝毫不逊给精英堂等候爷府中几大堂主。

　　大管家专门对候爷负责，还要负责全府工作。而二管家专门对大夫人赵金秋负责，第二还得协助大管家管理着整个候爷府。

　　说起来下边几个管家全是这大管家二管家的手下。

　　而为什么二管家不姓叶而要姓赵，那是因为二管家赵通天可是大夫人从娘家直接带进府中的。

　　恐怕仅有大夫人带来的娘家人才能进入候爷府的核心机构了。

　　而这处密室却是精英堂控制的，连精英堂叶左叶理全两位副堂主都没资格进入。而赵通天居然能不打招呼直接进入，不是这密室的设置太简单，那只能说明了赵通天的份量有多高。

　　这种设置人家心里早有底细，像回自个儿家门一般的容易着。更何况，看这架势赵通天可能经常会出入这地儿。赵通天是大夫人的娘家人，难道赵二管家过来就是代表大夫人的意思。

　　而叶花儿应该是候爷的人，这候爷府还真是复杂得很。

　　“牛儿也在啊。”瞄了一眼墙壁上那坨一动不动的阴影，叶通天笑问道。

　　“嗯。”牛儿居然很拿摆，只是从鼻腔里冷哼了一声出来，貌似并不热情。

　　看来，这牛儿的地位在候爷府份量也不浅。不然，二管家为什么要先打招呼？至少，这牛儿的份量在候爷府不会输给二管家。

　　“二管家，你说算你的一份什么意思？”叶花儿笑问道。

　　“打赌啊，你是知道的，我这个就是好赌。刚才我听了一下，好像是你们在赌一个叫叶君天的小娃娃。”赵通天笑道。

　　“没错，是这样的……”叶花儿也没隐瞄，照实说了。

　　“嗯，这娃有些特别。这样吧，血矿石你们出了我就不用它了。这东西太多对于试炼的新人们并没什么好处。而且，也不够新奇。

　　所以，我决定用点数，这些年下来我这块西楼令中点数也积蓄了不少。

　　平时也用不着，就出1000个点数下注。叶君天没去过的房间全都记录上。

　　只要叶君天能破阵，里面就会看到此阵你会获得多少点数的奖励。

　　比如，12号房间给安排50个点数，1号房间会安排200个点数。这样子才能刺激他不断的变换房间。

　　而且，这些点数一旦破阵之后直接注入他的木级西楼令中。”赵通天说道，这家伙作为候爷府二管家，自然，身家颇为丰厚。

　　就是叶花儿跟他也没得比的，近水楼台先得月嘛。这候爷府的金库可是他管辖的。

　　当然，并不是说赵通天就能私自随意拿走了。只不过赵通天有的是法子搞到点数的。这世上，没有破不了的规则。

　　点数对于候爷府那些位卑职低的族人来讲是超级宝贝，是财富。

　　但是，对于赵通天之流层次的人来讲那只是一个道具罢了，一个玩物。就像是酒店推出贵宾卡，对于掌管跟发行此卡的经理董事来讲那只是一方道具罢了。

　　赵通天讲得没错，这家伙还真是一个超级赌徒。据说每年在财梦园撒下的血晶币都不下几百万。所以，财梦园老板的豪客名单里绝对有记着赵通天的名字的。


第197章 导师

　　“咯咯咯，有味道。”叶花儿笑了起来，一转尔，叶花儿皱了下眉头，又道：“这个还有个麻烦，如果叶君天能夺得试炼前十，那可是有100个点数的，如果再把你的1000个点数收入西楼令中，这可是会造成西楼令自动升级的。”

　　因为，西楼令中的点数如果突破1000点的话直接升级了。叶君天现在拿到手的是木级西楼令，假如说能像叶花儿所讲的把赵通天的点数收进来，当点数总和超过1000点之后叶君天的西楼令将直接升为铁级。

　　当然，铁级再往上升铜级就不简单了。铁级升铜级没有一万点数那是不可能的。要知道，精英堂叶左跟叶理全两位副堂主手中持有的也不过铜级西楼令罢了。而像叶方楼使手中也只是铁级。

　　西楼令一旦自动升级，那你的职位也将跟着变更的。

　　这些年下来叶方一直想突破一万个点数。不过，太难了。因为，点数是用血晶币换不来的。全得靠为候爷府出任务赚来才能算数的。

　　候爷府最高级别的任务也就三四百个点数，这种任务那可是超级任务。以叶方目前的功境层次根本上就没办法接下来。

　　当然，点数别人肯给你也行。不过，这点数对于候爷府中所有族人都重要，就是一个扫地的都不可能把自己的点数换给你的。

　　那可是命根子。谁不梦想着哪天能鸿运高照换个体面工作干干。可是换工作的捷径就是西楼令，这小小的一块西楼令却是承载着他们的梦想。

　　假如一个扫地的存了足够的点数就可以拿到木级西楼令了。而他们这种干杂活的西楼令全是白板。由白板升到木级得几百个点数。一旦换成木级，野鸡变凤凰，扫地的就可以申请到某堂口当一名执事了。

　　当然，一万个点数就是换成血晶币也是一个天文数字。

　　因为，一个点数可以换得一千枚下品血晶币，一万点数那可是上千万的下品血晶币，如果换算成人民币的活就接近二个亿。就是拿到青州城中也可以称得上是富豪之流了。

　　所以，精英堂的副堂主可以跟青州的中等富豪有得一比。

　　可见候爷府的实力之强悍，财力之雄厚。

　　安顿下来过后叶君天拿出了那只独角水兽的角来准备研究一番。因为这角太奇特了，居然能从独角水兽的头上脱离肉身飞出来。这种现象过于诡异了，不研究一番的话叶君天根本上就睡不着。

　　叶君天发现，这角青色中带点麻斑。一尺长，角座有鸡蛋大，角尖感觉锋利无比。叶君天拿起角来往木桌上轻轻一插居然整个都没入进去了。

　　这可是还没在摧入血气的情况下仅仅靠着此角自身的锋利度硬插进去的，这角本身的锋利度就不下中等兵具了。要是再摧入血气之下它的锋利度还了得。

　　这厮顿时兴奋了起来，开始摧入血气。不过，令叶君天相当讶然的就是此角居然没有反应。

　　怪事了。

　　如果说这只角是一只普通野兽的角的话在摧入大量血气的情况下那只角将因为承受不住血劲冲击而爆裂开去的。

　　可是在自己摧入了五分血力的情况下这只角居然没有爆裂开，但是，它也没有任何别的动静。

　　再加大血劲度，七分，没动静。

　　八分，还是没动静。

　　九分，没动静。

　　十成，居然还是没动静。

　　你它娘的倒底是个啥玩意儿？叶君天有些发蒙了。三瞳一转，两条感知线落向了那只角。

　　怪事了，居然透不进去。

　　如果说这只角在独角水兽的头上你透视不进去倒也没什么奇怪，因为人家独角水兽可是地武二品强者。拥有血罡防止你的血眼透视的。

　　可是现在它脱离了独角水兽本体，总不可能它自个儿带得有防血眼透视的功力罢？此物又不是高阶的隐身符之类的东东。

　　叶君天躺在了床上，无意识的摆脱着那只角。

　　“天哥天哥，你发财啦。”这时，居然传来了小色那只鸟的声音来。

　　进屋时叶君天把小色也带了进来，这阁楼不允许两个人同时进入的，候爷府如此的设置主要是防止集团化睡大铺。如果某集团天才群有一个特别厉害夺得了一个房间，岂不是可以挤进去五六个了。

　　比如，叶艺集团。

　　这样子就达不到试炼效果了。但是，小色居然能进来而没被血阵甩出去。也许是因为它是一只微型小鸟的缘故罢。更何况，这家伙就半个小指头粗大。藏在叶君天的头发堆里一般人都发现不了。

　　当然，血阵没这方向设置，应该是如此的。

　　“发财，你讲的是刚才我赚了上百颗中品血矿石吗？”叶君天看着在自己上空盘旋的小色问道。

　　“不是，这只角。”小色说道。

　　“这角你认识？”叶君天一愣。

　　“我一看到它脑子里就冒出来了一些东西，好像是说这角叫‘青月兽’，你看这角是不是长得像是一轮弯弯的月亮。而且是青色的缘故。”小色说道。

　　“是像月亮，但是，它是独角水兽头上的一只角，怎么又成了‘青月兽’？”叶君天有些给闹糊涂了。

　　“不是，那只水兽其实是没有角的。而青月兽是一种寄生兽，它喜欢寄生在水兽的脑袋上。而水兽也喜欢利用它进行攻击。我脑袋里的字介绍说是这青月兽隐藏能力特别的强，而且防血眼扫视。并且，如果你能跟它建立寄生关系的话就可以驱使它为你服务。”小色说道。

　　“寄生兽，貌似不错。不过，我怎么样跟它建立寄生关系？它不会像是寄生虫一样的令人恶心吧？”叶君天想到了肚子里的蛔虫。

　　“不会，当然，既然叫寄生关系你就是它的宿主。而它是寄生兽。

　　你们要建立寄生关系需要取得它的同意。而且要签定血脉契约。

　　当然，因为它要寄生在你的身上，因此你也得付出一些血气来供养它的。

　　而它在你的血气滋润下也能逐步成长起来。随着成长，它的攻击能力也将逐步增强。

　　这青月兽为什么叫青月兽，还有一个原因就是说此兽真正成熟的时候它的能力能吞噬天上的新月。

　　你看，它现在就幼年阶段居然能让地武二品的水兽用它进行攻击的了。它的攻击能力不下一个极等人武境强者。

　　假如你提供的血气能让它第一次觉醒，那它的攻击能力将达到地武境了。

　　因为，它到现在还没觉醒。而它跟那只水兽也没签定什么血契。

　　那只水怪估计只是把它当成一只硬梆梆的角型兵具了。所以我说你捡到宝了。

　　因为，一旦它跟别人签定了血契就不可能再接受你了。

　　而且，这家伙还处于幼年期间，好骗。你一定要把它骗过来跟你建立寄生关系才是。不然，你损失可就大了。”小色说道，貌似相当的正经。

　　叶君天听了心里直发笑，心说你丫不是也是给我骗着签了血契的了。奶奶的，我叶君天穿到异界难道成了一个专门诱拐幼兽猛禽的禽兽贩子不成？

　　“这法子貌似不错，白得了一个极等人武境的帮手。不过，我要怎么样跟它接触，它可是一点动静都没有。一输入血气还是没动静，石沉大海一般。”叶君天有些犯难了。空有宝物却是不得其门而入，着实令人郁闷。

　　“嘿嘿嘿，那是你的血气给它吸收干了的缘故。”小色干笑了一声，“而且，还有可能是它嫌你的血气量不足。所以，根本上就不想理你。”

　　“吗滴，难道要把老子掏空了不成？”叶君天骂了一声。

　　“你想，它肯呆在水兽脑袋上，人家可是地武二品强者，你一个人武境能有多大的血气量。想用血气去骗它估计没戏唱。不过，还有一个办法。我教你兽语，你直接跟它联系。注意，花言巧语要用得妙才行。这是你们人类的本性嘛。”小色说道。

　　“废话！我们人类是聪明，在你眼中全成骗子了。不过，你会兽语？那怎么可能？”叶君天有些讶然了。据说控兽宗有些超级牛逼的大师就会一些简单的兽语的。

　　“那当然，我妈告诉我的。说是要学习兽语，要学会跟凶兽猛禽们进行交流。只有如此我才能融入这个禽兽世界的。而且，我妈还说了。人族最危险了，说人族都是贪婪之辈。杀兽挖心的事没少干。叫我见到人就赶紧躲。”小色说道。

　　“你妈那是有偏见，其实，人族生灵绝大部分还是善良的。”叶君天口是心非着。

　　“偏见，你看，你们叶家那些天才个个都凶。就是地武境的凶兽他们也想去挖它的心喝它的血。

　　不过，我看你还不错。马马虎虎啦。不然，我才不会理你的。

　　算啦，废话少讲。我现在传你‘蛮荒禽兽经’，你要听仔细了。

　　这‘禽兽经’别人是学不来的。因为，你跟我签定得有血脉之约。

　　所以，我可以通过血脉能量传给你。学会之后你可以跟绝大部分的凶兽猛禽进行交流的。

　　要练此经，你首先要把自己当成一只凶兽猛禽才行。

　　这就是进入角色，你不进入角色怎么修炼是不是……”小色这个“导师”还是相当的负责任的。有板有眼的传授了起来，足足到半夜叶君天才初懂禽兽经。


第198章 永世不得翻身

　　“青月兽，醒来醒来。”叶君天开始用禽兽经跟青月兽交流了。不过，人家一点反应都没有。

　　“不对，你还得拼出血气配合禽兽经一起去惊醒它才行。”小色说道。

　　那就干吧，叶君天把身体内所有的血气都摧发了出来。幸好屁股底下垫着十颗血矿石，不然，早就枯竭了。

　　可是它还是没响应啊，叶君天都豆大汗珠挂额角，感觉快脱力了。

　　正准备收功的时候却是一股大力从青月兽的身体中传来，黑洞之中那团永不没灭的神秘火种腾地爆发了一下似的。好像突然有水珠子沾到火团上引起了裂变似的。一点火星给那股大力扯了过去。转瞬间就给青月兽吞噬了。

　　“好精纯的火。”这时，居然传来一道娃娃声音来。

　　“赶紧，抓紧，它醒了。想不到天哥你还真有办法，居然真得能惊醒它。”小色赞叹道。

　　“你的意思是它极难惊醒不成？”叶君天一愣。

　　“没错，我脑袋里的记录是要惊醒它的话至少得天武境强者。天武之下它根本上就瞧不上眼的。并且，百个天武也极难有一个能有机会惊醒它的。因为，此兽太骄傲了，它需要的宿主全得高贵。赶紧骗它签约，不然，过了这村可就没那店了。”小色可是急了，真是皇帝不急太监急了。

　　“你喜欢这火？”叶君天声音懒洋洋的传来。

　　“你怎么这么懒洋洋的，它可是不喜欢太懒的主子的。因为，太懒的人最后都是成就不高的。”小色都有些急坏了，拍打着小微型翅膀在空中转着圈子。

　　“你懂个屁，我这叫欲擒故纵。”叶君天心里干笑了一声并不讲出来，自然是怕引起小色怀疑。之前是不是自己也是给骗得上当了。

　　“嗯嗯，这火太好吃了。”青月兽点头道，那角脑袋在轻轻晃动着。

　　“好吃，你说说哪里好吃？”叶君天问道，语气是不紧不慢。

　　不得不说，这家伙很会抓住人的心理。说错了，是兽的心理。既然你喜欢吃，你觉得好吃，那我就发掘这“好吃”的原因。到时，你欲拒不能，要让你流口水，要让你觉得不能缺了它。

　　要抓住禽兽的心，先要抓住它们的胃。

　　“精纯得很，里面的火力好像是天地间最精纯的似的。不带有一丝杂质，别的你叫我讲也讲不出来的。这火能助我成长。”青月兽说道。

　　“真的？”叶君天问道。

　　“当然，这火绝对能让我成熟的速度增加一倍。”青月兽那角状的脑袋还晃了晃，看起来怪异得很。

　　“可是这火是我的。”叶君天居然开始翘皮了。

　　“我说天哥，你不能这么吊吧。要是吓跑了它你就哭吧。”小色急坏了，差点要蹬脚了。

　　“你天哥就是这么吊。”叶君天哼了一声，小色直翻白眼。嘀咕道：“早知道不把禽兽经传给你，看你还怎么吊去。”

　　“你……你能不能给我吃一些？”青月兽貌似上钩了。

　　“我为什么要给你吃，你是我什么人？”叶君天冷笑。小色在一旁“切”了一声。

　　“我可以帮你。”青月兽道。

　　“帮，笑话，我要一只角来帮我干嘛。”叶君天继续吊下去。

　　“我不是角，我是青月兽。我实力很强大的，不过，要我成熟的时候。我还有许多作用你是不知道的。比如，我可以自主进行攻击，不由你来控制。只要你告诉我要打谁我打死它。当然，目前办不到。需要我成熟的时候才能作到。”青月兽直摇角脑袋。

　　“好像还有点用。”叶君天还是不急。

　　“我真的很有用的，你每天只要给我吸一口那火就行了。”青月兽道。

　　“不行不行，那火可是我的种火，给你吸干了我会死的。”叶君天一脸正经，小色在一旁直鄙视着某个兽贩子。

　　“那我少吸一些，只要你肯给我吸。我可以跟你签约。”青月兽貌似急不可耐了。

　　“签约，签啥约？”叶君天心里偷笑着，故意漫不经心的问道。貌似对这个不怎么兴趣似的。

　　“寄生签约，也就是我借吸你的火种。而你可以要求我为你干一些事。当然，那些事要在不危及我生命的情况下。不过，咱们俩都是平等的。你不能驱使我干不愿意干的事儿。”青月兽说道。

　　“不签！”叶君天一句话出差点气歪了小色的鼻子。

　　“你个败家子儿啊。”小色一幅恨铁不成钢模样，如果不是跟叶君天签定得有血契，这家伙早冲上去要咬他一口了。

　　“那你要签什么约才肯同意。”青月兽貌似急了，小色一愣，忍不住骂了一句“傻逼！”

　　“奴才血契。”叶君天说道。

　　“当你的奴才，那不成不成。”青月兽直摇头。貌似这家伙懂“奴才”的意思，不像小色那二货不懂这个。

　　“奴才有什么不好，不就是当天哥的小弟吗。其实，青月兽，你想想。有天哥这个老大罩着你也不错滴。”小色居然也加入了亲友团劝了起来。

　　“小弟，你说什么？”青月兽一愣。

　　“麻烦了，要糟！”叶君天心里一暗，头有些大了。

　　“小弟不就是奴才吗？只是称呼不一样罢了。”小色说道，叶君天脸都差点乌了。

　　“这是谁跟你说的？”青月兽问道。

　　“天哥啊。”小色说道。转尔，有些明白过来了，盯着叶君天，问，“天哥，难道你骗我不成？”

　　“没……我哪会骗你是不是？其实，这个意思也差不多是不是。”叶君天干笑了一声。

　　“差不多，差得远去了。奴才就是仆人，你如果是谁的奴才它就是主子，而你就是他的仆人。奴才是什么，就跟主人家养的猪狗一样的角色。主人要你死你就得死，主人要你干什么你就得干什么。这就是奴性，不然，怎么叫奴才。”青月兽是彻底揭盖子了。

　　“放屁，青月兽，你这是误解了。”叶君天粗爆的打断了它的话。

　　可是人家小色并不笨啊，它一脸愤愤然盯着叶君天，咬牙切齿道：“好好，叶君天主子，你现在得意了。想不到你居然是个大骗子。你居然欺骗我们这些幼儿。你好意思吗？你还有没脸？亏得我还教你禽兽经，我呸呸呸！人类，就是虚伪，今后，我再不上当了。”

　　“你还有机会么？”青月兽嘀咕了一句，小色的脸更黑了。差点快成黑碳头了，的确，一旦拜了主子，终于为仆，哪还有翻盘的机会。

　　“放肆，你以为我叶君天想骗你吗？”叶君天脸一板，大义凛然之势，道：“当初可是你哭着喊着要契约的，你一只小鸟能有什么能耐？

　　吃我的穿我的用我的住我的，我还得为你的身命安全着想。

　　整天带着一个拖油瓶多倒霉也不知道。你说，你能帮我什么？

　　叫你洗一件衣服都不会。叫你弄点吃的也不会。你叫给老子捶捶背也作不到。

　　你这是什么奴才，你根本上就是我叶君天的主子。反过来了要我伺候着你。

　　不干了不干了，解约解约。我叶君天以血脉之神发誓，从现在开始解除……”

　　不得不说，叶君天这家伙还真是心理专家。小色给他那么大声的一吼，顿时就蒙了，那是吓得赶紧叫道：“别介别介，天哥，你就是我小色的主子。我是永远都不会解约的，你永远都是小色的主子。小色今后还得跟着你混呢。”

　　“想清楚了，今后你可就是我的奴才。别在背后乱嚼舌头根子。听一些宵小在背后磨牙。而且，我要你死你就得跟着去死的。想想后果，这次决定了的话就没得更改了。”叶二哥神气啊，板着个脸。

　　“不改了，永远不改了。小色永远是你的奴才，为你生为你死。而且，再也不上当受骗了。”小色一脸竖决，而且，狠狠的冲向青月兽在它的脑袋上来了一下，骂道：“叫你乱嚼舌头根子，离间我们主仆的关系，我要杀了你。你个可恶的破兽，混账东西。”

　　“不要咬了，我没有啊。我真没那心思的。小色哥，我当你弟好不好？你是我哥，我小色哥。”青月兽居然给小色吓坏了，倒是令得叶君天愣了一下。

　　明摆着的没道理啊，以青月兽现在的实力也能跟极等人武境战成平手的，小色那有什么战力？估摸着一个普通人都能灭了他十回，青月兽怎么会怕它？

　　太没天理了。

　　不过，叶君天发现。青月兽真是害怕小色。怕得整个角状身子在发抖，好像抽风一般。那绝对不像是装出来的。奇了怪了，这是个神马状况？

　　叶君天脑袋处于暂时的短路状况。

　　“那还得看我家天哥主子答不答应，能成为天哥的奴才那是你三生休来的福分。居然还嫌当奴才太吃亏，你看我小色什么时候吃过亏的。这是荣幸，荣幸懂吗？小屁孩子一个。”小色凶巴巴的哼哼。

　　“是滴是滴，小色哥讲得没错。这是我的荣幸，天哥天哥，我要跟你签定主仆血契。我要跟小色哥一样从此后成为你的奴才。”青月兽说道。

　　“我考虑一下。”叶君天摸了一下没毛的下巴，拿摆着。

　　“不用考虑了，我是真心的。如果有二话天打雷劈永世不翻身。”青月兽居然马上发起誓来了。


第199章 本源之火

　　“算啦，亏就亏点罢。其实，青月兽，你别不心服。因为，你吞噬我的本源之火可是会危及到我的生命的。我可是冒着生命危险跟你签约的。如果说咱们是共生平等关系，那我可是吃大亏了是不是？并且，你想想，我拥有本源之火。你想，能拥有本源之火的主不是大福大贵之人么？”叶君天板着个脸。

　　黄婆卖瓜般的吹嘘起他胃中黑洞之火了，其实，那狗屁滴神马火种叶君天自个儿根本就不清楚是什么东东。现在，纯粹是本山大叔式的忽悠罢了。

　　而且，忽悠的是两只可怜的禽兽幼儿。太没品了，太没天理了。

　　“是滴是滴是滴是滴。”角脑袋直点，生怕叶君天不同意签约。这一幕像极了本大山叔的卖拐那一剧幕。

　　“算啦，我这个人天生善良，吃点亏就吃点亏吧。谁叫我心肠好，见到你们这些小鸟小兽的就心软，想帮你闪，唉唉……算啦，签约吧。”叶君天见好就收了，两人正式签定了奴才血契。

　　嘿嘿，又一个傻逼小弟到手。一个极等人武境的超级打手。不过，小色鸟虽说打不了，不过，却是拥有空中侦察优势，负责情报工作还是相当不错的，各尽其才吧。

　　“天哥，我可是帮了你的。你得补偿我一点是不是？”小色一脸色色笑道。

　　“补偿，你跟我提条件了是不是？你一个奴才跟主人提条件。你可要想好了。”叶君天一脸玩味儿似的笑问。

　　“不不，不提了，不提了，小色不敢了。”小色吓得脸都乌了，才想起奴才契约的。主人要你死你就得去死。倒霉了啊，上当了啊。

　　我怎么这么傻，我怎么就这么“二”，居然第二次上当。难道刚才他喊出来的解约是阴谋。绝对的阴谋，上当了，受骗了……

　　小色心里相当的郁闷啊。

　　“对了小青，你这个角状身体这么大随身携带好像不怎么方便。”叶君天问道。

　　“没事，我第一次惊醒过后已经拥有了一定的缩小能力。”青月兽一讲完，身子习嗦一声，居然以肉眼能见的速度缩小开去。

　　“天哥，它缩得这么小了可以当手链戴手上了。而且，它拥有隐匿气息的能力。因此，就是高手检测也会把它当成一只普通的青皮手腕的。”小色笑道。

　　青月兽很听话，一弹就到了叶君天左手腕上一围绕。十足的一只宽仅有拇指粗大的青色手腕。

　　随身携带着极等人武境强者，外挂一个空中侦察兵，貌似，这两个奴才收得相当的划算。

　　草草休息了一阵子就到天明了。

　　“早餐还没着落，小色，出去侦察一番看看能否抓到一只野兽烤了吃。最好是那种精瘦型号的，太肥腻人，不要。”叶君天下达了命令。

　　“天哥，你也太挑食了吧？”小色摇了摇头领命而去，眨眼间就飞没影了。

　　“天哥，小色鸟好可怕。”小色飞走后青月兽才说道。

　　“可怕，哪里可怕了？”叶君天倒没看出来。

　　“说不出来，就是它身上有股子神秘气息能压死我一样。”青月兽讲道。

　　难道就是我在洞中吸收的五彩雾气那种蛮荒之气不成？叶君天心里寻思着跨出了小阁楼。

　　叶君天不知道的就是他刚走不久，小阁楼处整个阵势一变，浓雾弥漫之下12个小阁楼全没入了雾中。而一道身影却是悄悄进入了浓雾之中。

　　“天哥天哥，咱们又要发财了。”不久，小色鸟兴匆匆飞了回来，老远就嚷嚷。

　　“又发财了，哪来的财路？”叶君天问道。

　　“听叶淑说是在一个山谷里藏着好东西，他们三方联手已经赶过去了。”小色说道。

　　“好东西，走，咱们去瞧瞧。”叶君天说道，感觉这小色鸟还真是好使儿。这拥有了制空权还真是相当牛逼的一件事。

　　不久，叶君天跟着小色悄悄接近了一个山谷。

　　发现有两个中等人武境的叶家天才守在谷口，这个对叶君天来讲只是小菜一碟。

　　青月兽自高奋勇要表现一番，叶君天一点头，手臂往前一甩，嗖地一声。

　　青月兽弹了出去往两个倒霉蛋身上一窜，两个家伙还没反应过来已经两声微响，后脑勺给敲了一下直接晕倒了。

　　这“兵具”好使儿啊，简直堪称灵具。而且，人家还是一活物兵具。打闷棍的干活相当的有效果，超级闷棍杀手。

　　不过，青月兽攻击了一次后回来就吸走了叶君天胃中黑洞那团神秘火种一点火星。

　　虽说到目前叶君天还没搞清楚这团火种那来的，有什么作用。但是，叶君天知道，它肯定是不得了的东西。给青月兽吸了一口可是相当肉痛的。

　　叶二哥决定，今后非到万不得已不驱使这青月兽。免得这家伙把自己那团神秘火种给吸光光了，哭都没地儿找了。现在签定了奴才血契，只要自己不反对，青月兽吸收起火星来更容易了。

　　人家办了事不给颗“糖豆”安慰一下也说不过去，所以，尽量不用它，它就找不到吸收的机会了。

　　叶君天悄悄潜进了山谷中。

　　顿时一愣，因为，他看到了叶莹一伙。他们一伙四个也潜伏在谷口不远处一处隐秘地方，估计也准备着捡漏了。看来，捡漏者可是不在少数的。

　　倒是没发现叶圣那家伙，而叶红衣也不晓得带着她弟弟哪去了。

　　不久，空中的云团居然一荡。叶君天有些讶然，因为，他并没发现有风吹过来。那云团怎么会突然的一荡呢？

　　经过细致观察，叶君天发现。云团会晃荡居然是因为山谷里有股子神秘的什么能量在扯动倒致的结果。

　　这股子神秘力量是什么？

　　感知线落了过去。

　　发现叶艺叶淑叶象三人为头伏着的，另外还有十个左右的跟班在外围伏着站岗放哨。

　　“你确定这前面有宝物？”叶艺貌似有些不信。

　　“绝对有，这可是我们候爷府的秘密。我是通过特殊手段才搞到手的。你看这紫兰谷是不是有些怪怪的？”叶象说道。

　　“是有些怪，所有东西都紫色的。连石头都成紫色的。”叶淑说道。

　　“这就对了，全是那宝物引起的结果。”叶象说道。

　　“到底啥宝贝？”叶艺来了兴趣。

　　“据说是一株冰藤。”叶象说道。

　　“食人冰藤，有什么用处？听起来好像很恐怖似的。”叶艺问道。

　　“当然恐怖了，那东西直接就能把你我吞噬进去了。不过，如果能搞到手的话咱们手中岂不是拥有了一件可怕的活的兵具。”叶象说道：“到时，直接驱使它吞了叶君天那杂碎，一点痕迹不留。就是跟叶圣再战的话用来纠缠住他也是不错的。”

　　“只有一株，怎么分？”叶淑问道。

　　“我不要，你们俩谁能搞到手今后碰上叶君天那个卑鄙的乡下仔吞了它就是了。我就这么个条件。”叶象貌似很大义样子。

　　“叶淑，怎么分？”叶艺貌似也动心了。

　　“我给你四象阵，回去后再给你一百万下品血晶币。这食人冰藤是我的。而且，你们得协助我得到它。”叶淑这胃口还真不小。

　　“呵呵，四象阵是好，不过，我不稀罕。至于血晶币，我宝城叶家也不少。”叶艺貌似不答应。不过，一脸玩味儿似的在叶淑脸上扫瞄着。

　　“咯咯咯，叶艺，难道你就是这样子对待美女的？”叶淑脸上狐媚的一笑，犹如面花开放。那大号的胸脯一挺，颤巍巍的好像两座小火山随时都要爆发似的。

　　叶艺对自己有意思，叶淑心知肚明。

　　“成交。”叶艺顿时双眼发直，牡丹花下死，作鬼也风流。更何况只不过一株植物罢了，他一咬牙，妥协了。

　　只见叶象拿出了一包黑麻色的东西，那些东西长得像是蛆虫，一只只还在蠕动着。

　　“这啥东西？这么臭？”叶淑捏住了鼻子。

　　“茅坑里培养出来的，叫黑灵虫。是蛆虫的进化版本，你说臭不臭？”叶象干笑了一声，还把虫子往叶淑身前凑了凑。

　　“拿开拿开，臭死了。”叶淑赶紧说道。

　　“别看它臭，可是食人冰藤最喜欢的食物。我可是花了高价才买来的。现在抛出去，能不能引出它来就看咱们的运气了。”叶象说道，往前一抛，一片黑麻之色落向了几十米开外。

　　不久，一股淡淡的黑色雾气溢出来。再不久，空中的黑麻之气越来越浓。而且，黑麻之气还在欢腾着。

　　再不久，雾气一荡，好像给扇子在煽动似的。

　　“有动静了，等下子用四象阵困住它。只要让它力气耗尽就可以夺到手了。当然，那东西也相当的可怕，别被缠上就麻烦了。”叶象说道。

　　不久，雾气更是一荡。唰啦一声，一条藤蔓像蛇一般的伸向了那些黑灵虫。

　　藤蔓像是南瓜藤一般，不过，一条藤蔓上仅有一张叶片，叶片就在最顶端。叶片有点像是人的手掌张开样子，大若水缸。

　　而那张叶片好像人手一样灵活，一把往地下一卷就把地下大片的黑灵虫卷进了叶片当中。

　　叶君天发现，藤蔓中有一些液体好像血液一般的摧入了叶片当中。不久，黑灵虫给粘液粘住。仅仅十来秒钟全给腐蚀消化，最后成了液状物给藤蔓中的脉管吸收进去。

　　这时，一只拳头大的老鼠不小心窜进了黑灵虫堆里结果给一块儿卷了进去。


第200章 食人冰藤

　　掌形叶片一收包裹了进去，叶君天发现。也仅仅十来秒钟，那只老鼠好像给强酸腐蚀过似的化为了一滩液体给食人冰藤吸收了进去。

　　这要是人给包裹进去估计也将落得个跟那只倒霉的老鼠同样的下场，这就是食人冰藤的可怕性。

　　叶君天感知线顺着藤蔓往下探去，发现这株食人冰藤仅长出了三长藤蔓。再往下探去，一直深达地底三十米处，叶君天突然一愣。

　　下一刻感知线好像掉进了一片冰窖之中似的冷得让人啰嗦。叶君天发现，食人冰藤的下边居然长着一颗种子样的东西，那东西就拇指粗大，好像一截冰雕的长着许多毛须的刺猬似的。只不过这“刺猬”是圆球状的。

　　圆球状物周遭更为冰寒，就是感知线落过去也有立即给冰冻化解的感觉。

　　“发动阵势。”这时，叶象叫道，叶淑手一动，四象阵十二个人合力发动了。

　　道道血气形成一条条血线立即编织成了一张血气之网整个的网络住了食人冰藤的范围。

　　只见冰藤下那毛球一缩一展，三条冰藤习嗦着像鞭子一般的抽向了叶家那些天才们。

　　力气还挺大的，一个叶家天才给抽得身子一歪差点直接倒下了。

　　而叶艺拿着一把巨大的石刀往前一劈卷起一道犀利的风潮斩向了一条藤蔓。因为不能带兵具进入，所以，试炼的新人们全都各显其能。

　　临时就地取材制作了一些木剑石剑木刀大棍的。也有用草藤当成鞭子兵具用的。反正是五花八门的，令叶君天有种回到原始部落的感觉。

　　滋啦一声，藤蔓居然像是活人似的一个扭曲一闪闪过。而回过头来往叶艺的石刀上一抽，叶艺赶紧往旁边一挪才堪堪闪过。

　　不过，藤蔓歪过去后抽得一个另外一个叶家天才惨叫一声摔倒在地。

　　“救我！”那家伙吓得脸都绿了，挣扎着大叫道。

　　血线一闪往前一探，幸好另外的十一个叶家天才通力合作一扯又把那条藤蔓给扯了回去。不然，那个叶家天才可就要葬身食人冰藤下了。

　　双方貌似僵持了下去，叶艺叶淑为头带着另外十个叶家天才跟食人冰藤展开了拉锯战。

　　而叶莹一伙人悄悄的看着热闹，包括叶君天也一样的。

　　半个时辰过后，食人冰藤抽动的频率跟速度都慢了下来。

　　“它快没力气了，加把劲！”叶淑一看大喊道，叶家天才们个个鼓足了劲头，一个个小脸涨得通红。

　　这时，叶艺脑袋上一冒。土拔鼠出来了，往食人冰藤上一喷，一道黄色血气打了出去。顿时，食人冰藤一条藤蔓感觉一滞，给重力压制住了。

　　而叶淑举起一根大捧往前狠狠的一戳，啪嚓一声，被重力僵持住的一张食人叶片立即给打出了一个大洞来。

　　食人冰藤好像愤怒了，两条藤蔓纠缠在一起粗大了不少。往前一抽，三个叶家天才给抽得摔倒在地。

　　而倒地的其中一个叶家天才的腿给食人叶片一把就咬住了，等叶淑合力把那家伙扯出来时所有叶家天才都吓得惊恐的大叫了起来。

　　因为，仅仅几秒钟那个倒霉蛋的小腿跟脚掌就剩下一截血淋淋的骨头了，皮肉好像给什么直接活剥掉了似的，那场景太恐怖了。

　　吗蛋的，这食人冰藤的“消化”能力超级的强悍啊。

　　另外两个倒霉蛋吓得想逃，不过，给叶象一脚就踹了过去差点直接掉进了食人冰藤的叶片中。

　　“那个敢临阵退缩，我马上解决了你。”叶淑也是一脸寒霜，众位叶家天才不敢退缩了，叶淑那表情还真会杀人。那只能拼命了。不过，不久，又有一个叶家天才的手皮全都给剥落了。

　　“叶艺，你增强血力加挂重力，我斩断它一条藤蔓，看它还怎么兴风作浪。”叶淑这时叫道，叶艺一听，土拔鼠血念往前一扑扎向了一条藤蔓。顿时，那条藤蔓好像给烂泥粘住了似的行动迟缓了不少。

　　而此刻叶淑动了，她把手腕上的那串念珠往前一抛。那串木珠子居然在空中散开了。一颗颗发出可怕的青色光芒往前一窜。不久，沙啦啦几声爆响。

　　两条藤蔓顿时就给洞穿得千疮百孔，貌似，废了。而剩下一条藤蔓跟四象阵相抗显然只能处于被动挨打的地步。

　　“叶艺，你想办法下去刨根挖底。上边有我指挥着就够了。不过，记住，它是我的。”叶淑此刻充分的显露出霸气来了。

　　不得不说，叶艺这只土拔鼠血念的确高阶。因为是土属性的，所以，往土里一钻，好像钻机在绞动似的。不久，居我给它绞出一个刚及人大的地道来。

　　因为食人冰藤的根在下边，而此地土质较为松软。再加上藤蔓在战斗，不断的收缩冲击之下使得下边的土层中出现了许多裂缝。因此，下边的土层更为疏松。不久就给叶艺挖到了三十米处。

　　剩下的那条藤蔓想回过头来保护本体，可是它却是给叶淑控制着四象阵死死缠住了。虽说叶淑那边仅剩下九个人能战，但是，对付一只藤蔓还是绰绰有余的。

　　“哈哈哈，看你这只妖怪还怎么样发威？老子斩了你。”叶艺阴笑着站在了食人冰藤面前，他举了一把石刀往前一斩。

　　看来，叶艺这家伙也是心怀鬼胎的。看来，他并不想让叶淑得到一株完整的冰藤。

　　到时，即便是叶淑明晓得给叶艺暗算了也没办法。理由嘛人家在地底下你又看不到，那是多多啦。一株死的冰藤对于叶淑来讲又有多大用处。

　　呯！

　　“你……”叶艺转过头来，他张大嘴看了看打闷棍的叶君天，极端愤怒的道：“是你？太卑鄙下作了。”

　　“呵呵，试炼可是没规定不准打闷棍。”叶君天耸了耸肩膀，一脸淡定的看着他。

　　“我跟你没完……”叶艺嘴里最后嘎崩出了这句场面话，他光荣的倒下了。

　　“不好，叶莹自己下来了。”这时，小色飞过来说道。

　　“小青，你上，适当的给她来一记闷角。”叶君天安排道。

　　“没有火我可是后继无力的。”青月兽说道。

　　“你它娘的居然敢敲诈哥我，信不信老子马上让你死翘翘。不要忘了，咱们签定的可是主仆血契。主要奴才死，奴才不得不死。”叶君天可是愤然了，绝对不能让这家伙拿捏住。不然，今后每次出任务都提要求那还了得。

　　“我去！”青月兽后悔啊，叶君天也瞧见了叶莹鬼鬼崇崇下来了。

　　振臂往前一甩，青月兽在空中涨大往前一窜过去了。叶莹在这黑漆漆的地道里本来感知就差了不少。忽然发现前面一物飞窜过来，而且那东东还是活物，还以为是一只地老鼠，叶莹照准它一拳干了过去。

　　嘭！

　　想不到那东东居然一闪一下子绕到叶莹脑后给她来了一闷角，叶莹顿时一蒙不甘心的倒下了。

　　如果是在地面上青月兽想这般容易干晕叶莹这四大天才之一那根本上就不可能，面对面打的话青月兽还是会差上一筹的。关键之处就在于出奇不易。

　　而此刻叶君天已经摧发火劲于掌上，他伸手抓到了那块毛球状的冰球上。

　　因为，太冷了。即便是叶君天有天寒水抗体但也吃不消。幸好有黄跳鹰的心脏之火保护手掌才不致于立即给冻成冰掌了。

　　“当冰块吃了它，它今后就属于你了。”小色一脸兴奋的叫道。

　　“吃，可是它全身长着冰刺，不会把我的嘴戳烂吧？更何况，这东东这么冷。会不会把老子的嘴冻成冰嘴了。”叶君天问道。

　　“没办法，只有这法子。你想办法抓紧吃掉它。”小色说道。

　　叶君天试了试，当嘴一凑过去时冰球上的毛状物立即竖了起来，像是一根根可怕的冰针一般保护着食人冰藤最核心的本体。

　　叶君天可以肯定，如果真敢下口的话嘴巴立即就是几个血洞。

　　烤，先把毛须烤软再下嘴，叶君天果断作了决定。雷霆一指弹去，一团火团燃烧着喷在了冰球上面。顿时，冰球上的毛须好像很害怕这火似的居然晃了晃。

　　有门！

　　再来！

　　这次，叶君天摧发了胃中黑洞之火强击过去。啪地一声，烟雾直冒。居然一下子就把冰球上的毛须烧得软化掉了下去。

　　再来一次，接连好几次，终于，毛须之手全都缩回了冰球之中。

　　叶君天不敢停留，就怕给叶淑一伙知道杀下来自己可就成了瓮中之鳖了。一个对八九个，再加上叶淑手中有那件木珠杀器，叶君天还没狂妄到那种地步。

　　烟嘴十伏摧动，火劲摧于嘴里。叶君天的嘴此刻变成了一个小火炉，他一把咬向了冰球。

　　咔嚓！

　　居然很脆，冰球上之物入口即化，好像吃莲藕似的，香甜可口。

　　一股冰寒之意顺嘴而下，如果没有黑洞中的神秘火种护体，那怕是一口，也许叶君天早就给直接冻成冰棍了。

　　不久，冰球全都下了肚皮。而剩下一根冰藤居然习嗦一声收缩跟着窜进了叶君天嘴里不见了。这个，还吓了叶君天一下。

　　“没事，这根藤蔓本来就是食人冰藤的‘手’。食人冰藤给你吃了它自然也属于你了。”小色说道。

　　而此刻，叶淑一看食人藤居然不见了。那是也准备冲下来了。


第201章 狠打

　　叶君天赶紧从另外一边的烂土里挖洞窜走了。发现另外一边居然是个小河，一冒头就狂奔而去。据小色这空中侦察兵说是叶淑一伙居然跟刚醒转的叶莹一伙又大打了一回。

　　后来叶艺给弄醒了才晓得是叶君天搞的鬼，两批人马合二为一气势汹汹到处搜寻叶君天了。

　　而叶君天却是绕了一个圈子又悄悄潜回到了食人冰藤原住地。

　　因为，在它的老巢融合食人冰藤效果肯定更佳了。更何况，最危险的地方反倒最安全。叶淑一伙绝对不会想到叶君天绕了圈子后又回来了。

　　叶君天整出了十二颗血矿石按四象阵的模式布置了起来。因为，叶君天受到了启发。既然叶淑家的四象阵能把四个方位的血气融为一体用来攻击对手。

　　那为什么不能把血矿石当成人来布置四象阵，尔后没准儿能把血矿石中的灵气收在一起，那岂不是灵气的浓度会归纳为一点，吸收起来肯定量就更多了。

　　不得不说，叶君天这个大胆的想法使得他收获丰富。矿石四象阵一摆设完毕，顿时，叶君天就感觉到了站于某个点位上的灵气浓度以及灵气量多了起来。比不摆阵之前多了二倍的量。

　　不过，还是没达到叶君天理想中的效果。一琢磨也就明白了，估摸着跟叶淑手中的木珠手链有关系。

　　而人摆成的四象阵从四个方向出来的血气首先得经过那道木珠手链融合后再攻击出来就融为一体了。

　　而自己没有那串手链自然也无法把十二块血矿石散发出来的灵气全部融为一点之上供自己吸收了。

　　那串手链有聚拢能量的作用。而自己布的血矿四象阵估摸着一半多的灵气都直接散溢掉了。

　　虽说没达到理想中的效果，但也比不摆阵之前效果好得多了。

　　叶君天一屁股坐于灵气最浓的一个点位上开始融合食人冰藤。

　　内视之下叶君天突然吓了一跳，因为，居然没发现食人冰藤的踪影。

　　失踪了？

　　怎么可能，明明自己给啃着吃了的。再搜索了一下，还是没有。

　　“会不会直接给你的胃当食物消化掉了？”小色说道，小家伙也是一脸迷茫。

　　“消化掉，可是你叫我啃着吃的。我当初的意思可是慢慢吸收炼化的。”叶君天差点要甩这家伙一巴掌了。好不容易冒着生命危险搞来的宝贝就这样子莫名其妙的给消化掉了。那变成屎了还有屁用，更何况，一点没有增加营养的优越感觉。

　　“我哪晓得，可是我脑子里记录的关于‘食人冰藤’的炼化办法就是直接吃了它的。”小色一脸无辜相。

　　“算啦，白忙活了。”叶君天相当的郁闷，一股爆炸般的闷气使得它狠狠的朝着远处来了一拳。

　　血劲一出，地下硬泥土直接给他打出一个长达五六米的地洞来。

　　就在这时候，叶君天突然一震。

　　他傻了足足有半分钟才回过神来，因为，他居然感觉到了第十条血脉微微颤抖了一下。

　　立即透视，搜索。血脉修炼者最难之处就是在没有突破之前你不会晓得下一条要惊醒的血脉藏在什么地方。

　　只有突破之后你才会发现那条血脉藏身之处。

　　刚才无意中的一拳居然震动了第十条血脉，叶君天抓住了这个稍纵即逝的机会。在回味，他进入了冥想之中。因为，感知线居然探测不到那条新的血脉。因此，叶君天进入冥想之中想深层次的感悟一下。

　　良久，虽说心灵一阵空灵，但是，并没有多大进展。

　　毛病出在什么地方呢？

　　叶君天寻思着，突然一震。为什么食人冰藤在给自己吞噬之后居然不见了。难道就是因为它造成的缘故。难道就是因为它藏在第十条血脉之中所以发现不了。

　　既然是冰藤，那就全力摧动身体内天寒水洗髓时开发出来的一条冰脉进行震动，看看能否产生共鸣，因为，属性相同嘛。

　　果然，全身都振动冰之寒意的时候居然感觉到了食人冰藤的味儿。

　　有门了！

　　再次细致的搜索，终于，叶君天发现，那个毛冰球给自己吞噬之后居然凝聚在了自己一条若隐若现的血脉点上。那条血脉就位于手臂之处，绝对是一条新的血脉。

　　全力摧动，吸收灵气，勃发血脉。九条已开发的血脉狂震开了，引动胃中黑洞外正反气流高速旋转。

　　而此刻火种又爆了一下。突然间发出夺目的亮光来，好像黑洞中的神秘火种又发生了一次裂变似的。

　　亮光照亮了那条新的血脉，而在火能量冲击之下。食人冰藤一阵子颤抖。终于，冰意勃发，那条新的血脉在食人冰藤摧动下全速度的震动了起来，貌似进入了正轨。

　　奶奶的，突破居然如此的容易。叶君天叭着嘴笑了，因为，这预示着他进入了极等人武境，跟父亲叶青啸一个层次的强者了。

　　而同时，叶君天还发现。神秘火种经过再次裂变之后又长大了，它有鸽子蛋大小了。

　　它好像来自天外的神秘火种一般。火种外边居然溢出了一丝丝极为稀薄的像太阳光晕般的东西来，使得它看上去更显神秘而悠远。

　　你到底来自何处，你到底是何方神圣，你不会真的变成一轮太阳吧？

　　叶君天自言自语着。

　　感觉身体内的一切功法貌似都在围绕着这团神秘火种在运行似的。

　　它就是核心，它就是裂变的核心。叶君天抬手一指点去，轰然一声脆响，发现雷霆一指点出去的火团居然有小碗粗大。直接就把泥巴烧出一个脸盆粗，深达几米的泥洞来。

　　叶君天伸手触摸了一下泥洞两边的泥壁，发现经过火烤之后泥壁硬如钢铁。有点砖窑的砖壁的感觉。

　　这火貌似有进化为天武境元火的趋势，如果用它炼丹不晓得能否成了？

　　叶君天决定，不管成与不成，等这次试炼结束后一定要搞些药草试试。反正拜把子大哥张道林给的《本草万纲》中有介绍炼丹方法的。

　　当时老大哥还取笑着说是叫自己有兴趣看看就是了。因为，毕竟，正宗的丹师全是天武境强者。并且需要拥有特殊的火属性的血脉者才能胜任。

　　而老大哥当时离开的时候叶君天不过脉动境，离天武境还差了十万八千里。此生能否突破到天武境那就难说了。

　　毕竟，十个人武仅有一人突破到地武，千名地武颠峰者也仅有一人突破到天武，可见天武境门槛有多高。一千个人有999个都将倒在天武的门槛之前。

　　因为，天武之下的突破全靠武力血脉能量冲击。而突破天武却是要觉醒血魄力量的。血魄可是精神力，那可不是单靠血脉力量就能冲击成功的。

　　不晓得老大哥现在怎么样了，真想他啊。

　　接下去的时候叶君天开始熟悉食人冰藤的一些特征以及攻击手段。当跟它达到神意融合之后叶君天感觉这食人冰藤简单成了自己身体的一部分。

　　血劲一摧，食人冰藤就伸出了一条食人藤蔓唰啦一下就从三十几米深的泥土地里破土而出。

　　这家伙钻地能力好像特别的强。叶艺的土拔鼠血念在它面前根本上就是小儿科了。

　　而同时，叶君天还发现。被叶淑斩断的另外两条藤蔓居然又重新长出来了。看来，这家伙再生能力也是超强。一使力，叶君天就给食人冰藤直接开辟出来的泥洞扯到了地面上。

　　吗蛋的，今后哥也拥有了地老鼠的钻地能力了。会不会变成土行孙第二呢？

　　叶君天控制着食人冰藤往远处一株大树上一抽，咔嚓一声，大树断了。

　　一只野猪不小心撞进了叶君天食人冰藤的地盘。正好了，可以当白老鼠试炼一番。

　　食人冰藤张开食人叶片往前一扑就咬住了野猪。一包裹，不久，野猪还没来得及哼哼几声就成了食人冰藤的营养品。

　　“天哥，要让食人冰藤加强战斗力还得不断的吞噬血脉能力高的生灵才行。目前它的战斗力最多跟青月兽扯平。因为，它受伤了。要不是在它的老巢之地，它早就毁在叶淑一伙手中了。”小色说道。

　　“好，咱们找凶兽去。你先去侦察一番。”叶君天手下挥像个将军。现在随身带着两个极等人武境强者，再加上自己又突破了。三处合力，就是再碰上叶圣也能搞定他了。

　　至于湖中那只没角水兽，叶君天没试过，心里也没底。

　　不久，一只上等人武境的剑齿兽出现在了叶君天视线之中。

　　叶君天决定不动用自己的武技，专门训练这株食人冰藤。

　　剑齿兽刚踏进食人冰藤的攻击范围，唰啦，叶君天操控着它破土而出。不过，剑齿兽空前的灵敏。居然反应过来往后一跳脱离了食人冰藤攻击范围。

　　就在叶君天心里郁闷这冰藤的攻击速度还是太慢的时候只见食人冰藤突然张开了巨大的叶片。在叶君天血劲摧发之下，叶片往前像扇子一样卖力的一煽，一片青色液体泼洒而出。

　　已经逃到四五十米开外的剑齿兽一声惨叫摔倒在地，叶君天发现。

　　剑齿兽的大腿好像刚剥壳的鸡蛋似的就剩下一点薄膜状的肉膜贴在腿上。而大部分皮肉已经给迅速腐蚀化为了烂肉。森森白骨隐约可见。

　　而食人冰藤迅速往前一送把剑齿兽扯进了巨大的叶片当中，仅仅半分钟，一只上等人武境的剑齿兽就进了食人冰藤的肚皮。

　　虽说食人冰藤没有意识，但是，叶君天还是能感觉到它心里相当的兴奋。不过，貌似还没吃饱似的。好像其中还有一股子小孩子向叶君天讨糖豆的怨念在。


第202章 乡下仔

　　那就继续找食物训练，有了小色这空中侦察兵不久一只月亮兽也惨遭吞噬。

　　随着吞噬数量多起来，食人冰藤的行动也快了不少。而叶君天跟他的契合度也在加强。

　　就在叶君天收了食人冰藤准备回阁楼的时候一声愤怒的狼叫声传来。

　　不会遇上狼群了吧？

　　叶君天心里一惊，一扫，顿时，差点笑出声来了。

　　那声狼叫声居然是铁嘴狼叫出来的。此货貌似给那只铁蟒追得很惨，全身挂彩不说前脚断了半截。

　　它往前一扑卷起一阵狂风凶巴巴的咬向了叶君天。

　　“畜牲！本来是想放你一条生路的。既然你要找死爷就不留你了。”叶君天一声冷笑，往前一甩，青月兽出击，如影光一般狠狠的把铁嘴狼撞了个四脚八叉。

　　铁嘴狼咆哮着正想再次跳起的时候却是感觉脚下给什么缠住了似的，低头一看顿时色变。这食人冰藤的可怕性这家伙可是清楚的。

　　仅仅在它害怕愣神的几秒钟时间内，铁嘴狼的两只后脚皮肉全没啦，就剩下两截白森森带血的骨头好像两根木棍一般在支撑着身体。

　　嗷！

　　铁嘴狼吓坏了，居然一把跪下了朝着叶君天直叩头求饶。

　　不过，叶君天是不会再给这恶狼机会的。难道让它走下次再回来吃老子不成。习嗦一声，冰藤整个缠绕上去了。铁嘴狼顿时像给捆粽子一般捆了。

　　如果刚才铁嘴狼当机立断往外就跑的话也许还有那么一点活命的机会，可惜的是这家伙心志不够坚强。这一求饶倒是把小命给贴上了。

　　死不瞑目啊。

　　就在食人冰藤完全吞噬消化完毕铁嘴狼的时候异变发生了。

　　一道紫气突然从食人冰藤身体中溢了出来，不久，多道紫气都射了出来。食人冰藤差点成了一只放射紫气大灯似的。

　　“搞啥，难道要给撑死了不成。天哥，这可是爆体的前奏曲啊。赶紧跟它解约解约，不然，它爆了的话你这个契约主人会受重伤的。”小色都吓了一跳，赶紧催促道。

　　“有古怪。不过，你好此好心恐怕是怕它爆体后连带着你也受到牵连吧。因为，你也是我的血契奴才。”叶君天作了个稍安勿躁的动作。

　　一闻那气味，这货有些明白了。敢情是铁嘴狼给消化掉后跟他已经融为一体的那块灵黄石的能量冲击的结果。

　　此刻食人冰藤那毛球状的身体居然从叶君天一条血脉之上跳将到了空中，它在痛苦的扭曲着。三条藤蔓伸展开去像是一个三角架支撑起了身体。

　　不过，就是它的三条藤蔓也在剧烈的抖瑟，并且也在跟着膨胀。而且，叶君天发现，这家伙的身体好像一个充气的皮球一般还在继续疯涨。

　　几个时辰前它仅有拇指粗大，此刻已经涨到了鸡蛋大小。貌似，还在继续疯涨。

　　麻烦了，好像是能量过剩真要爆体的节奏。

　　得帮帮它。

　　因为，这食人冰藤现在跟叶君天已经有了初步的契合度。而且是叶君天攻击杀手锏之一，绝不能让它就此完蛋了。

　　惹祸的既然是那块灵黄石，那就得从灵黄石上想些办法了。

　　“铁嘴狼拥有的那块灵黄石仅有小儿拳头大，所含有的血气能量应该不致于让极等人武境的食人冰藤爆体。除非是拳头大的一瓶灵黄液那是绝对爆体的。因为，灵黄石只是灵黄液提炼过后留下的渣质，说白点就是灵黄液中的垃圾物。”听了叶君天的描述，小色摇了摇头。

　　“灵黄石应该是火性能量，而食人冰藤主打冰性能量。这冰性能量有些类似于水，水应该是能克火的。

　　只不过这么多年下来，这块灵黄石已经跟极等人武境的铁嘴狼融为了一体。

　　估计铁嘴狼身体中强大的血气能量也贮存在灵黄石中了。

　　再加上灵黄石本身的强大能量，因此，食人冰藤吃不消了。”叶君天说道，一转尔，笑道：“有了，食人冰藤冰性能量不够，我就帮他一把。一是克制，二是帮它吸收一些灵黄石中的火性能量。”

　　说干就干，叶君天全力振动了身体中的冰脉跟火脉。冰脉融入食人冰藤中相助它压制灵黄石中的火，而火脉疯狂吸收灵黄石中的能量。

　　如此一来，此消彼长。终于，食人冰藤身体上的紫色之气渐渐的缩小了不少。

　　足足二个时辰，太阳已经落山了叶君天才收功回气。

　　这一次收获好像也不小，因为，身体内火脉上的火气更浓烈了不少。貌似这灵黄石中所含有的火能量特别的精纯。能大大的提高火脉的能量级别。

　　“可惜了，要是有铁锅大的一块就好了。”叶君天从背包里拿出了铁蟒处捡漏来的那块脸盆大的灵黄石。

　　“切，灵黄石相对于灵黄液是垃圾。但是，拿到外边去也是天材地宝之流。你以为我们神鸟家族的蛋如此好搞是不是？千百年也难遇上一枚蛋的。因为，我妈说过了。我们神鸟家族要百年才能孕育一蛋，千年才能产下一蛋。”小色得瑟的抖了抖身上的麻灰色的羽毛。

　　“切！有那么神奇吗？百年孕育，千年才能产下。那岂不是你妈怀上你要怀一千年了。还神鸟，怎么看你就是一只麻雀。”叶君天根本上就不信，千年，何其的长。哪有怀孕怀一千年的？

　　“这个，呃，我妈这样子说的。”小色好像有些底气不足。

　　这时，食人冰藤收缩了藤蔓，叶君天猛然发现，食人冰藤身体上居然出现了第四条藤蔓。

　　貌似，突破了。并且，就是它那截本来仅有拇指粗大的本体也稳定在了鹅蛋大小，整整疯涨了几倍不止。

　　不过，叶君天可以感觉到。食人冰藤还是处于极等人武境界，并没有突破到地武境。不过，虽说境界没变。但实力跟刚才相比绝对上了一个新台阶。

　　“小青，你可是要努力了。”叶君天摸了摸手腕上的青月兽。

　　“可是主人你又不让我疯狂吸收你那团火种，每次只让我吸一口，我何时才能上一个新台阶啊。要是能让我全部吸收掉，我肯定会再次觉醒的。到时，实力翻了好几倍不止。到时，就是遇上地武境又怎么样，照样子帮你搞定下来。”青月兽貌似有怨言。

　　“它娘滴，老子这个主子全成了你们哥三的奴才是不是？天天得为你们的‘食物’奔波。你它娘的还想着全面吞噬铁本源之火。你相要我的命是不是？”叶君天气不打一处来。

　　“嘻嘻，这是作主子应该有的觉悟是不是？更何况，我们实力增强了，这不等于主子的打手能力强大了。今后为主子办起事来也顺溜着。”小色笑道，结果给叶君天煽了一把，那是赶紧飞得远远的。

　　“回去抢房间睡觉去。”叶君天收起食人冰藤大步而去。

　　不久又回到了驻地。

　　“那个乡下仔回来啦。”有人高叫道。貌似是一个叫叶乐的叶家天才。是叶淑三人的铁竿跟班之一。

　　“打残他，打残！”另一个叫叶寻的跟班挥舞着拳头高叫道，顿时，居然有十几个家伙响亮。喊打声一遍。

　　“哥我成天才营的公敌了吗？”叶君天耸了耸肩膀，发现叫得响的十几个家伙最高境界也不过上等人武，一群垃圾，怕毛。

　　“这小子得罪的人可是不少啊。”赵通天看着沙盘上的传音笑道，叶君天绝想不到，赵通天，叶花儿，还有那阴影牛儿居然老早就坐在密室关注于这一切了。

　　“我看他晚上这一关就难过了，恐怕进不了房间。那咱们的赌就没办法生效了。为了激励他，我还在阵中搁了一些二三阶的丹药的。”叶花儿打了个呵欠。

　　“你先前不是担心自己的薪金打了水漂吗？现在好像还希望那小子进屋似的。”阴影牛儿哼了一声。

　　“我叶花儿就喜欢干具有挑战性的工作。没有挑战性没味道，并且，闲来无聊，好不容易发现一个奇葩，怎能放过？高手寂寞啊。”叶花儿回哼哼。

　　“呵呵，那你跟牛儿切磋切磋就是了。”赵通天干笑了一声，叶花儿直翻白眼，道：“你去就是了。”

　　“你俩个一起上，我不介意。好久没活动一下了，闲得蛋疼。”牛儿那阴影居然舒展了一下筋骨。

　　“少来！”想不到叶花儿跟赵通天齐声哼。

　　“吵啥，这么多人打一个就是胜了也不光彩。”这时，吱嘎一声叶艺从六号间开门出来了。

　　“艺哥，难道咱们就白被他戏弄了不成？这小子太可恶了，不教训一下怎么成啊？”叶寻愤然问道。

　　“当然不能白被戏弄，找点利息是要的。不过，怎么搞呢，你们想，这乡下仔回来就是干嘛的？”叶艺笑问道。

　　“睡觉呗。”有人回应道。

　　“这不就结了吗？只要不让他睡觉明天肯定打不起精神继续参与试炼的。到时，没准儿就会给某凶兽吞了残了的。那可不是咱们的错是不是？咱们违规了吗？”叶艺阴笑了一声看着叶君天。

　　“还是艺哥有办法，这法子不错。不管他夺得哪个房间咱们轮番向他挑战。累也得累死他。”叶乐大笑道。

　　“叶艺，给你家天哥滚犊子去。天哥我今天喜欢六号间。”叶君天居然霸道十足的指着叶艺，拿他开刀了。

　　“乡下仔，有种就上来抢就是了。没屁本事的瞎嚷嚷跟狗叫差不多。”叶艺脸都差点气黑了，算来算去的居然算计到自己头上了。


第203章 破阵如此容易

　　“你算什么东西，狗叫什么？”叶君天突然凤舞九天第一式出，整个人如划空的大鸟一般在空中一招“石破”往下劈掌而去。

　　因为叶君天的血气是变异了的血气，再加上黑洞对血脉能量的隐匿性，因此，并没能让现场的叶家天才们感觉有恐怖的血气袭来。

　　而叶艺也只是轻蔑的一笑，挥手往空大力的一抓，笑道：“叶君天，我要当场扯下你来当癞皮狗扔。”

　　嘭！

　　能量袭近，叶艺才感觉到了可怕性，那小子想变招闪身。可是太晚了，整个人闷响一声直接给打得飞了出去。在空中嘴里狂吐出了三口精血，人砸出一个大坑后脸色蜡黄，已经软瘫了下去挣扎了几下居然站不起来了。

　　并且，因为叶君天的能量中含有火性能量相当的强。就连叶艺的屁股上都烧出一个大洞来，光着半边屁股露出了一片焦黑的肉来。估计是叶艺给痛麻木了一下子居然没感觉到。

　　这一手可是震惊全场，十几根电线竿子就那样子立在现场草丛地里。

　　“艺……艺哥，你的下边。”叶乐扶起叶艺来的时候赶紧提醒了一下。

　　“神马下边上边的，你们几个给我上，打残那小子。”叶艺还没明白过来，痛苦的叫道。

　　“屁股屁股！”叶乐赶紧说道。

　　“屁你吗的头，还不给老子上去挑战。”叶艺气坏了，仗着老大派头，一巴掌把叶乐煽得打了个趔趄差点摔倒在地。

　　“哈哈哈，光着屁股还耍大哥派头。叶艺，你是越活越回去啦。”叶格木打开了门大笑了起来。

　　因为有老姐叶红衣撑着，叶格木抢先进了一个房间居然没人敢去挑恤。

　　“光屁股，你讲谁？”叶艺一愣张口就要反嘴，突然感觉屁股下边一凉，顿时，那家伙惨叫一声赶紧一屁股坐在了地下遮丑，咆哮，“叶君天，我跟你没完！”

　　“没完，你现在就可以上来。反正都光屁股了，我不介意再剥了你这身狗皮。”叶君天一脸冷凌，叶艺气得满脸通红，扫了十几个跟班一眼，可是一个个此刻都是眼观鼻鼻观心修炼起了眼鼻功。

　　“你们上啊，给老子上啊。谁能打趴下叶君天这个乡下仔出去后我付二百万下品血晶币。”叶艺砸钱了。

　　有钱能让鬼推磨，叶寻动心了。刚才叶艺被一拳干了下来叶寻认为是叶艺太轻敌的缘故。

　　“好，我上，艺哥，可得记住200万。”叶寻问道。

　　叶寻的家世并不好，200万下品血晶币对他那个穷家来讲简直就是个天文数字。

　　“少不了你的，上，打残打残！”叶艺坐地下大叫道，一指叶乐道：“你，还不把裤子脱了给老子换上。”

　　“可是艺哥，我也只有一条啊。”叶乐差点都哭出来了。叶艺他可是惹不起啊。

　　“50万下品血晶币，谁脱。”叶艺气黑了脸。

　　“我换，我里面还有一条内裤。不过，艺哥，你可要记得50万噢。”某个穷家出身的叶家天才果然心动了，50万一条外裤，貌似，到外边可以买到上千条的，这笔交易太划算了，不就是不穿外裤吗？

　　跟50万相比，那算个毛啊。

　　习嗦，终于搞到了一条裤子穿上。叶艺才人模狗样的站了起来。只不过那裤子太不合身了，崩得难受。而且，一使力，内脏隐隐作痛，一使力就痛。看来，晚上想扳回面子是不可能滴了。

　　“叶君天，我叶寻向你挑战。你是自动滚出去还是给我打下去？”叶寻一挺胸脯。

　　“你打我下去，你配吗？”叶君天太嚣张了，晚上既然他们要搞车轮战术，那就得先声夺人，擒贼先擒王。拿下了叶艺估摸着就太平了。

　　想不到叶艺居然砸钱请人了，不上当。

　　那就继续打脸。

　　“风噬掌！”叶寻一出手就是天阶上等武技，此掌捏成爪形，往前一推。

　　好像空气都要给吞噬了似的。一股冰寒气旋扑向了叶君天，它好像来自北极的一只可怕的熊瞎子一般。

　　“滚！”叶君天站立着没动，突然的嘴一张。

　　一股浑厚的音波直接从嘴里喷射而出。天叔烟嘴十伏第二式“烽火戏诸候”的确厉害。在叶君天此刻血气大变样，已经化为血罡之气的情况下。烟圈飞出来就等于实质性的圈子兵具击向了叶寻。

　　卟！

　　叶寻的风噬旋涡直接给叶君天反击了回去而且一把就狂砸在了叶寻自己脸上。

　　叭！

　　好像一个西瓜给一拳打爆了似的，叶寻脸上顿时就开了花。

　　鼻子直接给打塌下去，嘴巴差点直接给打进了脸蛋里。整张脸血淋淋的看上去有点像是一个被人捏了一把的软柿子。

　　“这啥武技？太它妈滴恐怖了吧！”有人缩了缩脖子。

　　“好像只动动嘴皮子叶艺就成这样子了。”

　　“那小子会法术不成？”

　　“妖法！”

　　如果说刚才叶君天战胜叶艺所有人心里认为有些侥幸，叶艺太轻敌阴沟里翻了船。那现在上等人武境的叶寻拿出了最强战力居然给叶君天一张嘴吹口气就毁容了。

　　如果说叶君天只是在吹牛，现场没人敢相信这一点了。这牛也吹得太大了是不是？

　　“200万啊，哪位接着上。”叶艺红了眼，给跟班们打气儿来着。

　　只不过所有人都吓破了胆，虽说钱财动人心，但叶艺的光屁股艺术，叶寻的破相那是血淋淋的现实。

　　安静，现场安静得可怕。

　　而屋子里的占有者们也没人出头了。

　　“还有没继续玩的吗？”叶君天像天地霸主一般俯视着芸芸众生。

　　没有应答，甚至，没人再敢看叶君天那霸道的眼光。

　　“好了，既然没人吭声了我回屋睡了。不过，丑话讲在前头。如果再有下一个闹事者的话绝对残！”叶君天那个“残”字咬字特别的重。哐当一声，木门给他关了起来。

　　现场留下一群呆货。

　　“有趣有趣，这小娃娃果然有些实力。”牛儿笑道。

　　“估计实力跟叶艺相当，叶艺太轻敌。而叶寻明显实力不及他。”叶花儿说道。

　　“应该有着极等人武境实力，想不到你们嘴里的捡漏专家本身实力也不弱。我是更期望着他能否破了六号间的阵了。那里面可是有着一百点数的。”赵通天摸了一下胡子笑道。

　　“奇怪了，昨天晚上叶红衣阴沟里翻了船说是晚上要继续挑战叶君天的，怎么到现在还没动静？”叶花儿有些疑惑。

　　“兴许是改变主意了，倒是让叶君天逃过了这一劫。”牛儿说道。

　　“唉，真没劲，还是这壁阵。看哥我怎么样破了。有血矿石就是好啊，想不到这试炼之地发财的机会居然在屋子里。这个，只有君爷我这天才才能发现的。”叶君天摇了摇头自卖自夸了一下。

　　“哈哈，叶花儿，你好像被鄙视了。”赵通天笑道。

　　“他敢！”叶花儿眉毛都竖了起来。

　　“他好像不满意你变的阵似的。”牛儿干笑了一声。

　　“这次保准让他跌个筋头。”叶花儿面罩寒霜。

　　自己掌控的阵给叶君天破了好几道了，这面子有些挂不住了。现在连赵通天都掺和进来了。要是再给破了叶花儿还真得想想要不要买块豆腐撞一回。

　　“噢，难道这次的子阵特别的强大？”赵通天一愣。

　　“咯咯，当然啰。我叶花儿一个月的薪金可是在六号房间的。里面全是二三阶的血丹，包括你的一百个点数。总价值不下三百个点数。”叶花儿得意的笑了。

　　“我说花儿，你这一大方可能会把我也栽进去的。因为，有你的一半也有我的一半。”阴影牛儿郁闷的说道。

　　“切，牛儿，你也太不自信了吧。叶君天能破得了吗？这可是五芒星阵，虽说只是连一级都达不到的次品血阵，但是，对于一道子阵来讲能达到次品顶峰也不得了的啦。叶君天，这次肯定栽进去。我要让它好好的吃些苦头。”叶花儿一脸冷凌。

　　“这难道是道杀阵不成，搞不好会把这颗好苗子灭了的。”牛儿一听，问道。

　　“杀了倒不会，残了的肯定的。”叶花儿哼。

　　“花儿，这个是不是玩得太大了一些。叶君天的才华可是刚展露的。别忘了候爷的初衷，咱们是在选才，而不是毁才。”牛儿劝道。

　　“谁叫他要惹我叶花儿，残了活该！”叶花儿是铁了心的了。

　　牛儿跟赵通天都只能摇了摇头闭嘴不讲了。他们都知道，叶花儿的脾气发起来九头牛也拉不回来。除非是候爷亲下命令，府中别的人估计都没这魄力让叶花儿临时头改变主意的。

　　“嗯，好像有杀气！”叶君天一透，瞳孔抽了抽。

　　不过，一转尔，叶君天差点笑出声来了。因为，这阵他太熟悉了。

　　有点像是欧洲人搞的五芒星阵。前几天破解小色蛋壳外的石壁的时候已经接触过五雀阵了。这道五芒星阵跟五雀阵相比一个在地下一个在天上。

　　因为，太简单了。简单到叶君天连破阵的兴趣都不见了。就像是一个成人叫你跟一个三岁小儿斗，那有神马意思。

　　白芒之点是节点，叶君天直奔白芒那一点而去。

　　果然搞对了，三下五除二，此阵破了。

　　发啦！

　　里面居然全是血丹，一瓶瓶整齐的排列着不下十来瓶。


第204章 谜谷

　　叶君天像吃糖豆一样吃了颗二阶的回血丹，感受了一下味儿，点了点头，剩下的全它娘的收回皮袋子中。

　　“我说花儿，怎么回事？”牛儿问道。

　　“我哪晓得，该死！怎么杀点都没开启就没啦。”叶花儿差点要暴走了。

　　“唉，一个月薪金没啦。”牛儿摇了摇头。

　　“唉，老子一百个点数也没啦。”赵通天郁闷的摇了摇头，看了看叶花儿，道：“要不是我知道你的脾气，还真会认为你暗中勾结叶君天要吞我的点数。”

　　“是啊，我还真怀疑是不是花儿突然动了善心故意‘放水’。”牛儿也在摇头。

　　“搞啥，还搞了点杀气。这点小KS能杀死你家天哥吗？会不会玩啊，没劲！”叶君天朝着屋顶比了个嚣张的BOS，一脸鄙夷。

　　“好小子，你敢鄙视。等着，另外几个房间会让你好看的。”叶花儿气黑了脸。

　　这时，叶君天西楼令突然一闪。顿时，壁上一些沙粒大的亮点好像莹火虫一般纷纷扑了进去。

　　不久，西楼令上显示，增加了一百个点数。因为，一百个微缩亮点在西楼令中如天上遥远的繁星闪烁着。

　　“哈哈哈，这回搞大了。居然还有一百个点数的奖励。这六号间就有一百点，那四号间，三号间，一号间呢。估摸着点数更多，发啦！统统是我的，我叶君天的。”叶君天狂笑了几声。

　　的确令人开心，这一百个点数如果到外边可是属于高级任务行列的。其任务的难度估计要灭了地武境二四品的强者才能得到。要是在外边叶君天连想都甭想了。

　　密室中三人大眼瞪小眼，真是无语了。

　　“小子，先让你今天晚上得意一回，明天，残定了！”叶花儿气歪了鼻子。

　　“呵呵，明天再来啰。”赵通天甩了甩头走了。

　　“残定，未必吧。”牛儿那阴影也动了动。

　　下一刻，叶君天忙碌开了。以床为节点开始布置四象阵。

　　这次布置的四象阵全是用敲碎后的灵黄石布置的。因为，叶君天要加大火属性能量的吸收以壮大胃中黑洞中的火种供给给青月兽吞噬。

　　“我说青月兽，你都不会自己在阵中吸收一些火能量成长起来吗？”叶君天用蛮荒兽语问道。

　　“不会。”青月兽圈在叶君天手腕上动了动。

　　“怎么可能？极等人武境了自己也该吸收一些了。光靠别人可是不成的。作人，都得靠自己才是。光依仗别人可是没出昔的。”叶君天问道。

　　“我们天生没出昔，因为我们是寄生兽，所以，只能借血契主子的气。我们自身并不会修炼吸收。我们只会吸，而且是主人炼化过后的精纯能量。像这种粗糙的天地能量我们还不屑于吸收。”青月兽话讲得冠冕堂皇的，叶君天彻底无语了。

　　“吸吸，吸不死你龟孙子的。还嫌天地能量不够精纯。”叶君天咬牙了，打坐于节点上开始吸收灵黄石中的火能量。

　　而青月兽悄悄张开了嘴，嘿嘿，偷偷的吸吧，能多吸一口算一口的。

　　叶君天眼皮子耷拉了一下也不理它，你小丫的在偷吸以为老子不知道是不是。不过，你实力壮大了也不过是老子的超级打手罢了。

　　一切为哥服务，哥要为你创造机会，那就是为自己创造机会。

　　叶君天疯狂吸收的同时还不忘了研究起叶圣的“破木功”来，这破木功的确是好东西。居然能把随手拈来的物件临时头搞成血符之类的用来引爆。

　　只不过叶君天捣鼓了半天也没把一截木头制成血爆符，看来，其中还有什么奥妙没能领会到。

　　有机会一定得问叶圣讨点利息了，哥我可是救了他的命，而且，外挂一个人情。

　　不过，叶圣已经几天没露面了。前次受伤过也不晓得躲在什么地方偷偷修炼恢复了。

　　第二天，叶君天刚离开阁楼一里左右小色匆匆飞来汇报道：“天哥，昨天晚上给你打得光屁股的叶艺那家伙又纠结了十来个人加上叶淑要摆四象阵揍你。而叶象提议说是这次不如直接你的命。”

　　“打死我他们可就违规了。”叶君天哼道。

　　“没错，当时叶艺跟叶淑也有这方面顾虑。不过，他们好像有办法可以让你死了而又不违规似的。具体什么办法我也不清楚。”小色说道。

　　“怪事了，除非是他们自己不出手。不过，他们不出手想借谁的手呢？所有天才的‘手’肯定都不能借，谁都不可能愿意看到自己给提前踢出局去。那就是就地借势了，凶兽猛禽……”叶君天喃喃着眼睛一亮，道：“小色，你继续侦察。”

　　“好。”小色又匆匆飞走了。

　　极目四望，叶君天透视了周遭二百米左右范围，没有发现什么危险。

　　拐过二里路，发现叶艺一个人站在一个谷口。

　　不过，再往旁边一扫。剩下的人全潜伏在杂草丛中没动。而叶象跟叶淑两人不见踪影。肯定又用了隐匿气机的血符了。

　　不过，四象阵叶淑是控阵核心。叶淑不可能会在远处的，不然，四象阵还没形成早给自己溜走了。

　　叶君天一转尔想到了自己布置的矿石四象阵无法完全凝聚灵气的事，今天既然叶淑三人要找事儿，何不趁机把叶淑手中那串木珠链子搞到手，看她还有何依仗用来嚣张。

　　“乡下仔，今天我叶艺不能打得你满地找牙爷就不叫叶艺。”叶艺一脸冷酷盯着叶君天发出了挑战。洞悉了他们的阴谋叶君天用屁股也能想到，叶艺并不是要真正的跟自己单打独斗，而是要引君入瓮罢了。

　　你要引，咱就成全你吧。

　　“叶艺，昨天晚上玩光屁股还没玩够是不是？”叶君天讥笑道，叶艺那脸都给气黑了，道：“有种你就放马过来，爷就在这里跟你来一场。爷今天一定要扒光了你。”

　　“你喜欢搞裸奔你家二哥我就成全你吧。”叶君天大步走了过去。

　　叶艺心里在偷笑。

　　叶君天在叶艺对面五米处站住了。

　　“哈哈哈，小子，你中计啦。”叶艺一声阴笑身子往后一退。

　　轰然几下，四周同时腾起了十一条血气，包括叶艺共计十二条全方位的包围住了叶君天。它们，形成了一张天罗地网一般。

　　12个人武境天才们共同发力，气势相当的惊人。大有山河崩倒，日月交替的感觉。四周浪潮一翻，12条血气共振，带着强大无匹的血劲形成一条碗口粗大的血劲大捧劈裂虚空劈向了叶君天脑袋。

　　而叶淑手腕上那条木珠在闪动着淡淡光芒，一道血罡溢出控制着12条血气融合为气劲之柱。

　　叶君天早有准备，一个疾闪堪堪闪过。不过，气柱大捧如影随行横扫而来。又是几闪，不过，衣角给抽了一下，腰下生痛。

　　不过，叶君天发现。这些家伙搞出这么大的响动来貌似并不是想一柱子打死自己。而是逼着自己往山谷里面退似的。

　　难道山谷里有什么可怕的存在，他们想借这可怕的存在灭杀自己？

　　因为，他们封锁死了另外三个方位，独留下山谷一方，你要撤退只能进谷。这跟当初叶淑几人合力逼叶圣跳湖是同一个道理。

　　血气凝结大捧又是一个挥舞，横腰而来。可以肯定，他们的主意就是如此了。

　　叶君天哪能让他们如愿，食人冰藤早就悄悄钻入地里。它突然爆起，一张叶片张开迅速的往叶淑戴着木珠的手腕上一捋。好像飞车抢劫党一般，食人叶片犹如灵动的扒手。

　　叶淑猛然间见到食人冰藤出现扑向自己，早吓得花容失色大声呼救，招呼叶艺等人过来合击食人冰藤。

　　因为，她吃过那家伙的亏的。那是赶紧往后猛退，这一退可就忘记了控阵以及自己的手了。等他反应过来食人冰藤居然又钻进了土里。

　　叶淑还愣了一下，难道食人冰藤大发善心放过了自己。

　　而同时，食人冰藤另外两条藤蔓从另外两边破土而出啪啪几声用叶片拍得几个叶家天才飞了出去。四象阵不破自破了。

　　叶君天飞起一脚踢得叶艺像坐火箭一般直往谷中飞了进去，而身子一串，叶象也挨了一脚飞了进去。而叶淑一看调头就想跑，不过，眼前青影一闪。

　　啊……

　　叶淑早吓破胆了，还没反应过来就给食人冰藤缠住往前一摔。而叶君天腾到空中再补上了一脚，叶淑也飞进了谷中。

　　另外的叶家天才一看早吓得只恨爹娘少生了两条腿儿，撒脚丫子往外就跑。叶君天也装得害怕样子跟着跑。

　　不久，谷外安静得很。再不久，叶君天回到了谷口。

　　“里面到底有什么可怕存在？”叶君天倒是兴趣上来了。

　　而叶象三人给抛进去后一点动静没有，叶君天可是没下杀手的。三人最多摔个半死绝对不会直接丧命掉。

　　这货三瞳一转，感知线落向了谷中。

　　刚触及到谷口的时候居然发现了一块石碑，上书——谜谷。

　　“小色，你说，这谜谷什么意思？”叶君天问道。

　　“可能是少写了一个‘言’字旁，应该是‘迷谷’。意思是你一进入就会迷失了方向，或者给直接迷得晕倒或者什么。肯定充满着危险性的。”不得不说，小色这只鸟儿分析得相当的透彻。


第205章 失公是谁

　　“莫非有瘴气之类的玩意儿，或者说是有着迷魂大阵之类的可怕存在。”叶君天倒也同意了这种观点。不过，普通瘴气根本上就迷不倒自己这个修炼过凤舞九天花粉功的人。

　　至于说迷魂阵叶君天更是来了兴趣，因为昨天解了一个五芒阵就得到了大批血丹以及一百个点数。这试炼之地挑战性越高估摸着点数赚得也更容易一些。

　　“咱们进去瞧瞧，小心点就是了。”叶君天说道。

　　不过，进去后却是发现里面清清朗朗的并没什么厉害的设置。

　　走了一里地儿连一丝危险都没发现，就别说神马的迷魂大阵迷魂药之类的东东了。

　　就在这时候，三声惨叫声传来。接着，三坨什么呼啸着带着狂风给摔出了山谷外。

　　“好像是叶艺叶象叶淑三人的尸体。”叶君天给吓了一跳，转身就想溜走。因为，眨眼间三人就死了，那说明里面肯定有可怕的存在。

　　“小子，既然来了就玩玩，跑啥……”一股大力传来，里面好像有一个强力风洞似的一扯，叶君天不由自主的就飞了进去。

　　可以肯定，那股风扯之力比天叔这个天武境强者还强大得多。貌似，跟枪王陶横天这个天武境颠峰强者也有得一比。

　　叭！

　　叶君天重重给摔在了地下，屁股生痛。

　　抬眼一看，发现前面居然是一张小桌子，跟茶几有得一比，石头打磨出来的。

　　而一个须发全白，双眼慵懒的老家伙正坐在小桌旁喝着小酒。桌上一碟花儿米，一碟蛔香豆，还有一碟蒜头。

　　老家伙咬得嘎嘣儿的香，一股浓郁的酒香味儿传来。叶君天不由得抽了抽鼻子一吸，顿时，心旷神怡。

　　“好酒！”叶君天不由得赞叹了一句。

　　“废话！”老头连看都懒得看叶君天一眼就叱道。

　　“前辈，刚才三个家伙是不是惹着您了？”叶君天麻着胆子问道。

　　“三个什么都不懂的废物，拿来干嘛。”老头从鼻腔里哼出来的。

　　“杀得好啊，三个蠢材留在世上也是污染环境是不是？早该杀了。”叶君天小拍马屁。

　　“废话，三只蚂蚱，杀他们脏我的手。”老头一脸轻蔑，貌似三个叶家天才在他眼中弱如蝼蚁。

　　看来，三个家伙还没死，叶君天顿时轻松了下来，这说明老头也不会杀自己的，活着，多好。感知线扫了那壶酒，顿时，心里一动有了主意。

　　“唉，可惜……”叶君天摇了摇头。

　　“可惜什么？”老头问道。

　　“可惜了一壶好酒。”叶君天摇了摇头，一脸痛惜模样。

　　“这‘碧落春’喝了一点就少了一点，的确可惜。唉，没地儿来了。”老头肉痛的抽了抽嘴唇。看来，这家伙是个酒客。

　　“碧落春？”叶君天顿时瞳孔瞪大了一眼，不由得咕噜一声吞了把口水。

　　“难道你这小娃娃也懂得碧落春不成？”老头一脸不屑，倒是斜瞄了叶君天一眼。

　　“小子懂一点关于它的事。”叶君天谦虚的说道，对于这个喜怒无常的老家伙还是小心着点。不然，叶艺三个就是下场。

　　“说，如果你真能说点关于它的什么来让老头我满意的话我就让你看看我的秘密。”老头貌似来了点兴趣。

　　“小子我就不客气了，碧落春，它是用采自万米高的卡玛雪山山顶的春茶经过多道工艺酿造而成的。关键之处就在于那些春茶难求。”叶君天说道。

　　“有何难之处？”老头问道。

　　“你想啊，万米高的雪山终年积雪不化，哪来的春天是不是？在那个地儿，一年四季都是寒冬。

　　可是就有这么个奇怪的现象，据说在卡玛雪山山顶上有块小地盘，每年春天的时候茶树就会发芽长叶。

　　只不过那块地盘太小了，仅有十辆马车大。因此，每年能提供的春茶绝对不会超过二斤。

　　也有神通人士过去研究过，结果是一无所获。

　　好像，那块土地天生就是如此的。”叶君天说道，其实，这是拜把子大哥张道林的《本草万纲》中介绍的内容。

　　因为，当年张道林的师傅需要那种春茶炼制血丹。所以，专程去过一趟卡玛雪山。结果，以三颗四阶的血丹才换回来了半两的春茶。可见那春茶的昂贵。

　　而用这春茶酿造出的“碧落春”也就全赵国闻名了。因为，产量太少了。一年最多能酿造出十来斤。

　　它根本上就是人皇宫的贡品。就是北都城那些王爷公候们能尝到一杯的话也会喜极而泣的。因为，赵国也是个喝酒极为疯狂的国家。酒风盛行嘛，就像是地球上的华夏人是个美食之国一样。

　　曾经就有一位银级将军带兵远征回来，人皇要奖他三阶的破境丹。要知道，那位将军也不过地武三品境。三阶的破境丹完全可以让他突破到地武四品。

　　那想到那将军居然直摇头。而那位将军的对头在朝堂上马上起哄，说他蔑视人皇神马的屁话。

　　不过，人皇大量，问他为何摇头，结果他说只想得赏一小杯的碧落春。从此后，这事还成了赵国一段佳话。只不过最近二十来年碧落春居然绝迹了。

　　朝野痛惜啊，卡玛雪山的春茶还在，可惜的就是不见了碧落春。

　　据说人皇为此还茶不思饭不想的一个月没进过食。不过，随着岁月沧桑，碧落春也成为了一个传说。

　　当然，叶君天也是暗暗吃惊。王爷神将们得一杯而泣。而这个白毛老头居然有一壶。

　　这一壶至少也有二斤左右吧。当然，关于这碧落春赵国人都知道有这种极品美酒。

　　只不过碧落春的秘密却是大秘密，没几个人会知道它的来处的。

　　“嗯？你居然还真知道一些。好，你继续说下去。如果能让我满意的话我赏你一杯。”老头说道。

　　“据说此酒是酒王‘和清流’酿造出来的，而且，酿造过程极为不易。

　　需要经过九九八十一道工序。并且，关键是火候要掌控得极好。

　　并且，酿造此酒的配料太难求了。而且，既然此酒二十年没面市了，估计那‘和清流’早翘辨了。

　　不然，有钱赚为什么不继续酿造是不是？

　　要知道碧落春一杯就可以换得下品血晶币三四百万。而且是有价无市。”叶君天说道。

　　啪……

　　老家伙突然伸手拍了一掌，那壶酒跳到了几米的空中又落了下来。

　　“前辈，我没说错吧。”叶君天一惊，赶紧说道。还以为触了这老家伙的什么霉头。

　　“还没说错，你小子狗胆包天。”老家伙愤然了，胡子都差点竖起来了。

　　“小子没啊，哪有狗胆了？”叶君天解释道。

　　“还没有，你居然咒老夫死。还神马的翘辨子了，老夫我不好好的站在你面前吗？啥时翘的辨子？”老头瞪着叶君天凶相得很。

　　“你……你是酒王和清流？”叶君天也着实傻眼了。

　　“赵国还有第二个酒王吗？”和清流斜瞄了叶君天一眼。

　　“前辈，人说，不知者无罪是不是？酒王是什么人，全赵国又有几个人能有这种福气得见是不是？”叶君天说道。

　　“说得也是，老夫是什么人。一些蚂蚱也想见我。”和清流给一记马屁拍得相当的舒服。

　　不过，一转尔道：“小子，别以为拍了记马屁就能让老夫上当了是不是？你咒老夫翘辨子的事还没完。不过，念在你还知道老夫一些辉煌的过去的份上就罚你当老夫的酒童十年。”

　　十年酒童，那还真是苦逼了。

　　叶君天是绝不会答应的，就是为了弟弟叶俊也等不起。可是怎么才能脱离老头这种超级高手的魔爪呢？

　　“可笑啊，可叹啊，可悲啊！”叶君天居然昂天狂笑了起来。

　　“你小子莫非是吓疯了吧，其实，别以为给老夫当酒童是多么可悲可叹可笑的事。只要老夫哼一声，全赵国至少有几百万人哭着喊着想当老夫酒童的。”和清流哼哼。

　　“当酒童我倒不怕，我是可悲可叹可笑的是前辈您啊。”叶君天这胆子大到天了。

　　“好小子，今天你不把话讲清楚你就是叶往生那匹夫的谪系子孙我也得扒了你人皮酿酒。”酒王可是有些气着了。

　　“叶往生，谁啊？”叶君天故意的一问，着实不知道此獠是何方神圣。当然，也想套套老头的底。

　　“哈哈哈……”酒王突然笑了起来，狂笑声震得百米高处的飞鸟都吓得狂逃而去。一里外水潭中的水直接像喷泉一般喷到了十来丈高的空中。

　　至于老头周遭那些花花草草全都给直接笑得折了腰。貌似，酒王那兴奋的笑跟天叔的烟嘴十伏的威力也不相上下。

　　这可是人家普通的在笑，而烟嘴十伏可是一道嘴功武技，完全两码之事。这说明酒王的功境比天叔还要高得多。

　　“你是叶家后代吗？”酒王转尔停止了笑，一脸严肃。

　　“我是，来自青木城叶家。”叶君天老实的答道。

　　“哈哈哈，‘失公’啊‘失公’，你太失败了。居然连你的子孙后代都不晓得你这叶家的老祖了。可叹可悲可笑啊。”酒王嘎笑不已。

　　“这个，也许是因为小子刚从偏僻的青木城到这里。候爷府的祖上小子我的确不清楚。”叶君天说道。

　　“嘿嘿嘿，这说明‘失公’那家伙作人失败啊。”酒王居然干笑了一声，叶君天心里一愣。敏锐的感觉到了这家伙貌似跟叶往生不怎么对付。


第206章 酒王令

　　“他作人再失败也比酒王你强一些。”叶君天说道。

　　叭！

　　桌子终于给酒王拍碎了，他一把站起来，怒目瞪着叶君天，道：“我哪点比他弱了，狗屁不是！小子，今天不讲清楚看我怎么活扒了你下酒。”

　　酒王越是如此，叶君天觉得自己离真相越发的近了。

　　这下子反倒是勾起了叶君天的无上雄心来，他冷笑道：“酒王你失踪了二十年，肯定就是败在了叶家祖上‘失公’之手，小子我讲得可对？”

　　“我哪里败了，只不过一时没猜出来罢了，咱正在分析。相信，不久后就能解了出去。”酒王那是脱口而出。

　　“小子我讲得对了是不是？你还是败了是不是？没猜出来，你其实是给软禁在这谜谷二十年了。是不是可悲可叹可笑。一代酒王，如果猜不出来估计一辈子就将搁在这里了。”叶君天言词更为犀利。干脆赌一把了，用事实压倒这老头看看能否有活命希望了。

　　“他耍诈了，这谜底根本上就没答案。可叹是我中计了，失公，你个卑鄙无耻的小人。”酒王骂道。

　　“啥谜？可否让小子瞧瞧？”叶君天一愣，才想起这谷居然叫“谜谷”。貌似并没有写错字呢。

　　“你会，狗屁。我和清流可是想了20年。你一个黄口小儿也敢说能解谜，笑话，天大的笑话。

　　我和清流是什么人，18岁就突破到地武境的绝世天才。

　　至于说在酒业界，我和清流排第二，没人敢坐头把交椅。”酒王狂笑了几声，用极端鄙视的目光看了叶君天一眼。尔后又一幅懒洋洋样子坐了下来。

　　“宁欺老莫欺少，小子我虽说年龄还小。但是，作为叶家天才也绝对不凡。就拿你这酒来说吧，你刚才那种喝酒方式就太粗莽了，白白浪费了一壶碧落春。”叶君天硬着头皮扛到底了。

　　“噢，我和清流作为一代酒王都不晓得品酒难道你这毛都没长全的小子比我还懂，狗屁！”和清流冷笑。

　　“前辈敢借我一杯酒吗？”叶君天昴上了。

　　“给你一杯，如果不能品出道理来，你马上就得死！”和清流伸手一拍，一个绿色玉杯出来，它旋转着倒了一杯酒隔空飞了过来。

　　叶君天并没有伸手去接，而是熟络的张嘴一吸，酒全都飞向了嘴。这一手并没让和清流眨一下眼皮子，赵国进入人武境的武者都会这一手，有啥好稀奇的。

　　不过，下一刻，叶君天却是往空中的酒液吹了一气。酒好像给神秘气团控制住了似的形成了一个个烟圈似的酒雾之圈来。

　　叶君天继续吹气，酒圈在不断的高速度旋转着。越旋越快，足足旋了上百个圈子叶君天又是一口气吹了过去。其中一个酒圈飞向了酒王。

　　“前辈请尝尝这酒圈。”叶君天说道，和清流也有些讶然，张嘴一吸，酒圈进入嘴里。而叶君天也不慢，把剩下的十几个酒圈全都吞入了嘴里。

　　感觉一股淡淡的清香充满了整张嘴，一股清凉的能量顺喉而下。不久，那股清凉能量化为热力散遍了四肢八脉，使得人非常的舒服。

　　特别是精神空前的空灵，好像进入了天人和一的状况之中。

　　叶君天明白了，敢情是酒王酿造的酒居然有提神清神的效果。难怪人皇为此会一个月不想进食。因为，对于天武境以上的武者来讲要突破就要跟精神挂勾了。

　　这酒有提神的作用，难怪会成为酒中极品。

　　和清流闭上了双眼，良久，双眼一开瞌。一道神光外溢。

　　“好，的确别有风味儿。不过，小子，你说说道理？”和清流貌似服气了。

　　“碧落春是用卡玛雪山的春茶制成的，那地儿属于极寒之地。

　　即便是春天茶能发芽长叶，但是，茶叶还是以寒属性为主的。

　　所以，酿造出来的酒也带有极强的寒性。而寒性过重反倒使得碧落春此酒落了下乘。

　　因此，在喝的时候加一点热量反倒会让此茶的寒性得到综合，味儿更为纯正，更适合人享用。就像是马奶酒一样加热点喝味儿更好。

　　而我以烟圈形式摩擦空气就是为了给碧落春加热。如此一来，味儿更好了一些。”叶君天说道，其实，这家伙前世在地球上曾经就看到一个修炼过气功的武道宗师用过此招喝酒才赌了一把。结果倒是赌对了。

　　“好，算你过了。”酒王点头。

　　“那就请出示‘失公’出的谜底？”叶君天问道。

　　只见酒王转身往后边石壁上一抹，石壁上面掩盖着的一层青苔纷纷脱落。看来，年成不浅了。最后，露出了一段话来。如下：

　　树上有23只猴子，给猎人用箭射杀了五只，还剩下多少只？

　　“酒王，他们三个怎么样回答的？”叶君天问道。

　　这厮心里顿时就乐开花了，吗吗滴，这在地球上三年级的小朋友都能回答的问题居然让酒王软禁了20年。看来，这酒王也不见得聪明。当然，这道题颇具现代思维理论。古人不清楚也情有可原了。因为，太大反常态了。

　　酒王肯定是着相了，一直往死胡同里钻，自然解不开了。

　　“18只，三个都如此说。蠢得像猪一样。”酒王说道。

　　“那酒王您怎么样认为？”叶君天问道。

　　“唉……呃……这个……”酒王居然挠了挠头有些尴尬相。

　　“也认为是18只是不是？”叶君天差点笑出声来。

　　“不是18只是几只，树上23只猴子，给打死了5只当然就剩下18只了。难不成还剩下23只不成，那死的呢？”酒王哼哼，叶君天差点笑出声来。你酒王讲叶艺三人蠢得像猪，我看你也差不多嘛。

　　“23只。”叶君天说道。

　　“放屁，打死的五只呢？”酒王喝问，气势惊人。

　　叶君天突然感觉一股大力如泰山压顶一般压将过来。不过，叶君天并没给气势压倒，反倒是一挺胸脯，道：“死了五只是没错，不过，死的就不是猴子了吗？所以，还是有23只的。”

　　“啊……对了，死的也是猴。”酒王那嘴张得老大，绝对能同时塞进去两只拳头。

　　不久，叶君天傻眼了。呆立着像电线竿子似的酒王全身雾气腾腾，酒气飘飘。不久，酒气居然凝聚成了一条条绿色飘带样的雾带环绕着他。

　　那些酒带子好像灵动的蛇一般在酒王身体周遭游走着，再不久，酒带翻腾，居然完全融合。下一刻，一只全身充满酒气的猫出现在了酒王的脑袋上方。

　　而猫的背后居然出现一轮虚无飘渺的半个轮盘。

　　那只猫通体碧绿，好像是酒液凝聚而成似的。

　　一股强大的威压压得叶君天差点直接趴在地下了。特别是对于魂魄，好像来自灵魂深处的威压似的。能让你从灵魂深处颤栗开去。

　　那是一种对于心神的压制，这时，酒王双眼睁开了。叶君天的感知线发现，酒王两眉中央之处居然隐约出现了一条极难发现的缝。

　　那肉缝居然微微动了动，只不过还是没能张开。

　　叶君天傻眼了，貌似，给自己几句屁话居然让酒王突然到了半步血轮之境。因为，血轮之境再次觉醒血魄。让血魄更为凝实。

　　而且，血轮之境初开血眼。犹如人的感知飞出去了一般，达到了叶君天双瞳透视能力。

　　而血元化为6轮或者8轮，每一轮都是一门武道神通。而酒王那只猫就是他的血魄，而猫背后出现半月形就是代表半血轮境界。

　　有的时候为了震慑对手武者会整出那只半月出来一眼就让人知道自己是啥境界。

　　而圆月之后就是一门神通之术，据说太玄大陆最厉害的血轮强者开辟出了八轮圆月，也就是八门神通。

　　而普通之辈就六轮，拥有六门神通。而八门神通者如果有了大造化能进入血府境界的话那就是真正的神通之辈了。

　　估摸着整个赵国也不可能出现这种八门血轮强者的。

　　当然，对于血轮境强者来说，每增加一轮圆月就相当于你突破了更高一个层次。六轮者完全可以秒杀五个五轮者。

　　就像是脉动六重跟脉动五重的区别，而血轮境因为杀伤力强悍，每一个小境界的差别也就更明显了。

　　“哈哈哈。失公啊失公，你这次可是失算啦。”酒王身子一抖，所有酒气缩回身体之中，那只猫跟那半轮血轮也不见了。

　　不过，酒王先前那慵懒之相一扫而空。代之的却是目光炯炯，一代酒王风范重显。

　　“小家伙，你是我的福将。我决定奖你一壶碧落春。”酒王一脸笑眯眯的。

　　“小子我不要碧落春。”叶君天摇了摇头。

　　“那你要什么，只要我能办到的。”酒王是铁了心要报恩。

　　“嘿嘿，小子要酒王的酿造秘本。”叶君天干笑了一声，酒王一愣，像看外星人一般盯着叶君天，这家伙一时心里有些发毛。

　　寻思着自己的要求是不是超越了酒王的底细。这老家伙翻脸不认人要灭口。

　　“哈哈哈，好好好，有胆，有种，不怕死！”想不到酒王居然竖起了拇指，连来了三个赞，道：“所有人听说能得到我一壶碧落春都会狂喜的，你就是不喝献给赵国皇室也能捞个大的郡城城主当当。

　　或者将军也成，或者是上千万枚的下品血晶币。只有你，居然要秘方。

　　不错不错，你很独特。而且，你也很贪。不过，这种贪我酒王喜欢。不贪怎么能成大事，不贪怎么能放眼全国。贪国者成国君，贪富者成土豪……

　　所谓的清者那是井底之蛙了。好，我酒王凭生只收过三个记名弟子。

　　尚天河，罗飞，潘月莲。他们虽说仅学到了我一点皮毛，但是，他们三个中其中两个都成为了赵国闻名全国的酿造大宗师。

　　今天我就破例收个关门弟子玩玩，这个给你。此物名‘酒王令’，我一生的酿造秘方以及经验全在里面。

　　不过，你没达到天武境的时候是看不到里面的东西的。因为，里面的内容需要天武境的超强感知才能发现。滴血认主吧，小子，你明白了吧？”酒王一脸在干笑。


第207章 地酒塔

　　知道这是酒王要摆自己一道了，以报复刚才自己的聪明智慧压过了他的后果。

　　“明白，如果小子我一生不能达到天武就跟酒王你无缘。所以，我现在还不是你的关门弟子。而且，因为滴血过后只有我能有机会开启。而我无法达到天武境是没办法开启的。因此，想通过别的天武强者窥视其中秘密也不可能。因为，别人的血脉力量不一样，小子我讲得可对。”叶君天问道。

　　“好，你的聪明我喜欢。还得告诉你一声，这酒王令可是我酒门传承之物。其实也是门主令牌。只不过咱们这一门没什么人了。你不能开启的话我和清流将后继无人。”酒王说道。

　　“那为什么前辈要把门槛设这么高？不如降低一些，让我在地武境就能获得传承。”叶君天说道。

　　“那种草包会辱没了我酒门门风，不要也罢。而且，这酒王令绝对是个好东西。小子，有没福气就看你自己了。并且，我一门之中以修炼酒精为道。吸收酒气就能壮大血脉。你想想，你在喝酒的时候就相当于在修炼，多舒坦着。”酒王哼哼，直翻白眼。

　　这个，貌似不错啊。

　　既有美酒品尝又能增强功力。

　　只不过要到天武，叶君天不由得有些郁闷。

　　“哈哈哈，我找那个家伙去。”酒王这家伙还真是说走就走，撂下这句话后身子一晃，一步就到了几里开外，再一步就失去了人影。

　　吗滴，这就是半步血轮境的威力。

　　“那半壶酒送给你了，就当是我给你的见面礼。不然，不能成为我的徒弟也得小小意思一下。

　　另外告诉你一个挺有意思的事儿，为什么叶往生外号‘失公’，嘿嘿，那是因为他给某女一脚蹬了，他是个爱情上的一个可怜的失意客。

　　所以，自称‘失公’。有趣吗？

　　这可是你们叶家老祖的秘密。你现在掌握了这个秘密，恭喜你将随时处于给叶往生毁尸灭痕之中。哈哈哈……”远处传来酒王飘渺的声音。

　　“老东西，你设计陷害我。”叶君天愤怒质问。

　　“设计你怎么样，不服，你来找我单挑啊。”酒王狂笑了几声，再没声音了。

　　“怎么一个个都这么吊，天叔如此，陶公如此，一句话，那一刻老子心情好。连叶圣如此。你更是如此。哪天，我叶君天也要吊炸天。”叶君天真是彻底无语了。一转尔，这货笑了。

　　发财啦！

　　虽说仅有半壶的碧落春，但那也是天价啊。

　　叶君天乐滋滋的收了起来。

　　“天哥天哥，能不能让我也尝一口？”小色流着口水问道。

　　“你一只鸟会品什么酒，那纯粹是浪费。添啥乱，滚一边去。”叶君天脸一板。

　　“小气鬼！哼哼，今后我脑子里的秘密不告诉你。哼哼，比如，那种《蛮荒禽兽经》之类的。”小色气呸呸的飞走了。

　　“今后再说，想喝酒，门儿都没有。”叶君天才不上当，你娃是我的血契奴才，难道还能翻到天上不成？

　　哥我就是如来佛，你娃这孙猴子想造反，灭你没商量。这种一切尽在掌握之中的感觉还真是不错。

　　为什么人人都想当老大，当霸主，当方丈，当领主、当国君，成仙成佛成神，那就是因为拥有掌控一切的快感。

　　尽管酒王说是要等自己天武境的时候才能学习他的酒道传承。不过，叶君天觉得还是窥视一下看看。

　　于是，干脆就坐在酒王曾经坐过的那条石凳子上研究起酒王令。

　　此令看上去并不华丽，也不出彩。仅有一指宽，长仅有半指长。

　　远看就像是一块不起眼的木雕牌子，而且，上面什么图腾符纹都没有，就跟一个普普通通的木牌子没有两样。有点像是某名酒挂在瓶脖上的招牌似的。

　　莫非给这老头耍了，用一块酒牌子来忽悠我？

　　叶君天心里有些疑惑，而且，刚才滴了鲜血进去也没什么反应。

　　不过，不管有没反应。好歹摧入血脉力量试试。

　　于是，叶君天就把这酒王令当兵具一般使了。已经凝血气成罡的高品质血力摧入，只见木牌子上亮光一闪，不久，出现了三个字——酒王令。

　　审视了一下这三个字，貌似并不是赵国通用文字。

　　不过，你一眼又能看出这三个字写的就是“酒王令”的意思。这倒是显得颇为怪异，看不懂文字却是能领会其意，难道这就是酒王令的特色。

　　啥版本的文字？

　　猜不出来叶君天干脆不猜了，不过，发现在摧入血力之后酒王令上后漏出一丝丝淡淡的酒香味儿，叶君天一下子就沉醉于其间了。

　　仿佛间叶君天看到了一片灯红酒绿，一群穿着朦胧薄纱，露腿露肩露背露肚脐眼的美艳性感女子在翩翩起舞。而且，在向着自己微笑，向着自己围拢过来。

　　叶君天顿时沉醉于百美艳舞之中。

　　舒服啊！

　　叶君天不由得伸手搂向了其中央带舞的那名红衫衣裙的女子。

　　这时，胃中黑洞中的火种突然噼啪爆响了一声。一股火烫之力传来。猛然一惊，叶君天醒转。寻思着这难道就是酒王令对所持者的考验不成？

　　刚才看到的根本上就是幻景，如果连这个最基本的考验都无法承受的话估计自己会不会一直沉醉于其间直接醉死都有可能。顿时，叶君天汗涔涔的。

　　一直以来，自己前世神秘太空资深宇航员的经历让自己心志达到了坚如磐石的地步。想不到居然承受不住一块酒牌上溢出来的酒气。

　　看来，自己的心神还需要继续打磨。这事也向叶君天敲响了警钟，这世上没有无坚不破的“心神”。

　　幸好自己运气好得到了胎光大道这门专门修炼心神的功法。不然，刚才估计是醒不过来了。

　　叶君天摧动胎光大道，感觉心神达到了空前的稳固之后才伸手细摸起这酒王令来。

　　不过，良久也没看出这酒王令是什么材质炼制出来的。木头肯定不是，石头也不是，花草树木好像都不达边。

　　它到底是什么炼制出来的？

　　闻着这股子淡淡的酒香，一股酒劲突然从酒牌之中冲了进来。那股子酒劲居然能化为精纯的血脉之气给心脏吸收了。

　　叶君天心里有些明悟到了，这块酒王令牌很可能是高阶强者直接用酒中精华凝聚融炼出来的。说它是一块真正的“酒牌”还真是有些名幅其实的了。

　　叶君天也有些明白了，酒王要求自己达到天武境的时候再去研究这块酒王令。估摸着也是防备着自己提前开启沉迷其中直接给醉死了。毕竟，自己在他眼中太弱了。

　　看来，这老小子心肠不坏，挺可爱的一个老头。

　　三瞳转动，感知线轻轻探向了酒王令。

　　轰然一声，叶君天看到无数的酒坛子组成了好几行字：

　　酒肉穿肠过，天地任我游。不羡帝皇只羡酒，酒中自有黄金屋，酒中还有虞美人，携美带酒最逍遥。

　　看来，酒王还真是个酒疯子。其中一句讲的虞美人应该指的不是地球上“霸王别姬”那个项羽的最爱虞姬。而太玄大陆传说有十大美女，其中有一美就叫“虞妃”。

　　传说虞妃长得有沉鱼落雁之美，可以让鱼儿看到下沉淹死，可以让空中飞行的大雁失神堕落摔死。

　　可见虞妃之美，只不过，这虞妃已经是N多年前的历史人物了。酒王“和清流”绝对不上二百岁，怎么可能携虞妃带美酒游天下。

　　根本上就是在扯蛋嘛。

　　难道酒王是个花痴，喝多了就梦想着跟古人结婚？叶君天不由得打了个寒颤，这家伙难道喜欢女尸不成？但愿那虞妃的尸体没有腐烂。

　　天武境强者寿元达到二百年，而血轮强者据说可以活三四百年。

　　每突破一个境界就能增寿一定的年限。因此，就是不为了争霸神马滴就是为了能多活N年也得努力突破才是。

　　毕竟，活着总比死了的好。

　　只不过血轮之路太渺茫，千名天武也仅有一名能突破天武侄梏成就血轮神通。

　　至于血府境，那是一场造化，可遇而难求。

　　天道飘渺，无限生命在不断的追求天道之中。想得到永生，就得孜孜不断的追求无上天道。

　　有没真正的永生，这个，谁也不晓得。

　　下一刻，酒坛子继续变幻，组合成了三个字——地酒塔。

　　坛子再次变幻，居然形成了一座多层的像酒坛形状的宝塔，不下十八重。此塔大气磅礡，酒气涛天翻腾着。颇有股子天地舍我其谁的感觉。

　　欲学酿酒理论，请进第一层塔。

　　叶君天感知线推开塔门进入了第一层塔中。

　　够乱的，眼前上百个酒坛子如空中飞舞的蝗虫一般乱七八糟的飞动着。

　　除了这些塔里第一层空间什么都没有。估计只有领会了这酒坛阵才能学到酒王的酿造秘方。

　　破阵，哥我不怕。

　　叶君天已经破了好多子阵，现在也有一些心得了。

　　凝目而视，感知线在纷乱的酒坛中穿梭着，寻找着破阵的节点。不过，显然叶君天要抓瞎了。因为，良久，一线索没有。叶君天吞了一颗补精神的血丹后全力摧发胎光大道补充心神之力。

　　尔后继续破阵。

　　事与愿违，一个时辰又过去了，还是毫无头绪。好像这些纷乱飞舞着的酒坛子本来就不是神马血阵似的。

　　难道真不是阵。

　　马勒隔壁的，给老子直接破了。


第208章 目标一号间

　　叶君天火起来了，感知线想像向两条兵具鞭子抽向了这些飞着的酒坛子。

　　啪啪啪……

　　好像真的酒坛子给抽破了似的，一坛坛的酒液泼撒了出来。看来，能看到酒坛子直接用精神力想象攻击就成了。而好些弟子参悟不了酒王经，估计就是因为不敢有这种忤逆的想法。

　　你想想，祖宗的酒坛子谁敢去抽破。也仅有叶君天这种有着现代思想的人才敢有此动作想法的。

　　酒香四溢，不过，叶君天这次有了准备。全力稳定心神，就怕再出现一群美女。不久，酒水居然凝聚成了一行大字——大波罗酒王经。

　　酒中之王，天下无敌酿酒术。采天下灵泉，集悠久酿造历史，融人文，历史，地域风情，远古文化，秘史，味儿于一体……

　　此酒术共分为十八重，酿造到了极致挥手可成天地名酒，让四方男儿共折腰，让帝皇为之屈服……当然，酒煞之气也是杀敌之妙招。一酒在手，天地为之倾覆。

　　酒可变刀变斩变枪，酒之杀器，天下于如无物之中。

　　这话，太霸气了。酒气冲天啊。

　　首先，酿造美酒第一关就是选材关。

　　水是至关重要的，要选天下名泉作为酒液的基础。

　　第二步，和酒材料。天下至情谷类粮食作物配合着搭配天材地宝。

　　第三步，酿造方法，这是大波罗酒王经的“精髓”。血脉酿酒，血气润酒，以气养酒……

　　最基本上的酿造术——紫兰梦幻酒。

　　所需要的主要原料就是葡萄，不过，需要在元脉之地野生野长的葡萄，葡萄中需要含有一丝血性的才能采摘下来。

　　辅助材料：紫鲜果，人王草、白萝卜、红薯藤……

　　其所需要的设备用具盆、陶瓷缸、藤胶管、竹筛子、豆包纱布、罐或陶瓷缸等。

　　制作方法选择成熟于元脉这地的野生葡萄。除去生、青、破果粒、霉烂果及其它杂物，直接放在大盆里（不要洗），因为葡萄皮表面存在着野生酵母，在清汁发酵时发挥酵母作用。

　　选好后，把手洗净，用两手在盘里用力揉搓葡萄，挤出葡萄汁……

　　狗屎！

　　叶君天看得双眼昏花后不由得骂了一句，因为，他发现。这所谓的“紫兰梦幻酒”根本上就是地球上葡萄酒的酿造方法。

　　只不过需要的葡萄这种主材料品质提高了不少罢了。而且配得有一些辅助药材。当然，这紫兰梦幻酒拿到地球上去地球人也无法酿造。

　　因为，它需要酿酒师的血脉之气蕴润融合培养……

　　所以，此酒一出来就含有一些血气品质。酿酒师的功境越高，血气品质当然就越好了。

　　最后落款，酿造此酒所需最低功境——地武一品。

　　不过，最后居然还有一行小字说明——这“紫兰梦幻酒”仅仅是地酒塔出品的垃圾酒液罢了。而且，此酒也是有等级的，分为一星二星三星，一星最次，三星最高了。

　　厉害啊，最垃圾的酒居然有如此效果。

　　叶君天决定了，回去后一定要深层次研究此酒，以期望早日能酿造出它来。

　　至于功境，叶君天虽说还没突破到地武一品。但是自己的血气已经升级为血罡了，血罡能量完全符合酿酒标准。

　　而且，叶君天发现。这“紫兰梦幻酒”所需要的材料虽说还是相当昂贵的。但是，青州那些店铺药堂还是能买到的。

　　为什么叶君天要如此专注于钻石酒业，并不是说叶君天不学无术。关键是他从酒王被那道谜题禁足了20年可以看得出来。

　　肯定是酒王跟候爷府祖上叶往生有打过赌，叶往生不可能是血轮强者，而且，很可能连半血轮都不会是。甚至有可能连酒王的功境都不如。

　　为什么叶往生这位“失公”要相办法绊住酒王，酒王手中有什么能让他得到的。

　　估计除了那灵液“碧落春”外没别的了。很有可能就是因为叶往生给女人蹬了心情失意而贪杯。

　　因此，想出了这么个馊主意禁足了酒王20年。

　　说明叶往生也是个贪杯之辈，既然他喜欢酒，而酒王现在破解了这道难题肯定会离开了，那今后的美酒从何处来？

　　这可就为叶君天创造了一个接近叶往生的机会，作为候爷府最老的祖宗，他的话传下来哪个敢违背，就是如今的西楼候也不可能敢违背的。

　　这就是叶君天的攀高枝计划，不过，如果叶往生只喜欢碧落春叶君天就有些苦瓜着了。因为，目前以叶君天的本事肯定酿造不出此等美酒的。所以，叶君天也只能赌这一把了。

　　直到黄昏叶君天才匆匆赶往阁楼之地。

　　“叶君天，有种你去夺了一号间。”老远就听到叶寻的大喉咙。

　　“没错，要搞就够最大的。”叶乐几人也跟着起哄。

　　“天哥天哥，别上当受骗了。”这时，小色落在了叶君天头发里说道。

　　“上当受骗，叶圣难道回来了，或者是叶红衣夺得了一号间不成？”叶君天一愣。

　　“叶圣的确回来了，不过，这次居然很低调，选择的是五号间。一进门后也没人去招惹他，进去后就没出来过。至于叶红衣住在二号间。”小色说道。

　　“一号住着的是哪位‘大拿’？”叶君天问道。

　　“叶艺。”小色说道。

　　“叶寻这个跟班很鬼啊，故意如此一说，肯定会让我误会叶圣或叶红衣住在一号间而不敢去挑战。

　　而我如果去挑战二号间或别的房间很有可能碰上叶红衣或叶圣或者叶莹。

　　机率还是挺高的，如此一来，叶艺就安全了。这肯定是叶艺交待好了的。

　　不过，老子要让他赔了夫人又折兵。”叶君天干笑了一声。大声冲着叶寻一伙说道：“你天哥我可是胆大包天，看老子去挑了一号间那畜牲！”

　　叶寻跟叶乐一听差点气黑了脸，而住在一号间的叶艺更是气歪了鼻子，门嘭地一声就给拉开了，指着叶君天骂道：“你个杂种，敢骂我畜牲！”

　　“畜牲，滚开！”叶君天长身而起，叶艺那是气极了。

　　身体血气一冒，那只土拔鼠张着锋利的爪子一把抓向了叶君天的双眼。

　　看来，叶艺还真是给气坏了。居然一出手就是最强的血念攻击，而且攻击部位是眼部，要让叶君天一下子成为一个不见天日的瞎子。

　　够毒够狠。

　　沉重的重力压制之下叶君天身子一滞，好像突然间给什么拽住了身子似的落了地。

　　不过，叶君天一点不慌张。体内血脉一震，趴于一条血脉之上的“震天弓”在体内成型。

　　震天弓可是高阶灵具，是可以收入身体中的高级货。现在虽说因为一些特殊原因品级下降到了优等兵具行列，但是，它的音波攻击还是相当可怕的。

　　“哈哈哈，乡下仔给拌住了。艺哥，抓瞎他的双眼。”叶寻大笑道。

　　“没错，两个血淋淋的肉洞，看他还怎么嚣张。”叶乐也笑道。

　　“叶君天，两个字的代价就是挖眼。”叶艺在阴笑，森冷的目光盯着叶君天。

　　眼见土拔鼠的爪子就要落在叶君天的眼上了，叶君天此刻动了。

　　手臂往前一挥，叮当！一道铃音好像来自天外，控制血念土拔鼠的叶艺顿时感觉脑袋好像给什么戳了一下似的一蒙。

　　土拔鼠在一瞬间失去血气控制，好像失去了灵魂似的叭地一声就掉在地下了。而重力磁场因此消散，此一刻叶君天动了。

　　指头弯曲往外猛的一爆。胎盘石里学到的“雷霆一指”施展出来了，指头弯曲往外猛的一爆。

　　所有人都听到了一道清脆的炒豆声传来，下一刻发现一团拳头大的火团落在了叶艺身上爆开了。

　　啊！

　　刚从发蒙中醒转的叶艺发出了一声史无前例的惨叫，比杀猪的声音还要响亮。

　　“我的脸，我的眼，我的脸，眼……”叶艺滚落于地像只皮球一边滚动着一边在惨呼，而脸上一片鲜血。

　　“叶君天，你也太狠了吧。叶艺的脸全毁了，还有眼睛有可能瞎了。”叶象跟叶淑此刻从各自的屋子里走了出来说道。

　　“你俩个是聋子吗？”叶君天一脸冷凌问道。

　　“你它吗滴才是聋子。”叶象骂道。

　　“既然不是聋子难道没听到叶艺讲的话。”叶君天冷笑。

　　“叶君天讲得对，既然叶艺要取你一双眼了你现在毁了他的容也正常。”叶格木此刻出来了。

　　“没错，不能只许州官放火不让老百姓点灯吧。”叶云雨也帮腔道。

　　对于叶云雨这女娃子叶君天一直看不透，这女娃不过12岁，脸上童气未消。身手也不过中等人武境，她怎么有能力夺得一个房间？

　　晚上能进房间睡觉的全是上等人武境强者。像叶象这家伙因为有一帮跟班，还有候爷谪亲孙子的身份，所以进了房间没人向他挑恤。不然，这房间根本上就没他们的份头。

　　“叶君天，咱们换个房间。”这时，叶红衣从2号房间出来了。一讲完，自个儿就走向了1号间，好像这房间的调配权在她身上似的。

　　这是一种赤裸裸的挑恤，比直接挑战叶君天还要嚣张。

　　因为，叶红衣好像唆使下人似的。如果叶君天今天当了缩头乌龟的话那他今后就不必在试炼之地混了。

　　名声太臭了，威风扫地。

　　“呵呵呵，叶红衣这女娃虽说来自放逐之地，但相当有个性。”赵通天摸了一下下巴，笑道。


第209章 木珠链

　　“呵呵，她给叶君天出了一道难题。你们说，叶君天这娃会作出如何选择？”叶花儿笑道。

　　“还能怎么样，挑战啦。”赵通天跟牛儿都说道。

　　“叶红衣这女娃估计有着叶圣的实力，叶君天挑战她，当沙袋还差不多。”叶花儿说道。

　　“叶君天这娃也不差，叶艺这个极等人武境强者给他一招就毁了容。

　　想不到所谓的四大新人天才王还不如青木城一个小地方来的天才。

　　看来，楼使们也有看走眼的时候。并且，你们看，这次看走眼的事相当的多了。

　　叶红衣也看走眼了。只不过到目前叶莹还没显露真实实力。

　　而叶淑这女子有些古怪。至于叶圣，当之无愧的新人第一强。只不过受伤后作人低调了许多。”赵通天说道。

　　下一刻，三个家伙全傻眼了。

　　“呵呵，红衣妹喜欢一号间哥我就换给你吧，反正都能睡人。”叶君天居然一点不生气，和和气气的笑了笑自个儿走向了二号间。

　　“孬种！”叶乐喊道。

　　“叶君天，你是不是男人？”一个叫叶信的天才喊道。

　　“是不是男人很简单，叫你妹晚上到二号间来试试就知道了。”叶君天一脸色色，笑眯眯的。

　　“我呸！我妹子会看上你这个畜牲！”叶信气坏了，往前一扑一脚隔空飞踢向了叶君天。这家伙一时愤怒早忘了叶艺的下场。

　　“滚犊子去！”叶君天毫无二话，飞起一脚直接就把叶信踢飞到了三十米开外，跌得鼻青脸肿。

　　看这家伙这么狠，一时间那些叶家天才们也不敢再讥笑他了。毕竟，这家伙一招毁了叶艺这四大新人王的脸。那至少也得是极等人武境强者。

　　在参加这次试炼的天才中除了叶圣叶红衣叶莹叶淑四人之外估计没人能奈何他的了。

　　叶君天环顾了四周一眼，尔后才大踏步进了二号间。

　　“这娃很聪明。”赵通天一脸欣赏样子笑道。

　　“嗯，能屈能伸。打不过叶红衣就暂时蛰伏等待实力增强了再报仇不迟。”叶花儿也应了一声。

　　“像叶红衣这种挑恤估计这群娃中也只有叶君天能忍了。别的天才们就是明晓得打不过叶红衣也得凑上去挨一顿打甘心。至少，被打败要比不敢挑战来得好。输人不输气节。”牛儿说，“对了，二号间是什么阵？”

　　“肯定有杀机的阵，二号间可是有我200个点数。还有你们一个月薪金。”赵通天笑道。

　　“冰火三重天。”叶花儿一脸得瑟在冷笑。

　　“啊，这冰火三重天可是子阵中级别相当高的杀阵啊？接近一级子阵。”牛儿都给吓了一跳，道：“你这可是要叶君天那娃的命。不妥不妥，花儿，作为精英堂堂主，你啥时气量这么小了？”

　　“那娃太吊了，居然敢挑恤我叶花儿，这就是代价。我不想看到一个刺儿头。”叶花儿哼道。

　　“放屁！赶紧把控阵石给我。”牛儿生气了，阴影一下子从墙壁上伸出了一只手隔空抓向了叶花儿面前的控制血矿石。

　　“哼，我精英堂的事啥时轮到你来插手了。牛儿，你的手伸得也太长了。”啪地一声，叶花儿也生气了，一马把站了起来就要还手。

　　“好了两位，先停一下。”赵通天当起了和事佬，赶紧又道：“其实，牛儿，你肯定误会了。”

　　“我误会了，你难道不晓得‘冰火三重天’的厉害。一旦触及此阵，有三重冰火重叠着燃烧。就是石头也能烧成灰。叶君天一个人武境的弱者经得起几烧。就是地武境有血罡防罩护体也坚持不了一个时辰。”牛儿哼道。

　　“呵呵，牛儿，你觉得花儿的气量会突然变小吗？”赵通天笑道。

　　“那她为什么要安排如此杀阵？”牛儿哼。

　　“里面肯定有猫腻。”赵通天说道。

　　“放……水！”牛儿愣了一下，终于又缩回了手。

　　“叶牛儿啊叶牛儿，亏得咱们还是几十年的老朋友了。你居然如此的识人不明，今后不跟你作朋友了。”叶花儿冷笑一声坐了下来。

　　“不稀罕。”牛儿也硬梆梆的塞了一句话过来，赵通天只能在一旁苦笑了。知道两个家伙都是臭脾气，想和解相当的难。

　　二号间格局跟别的房间又不一样，房间大了一倍有余。看来，号码靠前了，档次也提高了。

　　叶君天一进屋子首先习惯性的看了看床后面那面木壁，因为，那里可是有宝山等着叶君天去挖掘的。

　　这家伙现在已经挖了三个房间，连九号间都有，不可能档次提高了的二号间没货是不是。这甜头一旦尝到后就挪不开嘴的。

　　只不过这次居然没发现异常状况，怪事了，难道级别高的房间反倒没有好货？

　　应该不可能。

　　莫非是发现我挖走了前面三个房间给控阵之人变故了，不再藏了。

　　叶君天自认为应该如此。

　　这货干脆一屁股坐在了那张大床上开始研究起从叶淑那女手中捋来的木链珠。

　　“那小子好像找不到冰火三重天了。”赵通天说道。

　　“嘿嘿，我把一道隐匿子阵开启了。他还想找到冰火三重天除非有着特殊的眼力劲。比如，地武三四品境的感知能力。不然，白费眼神。”叶花儿一脸得瑟，还看了牛儿一眼。

　　“我相信他能找到。”牛儿居然空前自信。

　　“切！”叶花儿摇了摇头，道：“不要说他，这道子阵就是刚入天武的强者也难以发现。”

　　“你这是摆明了怕扣薪金的了。”牛儿哼了一声。

　　“我怕什么，不就一个月薪金吗？我叶花儿好歹也是精英堂堂主。就是出一趟大任务就捞回来了。”叶花儿哼道。

　　“那你加入一级隐匿阵他根本就发现不了。”牛儿说道。

　　“那只能怪他没本事。”叶花儿说道。

　　“说不准。”牛儿哼道。

　　这串珠子看上去就像是一串小叶紫檀，外表并不怎么起眼，显得古朴而普通。

　　不过，细看的话才能发现。木珠子上那些像木纹样的纹路其实并不是木质本身带有的纹路。而是一种像木纹样的血纹。

　　感知线落向了那些血纹，顿时，轰然一声。好像跌进了一个充满能量的池中似的。

　　叶君天明白了，是炼具师在融炼这件珠链时把血罡化为血纹布于珠子上的。

　　这就是为什么珠子中含有地武境强者才能拥有的血罡的缘故的。而它在人武境的叶淑手中却是能开启血罡。估计就是用血气激发珠子上的血纹爆出血罡进行攻击的。

　　再次细探，叶君天还发现。珠子内部居然有着多道齿轮样的血纹好像一台机器似的在运转着。

　　叶君天试着想摧入血罡之气，可是珠子内部血纹一闪，一股反挫之力传来差点直接把叶君天推倒在地。

　　而链珠啪地一声落在了地板上。

　　“我的‘附罡珠’。”这时，另一个房间中的叶淑突然从床上跳起打开了门往外搜索着。

　　不过，此刻叶君天已经没有继续摧发血罡，所以，珠子中的血纹没有激发。而叶淑搜索了一阵子才关上了门。

　　怪事了，难道是我想珠子想得太厉害产生幻觉了不成？

　　肯定是叶淑在得到这串珠链的时候在强者相助下有滴血融炼过，如果不能解除叶淑的血脉印记就不可能得到这串珠子。

　　像高阶兵具因为价格昂贵，因此，在得到兵具的时候都会滴血融炼。最普通的手段就是强者相助把兵具拥有者的血脉能量化为血纹融炼于兵具之中。

　　如此一来，该件兵具就相当于打上了持有者的印记。除非持有者死亡可者你直接强行破开抹了印记。不然，你拿来也没用。

　　不过，叶君天可以肯定。帮助叶淑融炼这串珠子的强者至少也得是地武三四品境强者。自己想解开这种强者融炼的印记那基本上不可能。

　　白得了一件兵具却是不能用，叶君天相当的郁闷。

　　又捣鼓了一阵子，发现自己的血罡一冲过去就会遭到排斥甚至反击。

　　而每一次激发的时候在另外一个房间中的叶淑就会感觉到血脉印记，那是赶紧出来搜找一番。只不过这木阁楼外边本来就有保护性的血阵在，因此减弱了这种血脉联系。

　　算啦，没用就等今后进入地武再想办法了。叶君天郁闷的把木珠链戴在了手腕上。

　　眼神开始往四周搜索了起来。

　　终于，他发现床对面的那张二米长的书桌貌似有些古怪。

　　一号间刚才自已打败叶艺的时候往内部扫了一眼，发现那张桌子还没二号间的大。这里头肯定有什么问题，不可能一号间的家具还不如二号间的。

　　叶君天伸手摸向了那张书桌，发现书桌上的木纹特别的清晰。一丝一毫都历历在目，木纹本不应该这么清晰的。这个，好像是清晰过了头。

　　事太反常必有“妖孽性”。

　　难道这些木纹是假的，所以才显得跟木头本身有些格格不入。

　　叶君天想到了叶淑的木链珠，难道这书桌上的木纹也是一种类似于木纹的血纹不成？

　　为什么要在书桌上花力气搞出血纹出来？

　　难道是候爷吃饱饭没事儿干了作这种吃力不讨好的事儿。

　　那是不可能的，莫非……

　　叶君天感觉自己好像离真相越来越近了。

　　没错，这方书桌上就布置得有一个子阵在掩盖着什么，里面肯定有好东西。就跟别的房间的木壁一样。

　　叶君天兴趣上来了，感知线落向了那些木纹。


第210章 附罡珠

　　不过，毫没感觉。叶君天一狠心，手掌摧气化为一枚针状物往木纹上狠狠的戳。

　　轰然一下，好像什么给戳破了似的。顿时，好像给卷入了一个旋涡似的。

　　眼前一黑，心神摇曳，随时给人一种被灭神的感觉。神魄似乎一下子掉入了一个充满燥热的无边黑洞之中。

　　叶君天赶紧全力摧动胎光大道，用那些带有精神力胎气粒子来保护脑部，稳定心神。

　　而这边马上又分出一支血劲全力摧动了冰脉，天寒水给激发了出来保护肉身。如此一来，神魄跟肉身都得到了保护，暂时好像进入了僵持状况之中。

　　不过，诡异的事又发生了。极热之后不久热能交替，一下子又变成了极寒。

　　冰火阵，叶君天心里明白了。

　　马上又摧发黄跳鹰之火来抵抗冰性能量，如此一来。只要那边一转换叶君天也跟着交替转换。而胎气粒子始终在保护着叶君天的神魄不被沦陷。

　　“嗯？”叶花儿皱起了眉头。

　　“哈哈哈，一道子阵，没用。那小子古怪得很，居然能承受冰火双属性交替攻击。”牛儿笑道。

　　“一道能抵抗住，这没什么奇怪的。因为，前几天他已经干过一次了。不过，我这可是三重叠加冰火三重天。后边还有二重天。会越来越厉害的。”叶花儿一声冷笑。

　　“哼，别以为我不清楚。你在‘冰火三重天’之中还外加上了血脉神魄攻击属性是不是？”牛儿冷笑。

　　“加了，那小子挺不住的话神魄一旦沦陷将失去对身体的控制。从尔，结果就是给冰火直接吞噬。”叶花儿哼。

　　“你这比纯粹的冰火四重天攻击还要厉害得多。咱们这‘九极两仪阵’最大攻击力度也不过九重天罢了。那可是总阵的全部威力，你差点把一道子阵的威力发挥到了总阵势的三成左右。试想，别说叶君天，就是你我进去也得全力抵抗才能顶住。叶花儿，你‘放的水’在哪里？”牛儿又有些气愤了。

　　“二重天都熬不住死了活该，两个逃生门，就在第三重门户中。前面两重我是不会设逃生门的。熬不过就得死。”叶花儿冷笑，一脸冷酷，好像她就是死神。

　　“叶花儿，我相信那娃不是短命之人。你等着被打脸吧。”牛儿哼哼。

　　“二重叠加外带神魄攻击，神魄攻击至少要消耗掉他一半的血念去保护。咯咯，剩下一半血气想保护住肉身，那根本上就是天方夜谭。我叶花儿要让他在你牛儿眼前花为灰碳。”叶花儿说道。

　　“切！”阴影一动，牛儿别过脸去。

　　第一道冰火圈给叶君天发现了，果然是冰火阵。

　　叶君天已经有了一些经验，冰火阵很难找到节点，不过。可以吸收炼化削弱此阵的能量以达到破阵的目的。

　　那就开始吧，有胎光大道的胎气保护神魄。大脑清醒了还怕毛病。

　　第一道圈子破开，进入第二道防护之中。

　　里面居然燃烧着熊熊的可怕火焰，木质样的血纹化为了一团团可怕的高热火焰不断的冲击向了叶君天。那简直就是一片恐怖的火潭，它的范畴达到十来米左右。

　　冰脉中的冰寒之气给叶君天摧发到了极限，就是胎盘石也在疯狂的吐出黄色胎气粒子吞噬此火。

　　不过，双重叠加的火阵的确太刚猛了。叶花儿讲得没错，就是地武三四品强者拥有厚实的血罡罩子也抵不住的。

　　叶君天体内的冰性能量太少了，光克制不够。

　　所以，正反气流疯狂运转，胃中黑洞之火一阵爆响。噼啪一声，黑洞中那团火种诡异的张开了嘴往前一吸。

　　如百川归海一般，嗖地一下，叶花儿顿时呆若木鸡。因为，那般厉害的火性能量居然一下子全给什么吞噬得干干净净，一点不留，现场就剩下一点火烧过后的灰气在预示着这里曾经有遭受过大火洗礼。

　　“怎么回事，火呢？”叶花儿眼眉一跳，愣了。

　　“哈哈哈，这娃越来越有趣了。”牛儿却是抚掌大笑开了，幸哉乐祸啊。

　　“难道有吞火的高阶兵具不成，比如，火圈之类的兵具。好像不可能吧。当时进来的时候应该给搜走了的。”赵通天都有些疑惑了。

　　“吞火兵具，不可能。能把这么强大的火全部吞噬掉，至少也得灵具系列的火属性灵具。

　　叶君天拥有灵具，天大的笑话。就是你我想搞到一件也难。

　　绝大多数天武强者手中用的也不过是优等极等兵具罢了。

　　叶君天出身于青木城一个小城，那种小支脉出来的叶氏家人不可能拥有灵具的。因为，倾他们全族之力也买不起一件高阶灵具的。更何况，灵具是稀罕物。有的时候你有钱也买不到。”叶花儿说道。

　　“可是咱们的确感觉不到火的存在了。”赵通天摇了摇头说道。

　　“没事，我还有冰气。”叶花儿一声冷笑，控阵血石往前一抛，一些青色木纹从血石中喷勃而出化为极寒之气冲进了阵中。

　　“呵呵，正愁没有冰属性矿石修炼，你来了更好。老子就权当是修炼一回吧。”叶君天一声冷笑，冰脉张开，摧动正反气流疯狂吞噬，再吞噬。

　　那种吞噬速度还真是吊到天了，面对这种近乎掠夺性的吞噬速度，就是地武一品境强者都会有些汗颜的。因为，连他们都难以办到。

　　不久，光光了。

　　“嘿嘿嘿，第二道阵圈没啦。”牛儿干笑了一声。

　　“没啥，还有第三重叠加，一起来。”叶花儿冷笑，叶君天冲开了第三道圈子。

　　里面的火跟冰居然是叠加在一起来，这相当的诡异。

　　冰与火本来是相对的，在这第三道防圈内居然能和谐共处。这就是冰火三重天的厉害之处，这也是汤大师的大手笔。

　　不过，经过叶君天仔细的一扫也就明白了。并不是冰与火能和谐共处，而是因为冰与火两种能量交替更迭的速度太快了。给人一种它们和谐共处的感觉，其实并不是。

　　不过，如此一来可是给叶君天吞噬跟克制两种能量带来了大麻烦，因为，冰脉跟火脉转换的速度跟不上。你刚换上冰脉摧气人家早成火脉了，反之也差不多。

　　“咯咯咯，看到没，那小子上体快给烤焦了，下体快给冻成棍子啦。”叶花儿这次总算是出了一口恶心。

　　“你的二个逃生门户呢？”牛儿问道。

　　“即便是能逃生也得有点逃生的难度，哪能如此轻松就让他逃走。收点利息总是要的，不然，咱们的血矿石跟血丹如此的好拿是不是？”叶花儿哼。

　　“你真搞残了他的话我跟你没完，你这明摆着就是妒贤忌能。你好意思啊叶花儿，堂堂天武强者跟一个人武境实力的小子斗气，叶花儿，你要不要脸？”牛儿声音特别的阴冷。

　　“我叶花儿就这幅德性，我喜欢你管得着吗？不服你可以去候爷处告我就是了。”叶花儿嘴撅得老高，四十来岁的人了像个小少女，赵通天在一旁看了看鸡皮疙瘩洒了一地都是。

　　叶君天突然想到了自己运行着的正反气流，如果此刻把火脉跟冰脉当成正反气流行气。速度再提高点岂不是就可以跟上此阵冰火交替的高节奏了吗？

　　说到就干，还真是效果就出来了。

　　因为，这道冰火三重天那就是交替再快也是有规律的。如果是跳跃似或无规律交替冰火属性叶君天还真是有些没辄了。

　　规律对规律，这次搞对了。当然，叶君天身体中有正反气流才是最关键点。不过，还是需要时间来调节。

　　叶君天在以最大的能量，最快的速度破解此阵。

　　就在这时候，蓬地一声微响，好像什么给烧爆或冻裂了似的。

　　难道是此阵给破了？

　　叶君天正讶然之际顿时一愣，因为，他看到无意中戴在手腕上的那串木链珠上无法破除的血脉印记居然给烧裂开去。叶君天发现木珠内部密布着上百个转轮样的部件中央有点桃形血点在闪动着。

　　它肯定就是原来的主人叶淑的一丝血念，也是控制此木珠链子的核心。

　　这时，血念居然一道扭曲。叶君天看到一点虚无飘渺的狐狸影子就要往外窜去。

　　“还想跑！”叶君天一声冷笑，叶淑的狐狸血念外边强者加挂的防罩已经没了。只不过叶淑一丝分化出来的血念罢了，那是叶君天的对手。

　　这货胎盘石张开一吸，狐狸虚影成功给吞噬了进去。

　　而此刻在另一个房间内的叶淑突然感觉心口一阵绞痛，直接摔倒于地。顿时，冷汗直冒，全是虚汗。

　　“我的‘附罡珠’。”叶淑痛苦的呻吟了一声。来了个西子捧月久久躺在地板上爬不起来了。

　　“附罡珠，果然好东西。”叶君天审视了一串链珠一眼。因为，吞噬了叶淑的血脉印记之后这珠子的情况就知道了。

　　此珠内藏血罡之气，拥有二倍加持辅助转化能力。

　　最重要的功效就是凝聚提高你的血气强度。而且，是控制四象阵的核心阵点。里面许多齿轮样的部件就是转化构件。

　　既然有好东西当然就得发挥出它的威力了，血罡摧入，二倍增幅。

　　“破！”叶君天王八之气十足，一声轻喝，呯地一声。


第211章 欠命还命

　　三道重叠冰火阵轰然而开。以叶君天目前血罡强度跟地武一品境武者层次相当的情况下，再加上二倍增幅，骤然间叶君天的血罡强度增幅到了地武三品左右。

　　这冰火三重天终于不堪重负，碎开了。

　　吸收，统统吸收，不能浪费了这些宝贵的冰火资源。叶君天彻底作到了勤俭节约，像阵中那些冰火能量一般的武者都不敢吸收的。

　　因为，太杂太乱了。可是叶君天这个怪胎拥有举世无双的黑洞正反气流。过滤，提炼，提纯，最后成为高品质的血罡贮存起来用来继续扩张支路血脉。

　　假如说有一天能把支脉扩张到跟主脉一般大小，那无形中岂不是等于提高了功境。因为，太玄大陆的武者功境越高，同时振动着的血脉条数也就越式，这是个史无前例的大胆想法。

　　“哈哈哈……”牛儿通过控阵石感觉到了，狂笑不已。

　　叶花儿眉头紧皱一脸郁闷。

　　至于赵通天一脸愕然。良久，道：“这……这‘冰火三重天’好像也不怎么样。”

　　“不怎么样，二管家，你跳进去试试？”叶花儿面子挂不住了。

　　“呵呵，叫我管管账还行。去冲击血阵，而且还是冰火三重天。这种找死的活我是不干，咱还想看到明天的太阳。”赵通天摇了摇头。

　　赵通天这个人重来作人低调，以致于候爷府绝大多数人都不认识这位二管家。

　　而且，此人武功好像也不高，到现在貌似还只是地武一品。这种身手貌似在候爷府众多管家中处于垫底的角色。

　　当然，这其中得除了那个残废的，只拿工资不干活的第八管家。

　　当然，因为他身份特殊，倒也没有哪个不开眼的去搞他。

　　发达了，刚破阵西楼令中一阵亮光闪动。居然又多出200个点数。使得叶君天的西楼令一下子点数总和达到了300点。

　　不过，除了点数外并没发现大批的矿石以及丹药之类的好东东。

　　“丧气！”叶君天不由得有些郁闷，这家伙现在心气儿高了。

　　“只有点数，叶花儿。这次是不是认为此阵必被破所以连丹药血石都给你克扣啦？”牛儿讥笑道：“你不会如此小家之气吧，输不起的话就不必摆什么破阵。干脆你直接跟叶君天说你输不起这个人就是了，多省事儿。多丢人儿。”

　　“谁说的，我这次下了大血本的。”叶花儿哼哼。

　　“噢？你的血本呢？”牛儿追着问。

　　“300个点数，是不是比血丹血矿石更值钱？”叶花儿居然神秘一笑。

　　“你出的？”牛儿倒是一愣。

　　“当然，不是我出你给我出啊。”叶花儿直翻白眼。

　　“你还真舍得了，花堂主。据说你一直扬言要冲击金级西楼令的。这一下子去了300个点数，不心疼？”赵通天也是一愣问道。

　　“他拿得去吗？那是不可能的。”叶花儿态度是肯定的。

　　“什么任务？”赵通天也相当好奇。

　　“胡中那只水怪的心脏。”叶花儿笑道。

　　“我说叶花儿，你这心也太黑了吧。那只‘无角犀水兽’可是地武二品境强者。你叫叶君天一个人武境去搞它的心脏。而且还整出了300个点数。你这是叫他去送死。”牛儿气着了，阴影都有些抖瑟。

　　“我就是要如此，他有胆拿命去换。没胆的话就只能眼红，我就要让他尝尝眼红的滋味儿。”叶花儿那胸脯一挺，颤巍巍的好像两座大山冲着牛儿那阴影就挺了过来，眼中还凶巴巴的道：“牛儿，你有种就把它按下去。”

　　“你……你这是胡搅蛮缠嘛。”牛儿好像不敢直面叶花儿了，见两座大山过来，赶紧挪了挪阴影往壁上又窜了一截才停了下来。

　　哈哈哈……

　　这少女清纯的脸蛋再加上超大号的38B胸脯再加上黄莺般的笑声，还真是相当的奇葩。

　　赵通天在一旁想笑可是不好意思出声，憋得难受。因此，那嘴一直在扭曲变形着的。

　　这叶花儿跟牛儿都是一对宝货，两人到现在都没成家。

　　府中有人想搓合他们，可是俩人凑一起就斗嘴个不停，甚至大打出手。最后，有这想法者全都歇菜了。

　　“湖中无角犀牛兽，地武二品境，300个点数。有胆就搏命去争取，没种直接把卷轴扔了就是了。它娘的，还真是大手笔啊。”叶君天看到了一张卷轴，上面出了这么一道令人眼红而又要命的任务。

　　300个点数的确是大任务，在候爷府中至少得灭杀地武四五品这样的强者才能捞到。

　　而叶花儿只是叫叶君天去杀一只地武二品的强兽，也算是蛮忠厚的。

　　只不过相对来讲，叶君天功境太低了。在叶花儿眼中这根本上就是天下高挂着的馅饼，看得见吃不着。

　　叶花儿就是要看叶君天的笑话，让这小娃子难过一阵子。让它尝尝眼红的滋味儿。让它尝尝失败的感觉。

　　“看来，最近我连续破阵得宝。估计有大佬脸子挂不住了跟我赌上了。”叶君天淡然一笑，寻思着一定要让这位大佬赔了夫人又折兵。

　　不过，实力分析。叶君天目前最强战力最多跟地武一品扯平，而且略弱一点。要取得那只无角犀牛的心脏根本上就是不现实的。

　　可是眼见要到手的宝贝就此丢了那也不是叶君天的性格。而且，叶君天也给激起了雄心壮志，一定要跟那位隐藏着的神秘大佬赌上一回。

　　在候爷府要出人头地，就要引起当权者的注意。能跟叶君天出这道难题，能有如此大手笔，一次性就分出300个点数的“大拿”在候爷府肯定地位特殊。跟这种“大拿”掰手腕极具挑战性，而且，很相当的刺激。

　　武者中，勇敢者才能无畏。勇者才能追求更高的天道，贪生怕死以及懦弱之辈是不可能能达到多高层次的。

　　赌了！

　　叶君天拳砸在桌上，他双眼闪着一股子悍不畏死的雄心壮志，他决定了。他决定要跟这位大拿掰上一次手腕。

　　当然，叶君天也不可能莽撞着送死的。至少也得有五分把握，再加上三分运气，二分冒险。

　　因此，叶君天心里早有准备。第二天一大早，叶君天敲响了叶红衣的房间。

　　“这么早你就想来找虐啦？”叶红衣睡眼朦胧着打开了门，一看是叶君天。

　　少女撇了撇嘴，一脸的不屑。还别说，睡眼朦胧的叶红衣外加上一身艳丽的袍裙的确相当的诱人。再加上她那傲人的胸脯，她俨然就是古代性感美女的杰出代表。

　　“有好处你想不想分一杯羹？”叶君天抛出了相当诱人的“糖豆”。

　　“噢，有好处你自个儿早独吞了，还会想到姐姐我？”叶红衣送给了叶君天一个冷凌的“卫生球”。显然，人家不笨。并且，不信任叶二哥。

　　“是妹妹，不是姐。不过，这次任务太高档了你天哥我一个人拿不下。报酬极为丰厚啊，看着都让人眼晕。唉，只是凭我一个人力所不及。不然，我会傻到找你吗？”叶君天也很吊。

　　“噢，什么任务？”叶红衣果然上钩了，盯着叶君天，好像要看透这家伙的心脏里装的是什么似的。

　　叶君天拿出了卷轴，叶红衣看了几遍随手抛还给了叶君天道，道：“你想叫我去送死啊。”

　　“要死也是咱们一起死，一对地下鸳鸯嘛。”叶君天调笑道。

　　“你再敢嚼舌头根子小心我斩了你那烂舌头。”叶红衣脸一圬要翻脸，此女一向高傲惯了，不喜欢调笑。

　　“不合作拉倒，我找叶圣去。”叶君天收起卷轴就要走。

　　“你找得来叶圣我可以考虑跟你合作。”叶红衣居然有些心动了，刚才的样子自然是装出来的。

　　毕竟，300个点数的确让人心动。就是三四个人合作也能分到七八十点的。要是换作在外边，这七八十个点数的任务根本上就是高级任务，还轮不到叶红衣去摘的。

　　而且，她也没能力去完成那种要击杀地武一品境层次对象的任务。

　　“成交！”叶君天二话没说直奔叶圣的房间而去。

　　不过，当听了叶君天的讲述后叶圣想都没想直接答道：“我没兴趣。”

　　“那只犀兽可是差点要了你的小命，难道你不想报仇？”叶君天问道。

　　“报仇也得看实力，送死那是干蠢事。”叶圣冷笑。

　　“我准备布四象阵，你我加上叶红衣再联系一个入伙就行了。那只水兽虽说有着地武二品实力，但是，你看出来没有，它好像不能离开湖里。咱们只要在岸边就安全。”叶君天说道。

　　“叶红衣行，还有一个是谁？”叶圣问道。

　　“叶莹怎么样？”叶君天问。

　　“成，不过，加上我也仅有三个。”叶圣说道。

　　“我算一个。”叶君天感觉明显被叶圣轻视了。

　　“你算一个，你算什么东西。我不得不说，你叶君天耍阴谋搞鬼计还是一把好手的。要论实战，你，不成。”叶圣相当的高调。

　　“什么东西，你叶圣还欠我一条命一个人情。这就是你眼中的‘什么东西’给的你。”叶君天冷笑，叶圣那脸一下子涨成了猪肝色，他愤然看了叶君天眼，道：“好，这次任务我参加。不过，点数我不要。我先把欠你的那条命给还了。”

　　天才，都是不愿意欠人情的。

　　“好！欠债还钱，欠命还命。不过，我需要你的‘破木功’。”叶君天说道。


第212章 完美攻击

　　“破木功有，不过，你什么时候还能让我欠下一条命的时候再过来取。”叶圣的愤怒快到极点了，都快到暴走的边缘了。这家伙，太贪了。居然想窃取自己最高阶的功法。

　　“我用这‘一指’相换。”叶君天冷笑一声，突然抬指点向了远处。

　　轰然一声，一团拳头大的火团冲击而去。三十米外给高温直接烧炸出一个二丈大的土坑来。而杂草逼逼啵啵燃烧了起来。

　　叶君天一个滑空过去几扫之下灭了火。

　　“换了！”想不到叶圣居然十分的果断，马上点头了。

　　双方以血脉之神发了毒誓要把完整的武技传给对方。于是，双方回了房间各自把心法摘抄了下来互相交换了。因为有血誓在，两人都没怀疑对方敢作手脚。比如，把最紧要的秘密或环节不写出来或改换掉或者用模糊写法忽悠人。

　　“不对啊，我要的是破木功，怎么变成了‘破念术’？”叶君天扫了一眼手中的纸片。

　　“你想左了，我叶圣天大的胆子也不敢破誓的。你嘴里的‘破木功’它的真名就叫‘破念术’。我叶圣绝对没丝毫的藏私的。不过，呵呵，你拿去玩吧。”叶圣脸上挂着一丝玩味儿似的笑。

　　上当了……

　　这是叶君天第一个念头，这货也是冷笑一声道：“你也拿去玩吧”，一讲完，叶君天回到房间研究了起来。

　　这家伙吃透此术之后试着把血劲摧入木头里面，不过，一摧入进去木头无法承受住强大的血罡之气立即就爆开了。

　　反复试了多次，除非把血罡之气减弱到一成的半分左右，也就是百分之一才能让木头不立即爆体。

　　那还有屁用，百分之一的血罡能有多大威力，估计连一个下等人武境的弱者都炸不伤的。

　　而要让强大的血罡摧入而承载之体不致于爆开，那就需要优等级兵具系列般坚实的器物作为载体才行。那还有什么搞头？有那种兵具老子直接去买血爆符砸出去岂不是更省事儿。

　　看来，真是上当了。

　　不过，这套武技绝对不会假。为什么叶圣会办得到而自己办不到，叶君天盘腿于地进入念中之中。飞毛腿血念不由得飞到了空中。

　　不久，“破念术”这三个字引起了叶君天的关注。

　　为什么不叫破血术或破劲术而要叫“破念术”，难道说此术跟血念有关系不成。是摧入血念而不是摧入血劲。守得云开见太阳，叶君天心头豁然而解。

　　于是，又开始把飞毛腿血念分解开去注入一部分入木头当中。

　　果然成功了，这次摧入了一分的飞毛腿血念木头居然没爆开。

　　叶君天兴匆匆跑到一处偏僻地方把木头扔出去引爆了。叶君天发现，根本上就不是用血罡引爆，而是用血念引爆的。当即就炸碎了一个铁锅大的石头。

　　只不过这等威力还不如自己雷霆一指施展开来爆开的火团威力大，太鸡肋了。

　　接着，叶君天摧入了二分飞毛腿血念。可是一摧入进去承载体就自个儿先炸开了。

　　此术在叶圣手中施展开来威力何止这个十倍，叶圣骗人，不可能，有血誓在，那原因在哪？

　　摆弄了一个时辰，叶君天突然想到了叶圣的血念，貌似是一只上不得台面的黄鼠狼。

　　那家伙专门会放臭屁，而屁功也是黄鼠狼血念最大的杀招。难道跟此鼠的屁功有关系，黄鼠狼放个臭屁把屁劲摧入承载体中，尔后引爆。

　　有点苗头了，貌似，离“破念术”的真相越来越近了。

　　刚才想到了一个“念”字，这个“念”代表血念，那“破”字又代表什么。难道就是黄鼠狼的臭屁。

　　叶君天在模拟着黄鼠狼血念跟飞毛腿的相似之处，看看能否模仿出共同点来。

　　飞毛腿是现代兵器，不可能放臭屁的。不过，飞毛腿血念跟黄鼠狼会放臭屁相比也有一个共同点。

　　飞毛腿血念尾巴是火箭的推进器，这是不是相当于黄鼠狼的屁眼。黄鼠狼摧动出的是血劲，而飞毛腿血念不可能是火箭燃料，它也是用血劲来替代火箭燃料的。

　　成了！

　　叶君天抓到了关键之处，这次不再分解飞毛腿的身体。而是直接控制着飞毛腿的推进器部位朝着那截承载体的木头喷了过去。

　　怪事发生了，在破念术的原理之下。推进器推出来的血劲成功进入承载体而且并没发生自爆。

　　加大血劲，一成，没破。

　　二成，没爆。

　　三成，还是相当稳当。

　　五成！成功啦！

　　在五分血罡经过飞毛腿吸收之后再摧入承载体后居然完好无事，叶君天一把就把承载体，那截木头抛了出去。

　　轰然一声巨响，地动山摇。地下给炸出一个直径达到三十米，深达五米的大坑来。已经超过了一枚手榴弹爆开的威力了。

　　威力出来了，代表成功了。

　　接下去继续试验，加大到六分，吗蛋的，自爆了，幸好叶君天早有准备，但也给爆了个灰头土脸差点炸伤了自己。

　　为什么六分血罡之力就不成，难道是超过了承载体的负荷不成？

　　可是叶圣为什么能办到，要说自己目前的血罡品质不如叶圣——狗屁。

　　叶君天相信，目前自己血罡强度跟纯度都超过了叶圣多多，达到了地武一品的水准。

　　难道是品质太高的缘故，貌似也没道理。

　　毛病在哪？

　　叶君天大脑飞快的解析着这一切，拥有高学历的叶君天在解析这一块绝对是天才。在地球时有人称叶君天的脑袋瓜不下于一台智慧电脑。

　　现在经过武道修炼貌似提速了，每秒不下几亿次的交替。

　　有了，既然一次性能量过大。那就分解开去陆续摧入。把一次性超大能量分解为好几次压缩打包再摧入。

　　这法子全天下估计只有叶君天能想到，也只有他能办到。因为，叶君天拥有举世无双的支系血脉。

　　利用支系血脉原理，叶君天成功的把当量强大的血罡模拟支脉分解开去。当然，还得提速。就像是炮弹装填一样，你速度太慢几发炮弹还没装填完毕早给人家干掉了。

　　反复试验之下，整整三天时间，叶君天就在捣鼓这个了。

　　第三天的黄昏时候，终于再次引爆成功。其结果就是炸塌了一座小楼般的山坡。

　　叶君天可以肯定，此次爆炸的威力比叶圣跟水兽相斗时的威力大得多了。

　　而叶圣也绝对想不到只有黄鼠狼血念才能完成的破念术居然给叶君天利用飞毛腿替代完了，并且威力更大。

　　因为，当初得到这破念术的时候那位高人就指点过叶圣。

　　说此术只适合于他自己修炼。别人想学也学不到手的。而此术就是那位高人根据叶圣血念的特殊性而改进的专用武技。

　　因此，叶圣在见到雷霆一指的威力过后才会如此爽快的把自己的不传杀招给了叶君天。

　　这对于一名武者来讲是相当危险的，你的拿手绝活别人掌控了。你有丢命的危险，叶圣绝对不会傻到这种地步。只不过叶圣注定今天是悲催的，因为，他失算了。

　　叶君天吹了个响亮的口哨，心情大爽啊。他迈着轻快的步伐走向了阁楼。

　　不过，刚看到阁楼的时候却是从一株大树后闪出了叶圣的身影。

　　“看你三天没回来了，是不是学会破念术啦？”叶圣一脸玩味儿似的看着叶君天，嘴角勾起一个幸哉乐祸的模样。

　　“这个，你心里还不清楚吗？”叶君天装得上当受骗后的一脸愤怒样子盯着叶圣还咬了咬牙。

　　“你怀疑我搞假？”叶圣装着不解的问道。

　　“谅你也不敢，天打雷劈。不过，你这里头有秘密吃不透。”叶君天哼哼。

　　“那可就怪不得我了，当初我可是提醒过你的。拿去玩吧。什么叫拿去‘玩’吧，想必你现在懂了。”叶圣一脸讥讽调调，好像在看一个傻子。老子的专用武技你丫没有黄鼠狼血念是没用滴。

　　“呵呵呵，我那雷霆一指你玩得怎么样了？”叶君天突然也是玩味儿似的一笑。

　　“还行，有小成了。”叶圣显摆似的往前一指弹出，一点黄豆大的火星把十几米外一株树竿炸出一个鸡蛋大的小坑来。

　　“呵呵呵，就这威力，好像连只老鼠都炸不死吧。”叶君天讥笑道，因为，叶君天相信，叶圣是学不到精髓的。因为，这雷霆一指可是来自胎盘石中修炼得成的。

　　没有胎气能量摧入是不可能产生大威力的。叶圣三天时间只不过学了个形似而不得其门而入罢了。今后想琢磨透彻也是不可能的。

　　这胎光大道以修炼精神力为主，外挂生命修复能力。估计在太玄大陆也是叶君天独家的，没有分号。

　　“至少比你强，你连个坑都炸不出来。再看我的。”叶圣一声冷笑，一截木头给他抛了出去。轰然一声，一个大坑出现在了叶君天面前，他猖狂的笑道：“这就是破念术，哈哈哈，你个蠢蛋，你永远是摸不到门道的。”

　　“是么？”叶君天玩味儿似的一笑，随手吸起远处一截小脸盆粗大的横木摧气往远处一抛。

　　也是轰隆隆一声巨响，地动山摇。土石飞舞，地下也是豁然出现一个巨坑，是叶圣炸出来的坑洞二倍左右范围。

　　叶圣表情十分的搞笑，一脸不敢相信的样子。那嘴张得老大，差点都快赶上小脸盆了。


第213章 拿正眼相瞄

　　“你……你怎么办到的，这怎么可能，他说过，只有我能修炼此术的。”叶圣那脸马上就乌其麻黑了。

　　一转尔，说道：“肯定是你把雷霆一指融合在其中才造成如此威力的，别玩虚的了，我那破念术，你不可能能修炼，除非是你拥有跟我一样的血念，那怎么可能。”

　　“呵呵，信不信由你。我去找叶莹。”叶君天淡然一笑，迈着沉稳的步子走了。原地就留下一脸呆痴，悔恨，愤怒的叶圣。那家伙，正在拼命的揪自己的头发玩儿。

　　“失算了，失算了。老东西，你不是说只有我能修炼吗？”

　　“老家伙，你怎么能欺骗我？你可是欠了我家人情啊。你个骗子，你个混蛋，你个……”

　　“你看叶圣是不是疯了，一个人站那地儿自言自语的，还疯狂的揪自己的头发玩儿。”叶寻有些发蒙的说道。

　　“他根本上就是一个武疯子。”叶乐哼道。

　　“疯了好疯了好啊。”叶信笑道。

　　“点数虽然可爱，但是，得有命享受才是。”看过卷轴后，叶莹貌似很冷淡。

　　这换作谁都差不多，地武二品的水兽，这群最高功境仅有半步地武境的叶家天才们谁敢去招惹。他们是天才，不是蠢蛋。

　　“假如有叶淑类似的四象阵相助呢？”叶君天神秘一笑。

　　“不可能，你以为叶淑的四象阵如此好搞到手是不是？那可是她家传的最高武技。据说是得自一个神秘的地方。并且，叶淑的家世可不简单。你叶君天来自青木城那个旮旯小地方。那种地方能出什么好的东西。”叶莹根本就不信，叶君天又遭到鄙视了。

　　并且，是给一个美女妹子鄙视的。叶莹之美绝对是那种出尘的美。此女看上去很低调。拥有大家闺秀的风格，并不像叶淑一般的高调。让人一眼就能看出她出身不凡似的。

　　“呵呵，没有五分把握你想叶红衣跟叶圣会同意入伙吗？”叶君天神秘一笑，又道：“你不加入就拉倒，我家传的天地四象阵就差一个人了。我去另外找人填补上就是了。70个点数啊，要是在外边你得出七八次任务才能得到手。并且，还得保证次次都成功。难道外边的任务就没危险了吗？”

　　一讲完，叶君天转身就走。

　　“你确定叶圣跟叶红衣都参加吗？”叶莹一愣，追问。

　　“我有必要骗你吗，他们二个现就在阁楼一里处的一个小山坡上。因为，晚上我们四个就要商量灭水兽的办法，以及演练天地四象阵。”叶君天说道，这家伙把人家叶淑的四象阵加上两个字“天地”就变成自己家传绝学了。

　　这就是叶二哥的“拿来主义思想”。

　　无耻啊无耻，要是给叶淑知道了不晓得会不会立即吐血晕倒。

　　“我加入！”叶莹没再犹豫，机会可是不能失去。

　　不久，四个人汇合在了一个小山坡上。

　　“叶君天，在四个人中你能力最弱了。可是你却要占有90个点数，而我们三个每人才70个点数。我提议，这90个点数让给四人中最强者。叶君天，你要占有90个点数值也得，先得过我叶红衣这一关。”叶红衣一见到叶君天马上就开炮了。

　　“没错，我也如此认为。”叶莹马上搭话相和。

　　“呵呵，这建议貌似不错。”叶圣淡淡一笑等着看叶君天笑话。因为，他们都认为，叶君天想沾他们的光。叶君天是最弱的。

　　“叶圣，你凑什么热闹。”叶君天哼道。

　　因为，叶圣的点数可是得给叶君天报一命之恩。点数多少跟他屁关系没有一个。这家伙明摆着是要刁难，以报复“破念术”的失算的糗事儿。

　　“少数服从多数，而且，我还有个提议。咱们四个来个私人排位寒。不能平分点数，按能力高低分。比如，第一名作为带头者，可以分到100个点数。第二名80，第三名……”叶红衣说道。这女貌似认为自己会稳拿第一似的。这种分配法明摆着是在欺负叶君天了。

　　“叶红衣，你就认为自己会夺得第一是不是？”叶圣冷笑，天才，都是有脾气的。

　　“你认为呢？”叶红衣全身气势一涨，强大的血劲卷动着空气开始发生了碰撞，俩人，对上眼了。

　　“哼！”叶圣一声冷笑，全身气势发作，强大的半血罡压向了叶红衣。

　　瞬间两人气势对撞上了，蹬蹬蹬，二人各退了三大步。叶圣脸上闪过一丝惊诧。因为，叶圣从来认为，自己就是当之无愧的新人第一强。

　　想不到叶红衣的血气能量并不输给自己，叶圣心里相当的震骇。

　　“呵呵呵，你们俩个并列第一，各取100点。而我第二名，就取80点就是了。”叶莹这女太阴了。给她那般安排法的话叶君天这个发起者仅得20个点了。

　　“叶莹的提议你们同意吗？”叶君天居然不生气，一脸和气问道，倒是令得叶莹叶红衣两女包括叶圣都有些疑惑这小子葫芦里卖的是神马药？

　　“按排名就是如此，当然，你叶君天如果能战败叶莹也可得80点，而叶莹得20点。当然，如果你叶君天不服气可以挑战我跟叶圣，照样子可以得100点。这事一旦决定下来，即便是只得20个点数的人也得全力拼杀。不然，将要遭到另外三个合力灭杀。”叶红衣说道。

　　“成交！”叶莹首先点头。

　　“我同意，如果得20个点数的那位不出力的话我叶圣第一个爆了他的头。”叶圣哼。

　　“好吧，既然大家都同意了我这个发起人也随大流了。”叶君天好像被逼上了贼船似的。

　　叶圣认为叶君天也不吃亏，因为，自己得的100个点数得给叶君天，这小子总计也能得到120个点数。总计300个点数值拥有这个数额还占了四人中的大头了。

　　“咱们现在就开始合练天地四象阵吧。”叶莹说道。

　　“呵呵，叶莹，你可是忘了一点。”叶君天突然神秘一笑。

　　“难道你还要向我挑战不成？”叶莹冷笑一声。

　　“为了点数我也得跟你战一回是不是？叶红衣叶圣就算啦。”叶君天一脸玩味儿似的笑。

　　“敢情是你以为我是一枚软柿子好捏拿啰？针对我来啰是不是？”叶莹拖长了声音，满脸挂着的全是鄙夷。

　　“在哥面前，你就是一枚软柿子！”叶君天突然提高了声音，精芒闪现。好像突然间变了个人似的，就是叶圣跟叶红衣也愣了一下。

　　“好，你只要能挨得过我二招，这80个点数是你的了。”叶莹给气坏了，女子也够嚣张的。

　　说白了，根本上就瞧不起叶君天。这货透视一扫，明白了。敢情是叶莹居然也刚突破到了半步地武境，难怪如此这般的嚣张。而叶莹这女对叶圣跟叶红衣示弱，估计也有暗藏实力的打算。

　　“这可是你说的叶莹。”叶君天问道。

　　“叶莹，你可得考虑好了。每个人都有那么一两招相当厉害的。既然是排位，何必要招数限制。”叶圣这家伙又来打诨插科了。

　　因为，这家伙知道叶君天的雷霆一指这一式厉害，还有自己刚给他学去的破念术。

　　“呵呵，对付别人我不敢讲这话。不过，对付他，没必要。”叶莹居然相当的自信，摇了摇头。

　　看来，叶二哥是彻底给人鄙视了。并且，给一个极品美女鄙视了。

　　“好嘞，来吧，第一招我来了。”叶君天也不恼，你叶莹都懂得隐藏实力，我叶二哥难道还不懂了吗。

　　既然你叶圣交换了破念术，那就用这道杀手锏吧。爷要好好打你脸，要用得你心痛才是。

　　叶君天隔空吸起地下一截小脸盆粗大的横木往前一个猛烈的横扫，嘴里还故意大叫道：“千军万马全扫倒。”

　　看气势并不怎么惊人，叶莹咂了咂嘴冷笑着应对。

　　而不远处的叶圣一看早急了，提醒道：“注意！”

　　可惜叶莹太轻信了，嘴里还道：“一根破木头何须注意？叶圣，你也太小瞧我这四大天才之一吧。”

　　叶莹双手隔空一抓抓向了横木，叶君天貌似还真没用啊。横木真给叶莹抓到了手中，叶莹心说这太容易了。正想反来一个横扫把叶君天扫翻在地好好的打一下这小子的脸蛋儿。

　　这时，叶圣已经叹了口气闭上了双眼并且退后了三大步。

　　轰隆！

　　一声巨响，叶莹手中的横木爆开了。好像一截爆破筒炸开似的，当量惊人。

　　尽管叶莹此女身上有着护甲之类的特殊衣物，但是，结果直接给炸飞了。蓬头散发不成，而且，人狠狠的跌下屁股砸出一个大坑来。

　　全身麻木，她坐在地下全傻眼了。

　　她呆呆的看着叶君天。

　　叶红衣表情一滞，偷偷打量起叶君天来，此一刻叶红衣才算是拿正眼细瞧一下叶君天了。

　　“这截横木你早准备好了的是不是？肯定是血爆符之类的高阶兵具。叶君天，你耍诈。切磋可是有规定不准用兵具的。”叶莹反应过来，从地下站起指着叶君天质问道。

　　“无知！”叶君天摇了摇头，一脸怜悯的看着她。

　　“你说谁无知了？”叶莹凶巴巴的像头母老虎，虽说年仅十五，但太玄大陆的女子普通发育提前。

　　叶莹胸前那对宝货可也不小，再加上脸给气得通红，胸脯剧烈起伏着，颤巍巍的有些惊人。不然，赵国也不会规定女子十五岁、男子十六岁就可以成婚了。


第214章 痛打犀兽

　　说来叶莹如此质问也的确不属于胡搅蛮缠那种，就是叶红衣也相当的疑惑这一点。

　　“这事儿叶圣最清楚了，是不是无知他会告诉你的。”叶君天说道。

　　“叶圣，你解释一下。”叶莹问道。

　　“叶君天的确没耍诈，这是我叶圣家族一门独门功夫。当初跟那只水兽打斗时我就用过。此术叫破念术，至于怎么搞出来就对不住你们二位了，因为，它是我们家的秘密。”叶圣说道。

　　“你们家的家传绝学你居然教给叶君天这个外人，咯咯咯。叶圣，你是越活越回去了。”叶红衣讥笑了起来。

　　“卖祖求荣。”叶莹气呼呼说。

　　“我们之间只是一笔交易，交换绝学罢了。”叶君天说道。

　　“我家的绝学怎么样不用你们来指点，那是我叶圣的事。”叶圣的回答很吊。

　　“叶君天，你不用得意。试炼只是新人角逐的开始。后边的正式擂台赛才是新人崭露头角的真正舞台。到时，我叶莹会让你知道什么叫家传绝学。”叶莹甩出一句场面话来。

　　“加上我叶圣一个。”叶圣我又来凑热闹。

　　“呵呵，到时再说。”叶君天淡淡一笑，道：“从现在开始吧，咱们争取用两天时间完成天地四象阵的组合训练。”

　　虽说叶莹输了，但这女还是挺硬气的。并没有在训阵的时候使坏出工不出力。毕竟，大家都发得有血誓，共进退。真不出力的话到时倒霉的人中也有自己一份子。

　　不得不说，四象阵在四大天才手中配合起来比叶淑那一群十来个人的乌合之众威力大得多了。

　　合力之下，一座二层楼的楼房轰然倒塌在了四人面前。尘土散尽后就是叶圣三人也露出一丝讶然神情来。其实，叶君天还没出全力的，只出了五分力气。

　　“以咱们这种威力就是打不过也完全可以全身而退的。”叶红衣说道。表情倒是轻松了下来。

　　“好，明天上午杀水怪行动开始。不过，这事儿咱们暂时得保密。如果给叶淑叶艺知道估计会使坏。”叶君天说道。

　　“他敢，如果真敢来咱们不妨用天地四象阵全打残了他们。”叶圣势气高昂，跟叶淑叶艺叶象的梁子可是结定了。

　　而这几天晚上叶君天差不多把12座阁楼掏了个底儿朝天了，而叶花儿三人只剩下苦笑的份头了。

　　就剩下一号间叶君天还没进去过了。因为，这几天一号间全给叶红衣抢占着。没解决水怪以前叶君天还不想跟她翻脸。

　　“呵呵呵，750个点数了，一号间如果有250个点数就凑足晋级铁级西楼令的1000个点数了。不过，这数字貌似有些不吉利啊，算啦，能晋级就当一回二百五吧。不过，如果明天早上能杀死水兽，咱就可以提前得到180个点数。那就930了。西楼令升级有望啊。”叶君天心里乐滋滋的。

　　这西楼令能升级也是身份地位的象征，候爷府很注重这一点。

　　听说青州的另外三大候爷府也有类似的牌子。像拱北候的就是拱北令，东亭候就是东亭令。而据说青州王府也有青州令牌的。同样分为金银铜铁木五个等级。

　　到时，到别家府只作客，一亮出来人家就知道你有几斤几量了。

　　如果不靠这里赚取点数全凭自动升级的话就得打拼出来。在后边的弟子晋级赛中打出一片天地。直接进入铁级弟子行列，也可以持有铁级西楼令，那难度可就提高了不少。

　　听小弟叶振说是像这次试炼的新人中前三强才有希望升级为铁级弟子。拿到铁级西楼令，不然，就得靠出任务累积1000点自动升级。

　　不过，对于木级弟子这种人武境的弱者来讲想累积1000个点数值，那根本上就是天方夜谭。

　　“两位，我决定明天早上再进一号间。”叶花儿作出了重大决定。

　　“你不想让叶君天直接升级？”赵通天问道。

　　“不能开这个先例中了，候爷府好歹在青州之地也是拥有一千多年悠久历史的大族。

　　而从全州选拔天才弟子一千多年前就开始了。哪有新人试炼期刚结束，新人排位赛还没开始就晋级的。

　　要是给候爷知道会不会认为咱们几个合伙乱来。就是候爷相信咱们，可是别的族人会相信吗？

　　咱们三个人的脊梁骨都将给别人戳烂了。而这事儿又不好意思公开出去。

　　那叶君天1000个点数怎么来的就难以解释清楚了。到时，这黑锅得咱们背的。”叶花儿说道。

　　“讲出去就讲出去，丢脸罢了，那又有什么？”牛儿轻描淡定。

　　“你丢得起我这个精英堂的堂主可是丢不起，不行，一号间那250个点数绝对不能让叶君天得去。我得变换阵势。”叶花儿决定了。

　　“你可以变换阵势，但是，绝对不能用总阵的力量。总阵之力就是天武强者也不可能破解。花儿，人无信而不立。这赌约虽说叶君天不知道，但是，却是我们三个人承诺下来的。如果你单方面毁约，会在你的道心中间留下阴影的。道心种阴，这是相当可怕的，花儿，你三思吧。”牛儿说道。

　　“放心，我绝不会动用总阵力量的。只是利用控阵石修改一下那道子阵罢了。当然，不得不说。跟先前相比，破解难度绝对会增长一倍人余。如果他叶君天还能破解，我不得不说，他绝对是阵道方面的好苗子。我叶花儿会向候爷慎重推荐他这方面能力的。”叶花儿口气也很慎重。

　　赵通天不说话，牛儿也无奈的摇了摇头。

　　第二天，叶君天四人悄悄往那湖泊而去。而众位天才们刚走不久，一条虚影又闪进了一号阁楼中。

　　四个人商量好了的，叶圣出击激怒犀兽到岸边。如果是在水里围攻的话那里可是犀兽的地盘，肯定不划算。

　　湖四周静悄悄的，除了一些野兔老鼠偶尔窜过外别的强大的威胁倒是没发现。

　　“臭怪物，我要杀了你！”叶圣现在恢复了鼎盛实力，长身而起滑空把一个面包车大的石头狠狠砸向了湖泊中央。

　　轰隆一声水花飞躲，掀起的水花足有几丈高。仇人相见分外眼红啊，叶圣跟水兽可是仇人滴。

　　那家伙咆哮一声，庞大的身子居然从水底窜了上来。

　　两只长有脚璞的后脚居然踩在水面上像是滑板一般。而手往水里一捞，好像捞起一面巨大的水帕似的。一面水壁旋转着像是风旋之刀一般切割向了叶圣。

　　水面顿时给风斩之力切割出一条长达几十米，宽在五六米，深达十来米的水沟来。在这个范围内的鱼儿水族们全遭了殃，鲜血染红了整个湖面。

　　你试想，一座小楼样巨大的动物踩着滑板来攻击那是个什么样的可怕场面。

　　不得不说，叶圣绝对有着表演的天赋。他装着给巨大的水帕一撞之后整个身子喷出长达一丈长的鲜血往后倒跌而去。

　　至于嘴里那可怕的鲜血，全是野兽的鲜血啦。这一点叶君天却是套用了电演中的吐血技艺的。无非就是把皮袋子装的鲜血咬破后再发力喷出来罢了。

　　而叶圣血气吹动之下吹出一丈长的鲜血的确相当的华丽惊人，那艳丽的鲜血顿时刺激起了犀兽的食欲。

　　那家伙双脚踩着水面像列失控的火车头样撞击了过来。别看那家伙身体庞大如卡车，但是，在水面滑动起来一点不输给法利拉的速度。

　　不过，当犀兽刚扑到岸边十来米距离时三个方向各一道冲天的能量顶着烂泥冲天而出。而叶圣回转身来，刚好形成了四象阵四个方位。

　　叶君天是四象阵的核心，那截早就准备好的岩石杀器在附罡珠聚集另外三人能量之下经过飞毛腿的特殊提炼冲进了面包车大的岩石当中。

　　尔后叶君天控制着四股能量把那个巨大的石头当皮球一般狠狠砸向了犀兽。

　　犀兽眼中闪过一丝轻蔑，根本上就没把四人瞧在眼中。毕竟，在地武二品境的强者眼中即便是半步地武境也是弱如蝼蚁的。

　　犀兽毫没犹豫，伸开巨掌一把隔空抓向了巨石，它是想抓到手再反砸回去。决定要把叶君天这个小娃娃砸成肉酱才能解气。

　　面包车大的巨石在犀兽眼中跟一个篮球差不多份量，没有多大的威慑性。

　　不过，这次犀兽注定要倒霉了。当他巨大的手掌刚触及巨石的时候叶君天一声狂吼道：“引爆！”

　　轰隆隆……

　　第一道冲击波形成一个恐怖的能量气圈往外推去，那气团犹如狂涛在推动似的，一路过去，二百米内的一切花花草草巨树全都拦腰截断。就是一层楼高的巨石也给气圈推得像炮弹一样飞射了出去。

　　二百米内一片狼籍。

　　而十几米外的湖水直接给炸到了高达五六十米的空中，水花在空中形成了多个水蘑菇。

　　好像一团团的白云似的。而水蘑菇在空中又对撞着炸开了，百米高空之下都是乱流涌动，出现了一个卡车大的空气窟窿，这个窟窿好像能吞噬一切似的。

　　而地下那些花花草草全给吸扯了上去，一些来不及逃走的小动物也给直接扯碎了身体进入了空间窟窿之中。此刻，这地儿形成了可怕的空气风暴，这是人造的风暴。

　　叶君天四人虽说早有准备，一经抛出石头就赶紧往四面撤去，但是，巨大的冲击波还是把四人全都炸得一飞中天，一眨眼间就给冲抛到了几百米开外。

　　嗷！

　　水兽愤怒到了极点，那可怕的咆哮声整个试炼之地都能听见。


第215章 死翘翘

　　那家伙脑袋给炸掉了一块，庞大的身体早就给洞穿了十七八个洞，满身鲜血，有种给重机枪扫射过的架势。这合四人之力施展破念术的确相当的惊人，其破坏能力绝对不下于一枚小型导弹的威力。

　　即便是皮糙肉厚还披得有厚实鳞甲的水兽也无法承受，受了重伤。

　　不过，犀兽愤怒了。居然丢下叶圣三人一个转身像加足了马力的火车头冲进湖里一般撞向了被炸得掉进水里的叶君天这个罪魁祸首。

　　犀兽最恨的人就是他了。

　　而此刻小色居然见功了，那家伙瞅准机会往下像微型轰炸机一般冲将下去。最后在犀兽的脑袋上来了一下。

　　嗷！

　　犀兽的咆哮声更是震天动地，因为，一只铜铃大的眼睛给小色的利嘴给戳破了。顿时，它成了独眼兽。而小色却是叼着那颗鸡蛋大的眼珠子跑一边享受去了。

　　阴沟里翻船啊。

　　平时的时候小色那能把突破地武二品的犀兽那般强力防罩戳破再戳瞎它的眼。

　　好像事先有默契似的，叶圣三人都只是站在岸边并没有入水救叶君天的打算。

　　“咱们这样子不算是违背誓言吧？”叶莹一脸幸哉乐祸看着犀兽那巨嘴一张，一股水箭下去把叶君天直接喷进了水底深处。

　　“当然，训练四象阵的时候咱们说过会全力。只不过这下子战斗已经结束，而天地四象阵已经消失，不管咱们的事了。”叶红衣撇了撇嘴，自个儿找了个理由。

　　“他的死跟我何干，我们的交易已经完成。”叶圣冷笑，不带一丝表情，冷酷无比啊。

　　“算啦，我先走了。”叶红衣摇了摇头转身大步而去，叶莹看了看湖面上翻腾着的浪花，也摇了摇头，认为叶君天必死无疑，也走了。

　　“小子，救命之恩已报。还剩下一个小人情没还罢了。到时你死了我会每年给你烧几张纸。给你家里寄些钱吧。这算是还了你一个小人情。”叶圣默念了几句，转身大步而去。

　　而湖中好像开了锅似的，至于叶君天给犀兽怎么样啃或者说是一口吞噬不管他们的事了。

　　“赶紧开启让我进去。”牛儿那阴影都叫了起来。虽说三人看不到现场，但是可以通过控阵石感觉到一些事物的。

　　“你想作弊，不可能。这是候爷定的规矩，试炼一定要公平公开公正。只有这样才能激发叶家弟子们的潜能，发挥出他们最大的优势。为我们精英堂选拔出最天才的弟子。牛儿，这个口子我是不能开。一开的话对候爷府来讲将是大忌，使不得！”叶花儿态度很坚决。

　　“那也得看时候是不是？叶君天的天才性大家都看清楚的了。如此一个阵道天才丧命犀兽之口太可惜了。那跟公平不公平没关系。”牛儿说道。

　　“绝对不行，今天这个有危险你去救。明天那个有危险我去救。救来救去的还试什么炼？弟子们都会觉得这试炼没什么危险性。反正有人救是不是？如此一来警觉性什么都会放松下来，这试炼就失去了那该有的意义。”叶花儿摇了摇头。

　　“别跟我谈神马公平公开公正，你我心里都清楚，那全都是狗屁。”牛儿激动起来了。

　　“难道我叶花儿还不够公平公开公正吗？”叶花儿也站了起来。

　　“公平个屁，别以为我不知道。就拿进试炼之地搜身的事来说吧。

　　为什么叶象叶淑叶莹叶艺这些天才能带东西进去？那是因为这些家伙家世都了得。

　　叶象就不必说了，候爷谪亲孙子。血丹怎么回事？还有矿石怎么回事？

　　叶淑呢？手中的兵具手链怎么回事……叶花儿，这就是你口中所谓的公平公开公正。”牛儿言词犀利的质问道。

　　“放心，这事儿我会一查到底。”叶花儿脸都给气黑了，其实，讲这话有些底气不足。这事儿叶花儿不可能不知道，只不过睁一只眼闭一只眼罢了。这世道，到那都有强权，不可能有绝对的公平的。并且，这事儿历年如此，又不是大姑娘上轿——头一遭。

　　“那我倒要看看你怎么处理叶番？”牛儿冷笑，因为，叶番楼使是主持搜身的头目。

　　“我说过，会给你一个交待的。”叶花儿冷笑。

　　“屁！”牛儿冷笑。

　　水底下居然不见天日，肯定给犀兽压进了相当深的水底。不过，叶君天有着三瞳，倒也看得清楚明白。

　　犀兽虽说受了重伤，但是，它毕竟是地武二品境强者。并且，这水底下可是它的地盘。叶君天明显的就先吃了亏。

　　嘶……

　　一声低哑的声音传来，犀兽身上血气翻腾，顶得水流直喷，在水底下形成了一道暗流。不久，一只犀兽血念冒腾而出。它张开大嘴狠狠的扑咬向了叶君天。

　　血念犀兽可全是犀兽全身血精凝聚而成，能量恐怖，它行动起来犹如一件上等兵具一般的可怕。

　　震天弓早拉满月，在弓的反弹之下飞毛腿血念以平时两倍的速度疾射而去。湖底水流直接给洞穿出一条撞击出来的水道。

　　呯！

　　震天弓拥有音波攻击能力，但是，犀兽的血念太强大了。给它血念之手一拍就散开了，音波摧动着水流消失于水声之中。而飞毛腿也给直接拍散碎开去。

　　啵！

　　叶君天直接给犀兽血念撞得往更深处砸将了下去。

　　感觉脚底下给什么一扯，传来一道巨大的吸力。叶君天给吓了一跳，还以为是不是又嘎崩出一只犀兽来。一透视，才发现脚居然给一道水底暗流旋涡吸扯住了。

　　吸力非常的强大，叶君天身体不受控制的往下迅速堕落下去。

　　也不晓得这水底有什么可怕的存在，就在下半身都跌进旋涡流的一瞬间。叶君天发现受伤的无角犀兽已经伸开四只巨大的脚蹄子狠踩了下来。

　　那脚丫间加上像鸭璞样的肉璞看上去整个足有面包车大。一股强大的水劲给压得像冰坨一般砸将下来，令人有种立即窒息毙命的感觉。

　　要活命，就先得拼命！

　　叶君天也豁出去了，手劲一动，血力激发。青月兽那角状身体拥有强悍的穿透力。一下子洞穿了无角犀兽形成的水压场。

　　而食人冰藤从体内喷射而出，四条藤蔓之手迅速张开从青月兽开辟的水洞狂射而出。

　　要是没有青月兽那角状身体开道，食人冰藤也无法穿透犀兽用血罡之气凝结成的水压圈。毕竟，青月兽实力还弱了不少。

　　那水压圈涵盖了四五十米范围，早给无角犀兽那股强大的血念凝成了一坨厚达二米的巨大冰盖子。青月兽的作用就是洞穿了冰盖子开辟出一道道路，而食人冰藤随后喷勃而出。

　　唰啦一下，四只藤蔓一下子就绞住了犀兽的四条腿。

　　而像人手掌形的食人叶片张开到了最大限度，像是四个巨大的吸盘似的吸往了犀兽的四只脚掌。而食人冰藤体内的腐蚀液通过脉管喷向了犀兽的四只脚掌。

　　无角犀兽估计是先前也疼痛得有些麻木了，根本上就看不起那株食人冰藤。

　　因此，巨脚给缠住后并没有丝毫慌张。而是低头朝下一喷。水团从嘴里出来后已经化为一道可怕的水柱长枪往下狠狠戳向了身体下边的叶君天。

　　水枪破开冰盖，势如破竹，带着恐怖的强大水势瞬间就到了叶君天脑袋上方。

　　“烽火戏诸候！”

　　叶君天振动了全身主脉外边几十条辅助支系血脉。强大的血能量喷勃而出到达嘴边。一个厚实，脸盆大的气圈从嘴里喷出击打在了二米外的水枪上。

　　啪……

　　水枪居然没给直接打碎散开，不过，也让枪头歪了方向。

　　结果，枪背狠狠的在叶君天身上摩擦了一下。叶君天整个后背给擦划出一条贯通整个后背，深达骨头的可怕血槽。

　　小命算是保住了，此刻，无角犀兽发出了恐怖的惨叫声来。

　　因为，此刻它才发现。自己四只巨大的脚掌已经不见了。就剩下一截白森森的骨头像木棍一样支撑着身体。

　　而这种可怕的腐蚀速度还在加快，几乎以肉眼能见的速度从小脚很快就漫延到了大腿。

　　无角犀兽甚至感觉到了自己皮肉在软化，它愤怒的咆哮着想抽脚出来。

　　可惜的就是四道藤蔓之手死死的缠住了它。而青月兽再次给叶君天甩了出去，卟哧一声，这次准确命中狂怒中的犀兽另一只眼。

　　又一个血洞出现，那家伙彻底成了一个瞎子。

　　血雾一腾，它的血念再次出来。如果有血念出来即便是没有眼睛但也能感觉到。

　　血念化为一道水影一下子就到了叶君天脑袋上方。那家伙张开大嘴咬向了叶君天的脑袋。如果给咬中的话差不多就跟咬一根黄瓜差不多状况。

　　闪来不及了。

　　叶君天发出了临死前的一声狂吼，火狮印翻腾而出狠狠撞在了犀兽血念上。轰然一声，水浪欢腾，水下好像发生了地震似的。

　　老王爷种在叶君天体内的火狮神通也仅仅打断了犀兽血念四只脚虚体似的蹄子。而嘴还在往叶君天的脑袋上落下去。

　　就这样子死啦……

　　叶君天在心里悲催的叫了一声，条件反射般的抬起一只手臂挡向了犀兽的血念之嘴。叶君天知道，那根本上就无济于事。只不过是那道恐怖的犀兽血念先咬断手再啃吞脑袋罢了。

　　其结局还是三个字——死翘翘。


第216章 到一号间淘宝去

　　肯定落得个尸骨无存的可悲下场。

　　这种死法也相当的干净，环保。

　　“为赵国的人民服务嘛！”叶君天此刻居然想到了这句话。

　　就在这时候，叶君天很清晰的看到犀兽锋利的牙齿落向了手臂的一瞬间。手臂上突然一道黄气直勃而出。紧接着，一团黄光飞了出来。

　　那团黄光瞬间涨大，居然是自己的胎盘石纹身从手臂上飞了出来。估计是给犀兽强大的血念激发出来的。

　　胎盘石就像当初吞噬叶君天一样裂开了一个口子一口就把犀兽的血念给吞了进去。

　　失去了血念支撑，再加上双眼瞎了的犀兽终于轰然一声倒下了。而食人冰藤在疯狂吞噬消化着它庞大的身体。

　　把心脏留下……

　　叶君天意念中如此想的。因为，它的心脏还要用来开启那幅卷轴以获得到300个点数的奖励值。

　　此刻，叶君天居然进入一个奇妙的状况之中。

　　他感觉自己的思想在不断的升华，意识好像在不断的膨胀。整个脑袋都在疯狂膨胀，脑袋像是一个吹气的皮球一般。

　　完蛋了，脑袋不会给直接胀破了吧？

　　哪里来的能量让脑袋一直疯狂膨胀？

　　三瞳一转，发现了。居然是胎盘石惹的祸。这家伙在消化吸收掉地武二品境的犀兽血念之后生成了许多强大的黄色胎气能量。好像发酵似的成倍的摧生出能量不断的输入了脑袋之中。

　　而另一部分给输入到全身各处伤口，伤口以肉眼能见的速度在愈合恢复之中。

　　叶君天明白了，并不是自己的脑袋在膨胀。而是自己的精神力，神魄在膨胀。因为，黄色胎气能量可是精纯的精神能量。

　　精神力只能通过磨砺得来，而全天下估计只有叶君天可以通过修炼壮大精神力。这就是胎光大道的伟大之处。

　　而且，还可以通过胎盘石吸收血念，这些含有一丝精神力的东西来壮自己叶君天的精神力。

　　叶君天甚至在想，如果胎盘石吞噬了一个天武强者的血魄的话那岂不是自己的精神力像是炒豆一般的暴涨了。因为，血念之中仅含有微弱的精神力，而血魄中含有的精神力可就多得多了。

　　当然，人心不足蛇吞象。

　　叶君天也清楚，如果真有一个天武强者的血魄给胎盘石吞噬的话自己估计也消化不了。到时，会不会因为精力过盛倒致自己成为一个疯子都难说。

　　这饭还是要一口一口的吃，心急是喝不了热豆浆的。

　　一个小时过后叶君天浮上了水面，双眼一展，发现透视线一下子就穿越到了一里开外。

　　貌似跟先前相比提高了足足一倍有余。并且，清晰度更高了。看来，吞噬精神力也还真是一项能加快功境增长，凝实血念的捷径。

　　再观自己的血气，已经完全转化为了更为凝实的血罡之气。血气只是气体状况，而血罡却是有点像是半液化状的血。

　　至于功境倒是没有再次突破，叶君天也不急。稳扎稳打最好，如果基础不牢即便是突破上去也不稳定。到时整出个什么后遗症来就麻烦了。

　　透视度跟清晰度都强大了，这绝对是好事儿。可以发现对手出招的一丝丝的细节便于应对。

　　反观食人冰藤，貌似也吃饱了。而且，居然又进化了。

　　藤蔓之手还是四条，不过，每条藤蔓之手上多出了一张手掌形的食人叶片。这食人叶片可是吞噬的工具。它多出一张来肯定威力就更大了一些。

　　并且，叶君天发现。食人叶片也长大了一些，有面包车大了。

　　更让叶君天高兴的就是食人冰藤本体也进化了，由鹅蛋大小疯狂长到了排球大小。本体长大了，说明它更成熟了。今后的攻击能量以及攻击速度肯定就更快了一些。

　　“天哥天哥，食人冰藤都吃得太饱了。它进化了，我可是还是老样子的。刚才我出了好多力气，差点把这角状身体都戳断了。”青月兽一脸委屈说道。

　　“少不了你的，来吧，给你吸两口。”叶君天哼哼，放开黑洞，青月兽张大嘴儿卖力的吸了两口。

　　“唉，好舒服，可惜，要是再来一口就好了。”青月兽缩了缩身子圈回了叶君天手腕上。而细小的舌头还在叶君天手腕上舔了一把，貌似，嫌量太少似的。

　　“这心脏还真不小。”叶君天捧着脸盆粗大的犀兽心脏观察了一阵子。叶君天能感觉到这颗心脏里面澎湃的血精之力。

　　太玄大陆的武者没有丹田，所以，心脏就是血气的控制中心跟存贮存中心。相当于武者的丹田。

　　叶君天把心脏往卷轴上擦巴了一下，卷轴立即有了反应。

　　一些亮点直奔叶君天的西楼令而去。不久，三百个点数全都输入了西楼令中。

　　这时，西楼令居然越来越亮。整个西楼令在扭曲变形着，好像活了似的。道道血纹从西楼令中发射出来，整个西楼令“呯”地一声居然全散开了，化为了几十道血纹飞舞在空中。

　　叶君天顿时给吓了一跳。

　　吗蛋的，不会是突然间吃了300个点数给撑爆了吧？

　　真如此的话可就要倒霉了，前次给黄跳鹰的心脏之火烧毁了西楼令差点给板子打死。这次再毁了的话叶左那骚包家伙绝对不会再放过自己的。

　　不过，一转尔，叶君天顿时脸上挂上了笑，那是得意的笑。

　　因为，他想到了西楼令中点数已经突破1000点了。没记错的话现在应该有1050点了。当时叶振说过西楼令会自动升级版本的，难道这就是西楼令的升级过程不成？

　　果然，不久，空中的血纹全都化为了黑铁色。再不久，血纹又扭曲着整合在了一起。

　　一块铁色的西楼令落在了叶君天手掌上，这就是铁级西楼令。就连令牌上的纹路都是铁青色的。

　　只不过下一刻叶君天却是笑不出声了，因为，令牌是升级了。

　　也高档了一格，但是，西楼令的升级却是付出了1000个点数值的代价。一细数，叶君天肉痛得直咧牙。因为，铁级西楼令中就剩下50个点数值了。

　　它吗滴，升个级花了我一百万的下等血晶币。因为，一个点数可以换取1000枚下品血晶币的。

　　按人民币的换算比率，一枚下品血晶币价值二十块左右人民币，那岂不是升个级就花了二千万，叶君天不肉痛都不行了。

　　血晶币还在其次，最重要的就是点数可以换血晶币，换丹药，武技职务等。但是，这些却是换不来点数的。点数全得靠出任务或擂台赛换来。

　　更高一等的铜级西楼令，叶君天根本就不敢想。那可是需要一万点数的，在试炼之地外要赚到这么多点数值，无异于痴人说梦。因为，杀一个地武三四品境的山贼也不过二三百来个点数的。

　　一号间！

　　叶君天想到12个房间只有一号间还没去淘过宝。二号间有200个点数值，一号间肯定更高。

　　这家伙心思又活络了起来，于是，收起食人冰藤，又吞了一颗三阶的回血丹后匆匆直奔阁楼而去。

　　“哈哈哈，小花啊小花，你失算啦。”牛儿那坨阴影笑得直打跌，可见牛儿的得意。至于叶花儿，一脸铁青色，跟叶君天刚升级版本的西楼令一个颜色。

　　“这小子居然没死，算它命大！”叶花儿哼哼。

　　“不过，他活着回去叶圣三人可是会问他讨要点数的。”赵通天摸了一下下巴。

　　“他们三个还有脸问叶君天要点数，作为同伙，见死不救，武德败坏啊。”牛儿哼道。

　　“明晓得下去是送死傻子也不会去，那不关武德的事。”叶花儿哼道。

　　“花儿堂主，有个问题。”牛儿说道。

　　“你是说候爷会普查西楼令的事是不是？”叶花儿问道。

　　“没错，候爷每隔一定时间就会普查西楼令的事。这个全是有定额的。

　　这次试炼之后新人弟子中突然冒出一个铁级西楼令牌来，你怎么解释。

　　我记得从你执掌精英堂以来好像只有两个人开了先例。一个就是咱们现在的六大天才占第一强的叶笑笑，当之无愧的候爷府年轻一辈人中领军第一强，也是候爷的亲传弟子。

　　当年她在新人期间就晋级铁级西楼令也是运道好。

　　可是叶君天就是第二例，候爷问起来可是不好回答。因为，咱们三个都脱不了干系。”牛儿说道。

　　“唉，这脸丢大了。”赵通天郁闷的叹了口气。到时，候爷势必问原因。如果知道三个在候爷府举足重轻的人物跟一个小毛孩子对赌，那候爷估计会笑掉老牙的。

　　“我会如实向候爷禀报。”叶花儿一脸铁青。

　　“不好，那小子好像野心越来越大。你看，他朝着一号间去了。”赵通天看着沙盘说道。

　　“有野心，我牛儿喜欢。”牛儿狂笑了几声。

　　“他还能破解这方死阵的话我叶花儿收他为徒。”叶花儿在冷笑。

　　“讲得这么肯定，难道这还真是一道死阵？叶花儿，收手吧。如此天才你绝对不能害死他。”牛儿说道。

　　“死不了，不过，绝对破不了。当然，死罪可免，活罪难逃。”叶花儿脸板得臭臭的。好像谁欠他几万两似的。

　　“这么肯定他破不了，但又不是死阵。花儿堂主，能否先透视一点玄机。”赵通天貌似都来了兴致。

　　“有什么好稀奇的，不要说别的，就是把迷魂阵那道子阵升为五级的话叶君天肯定就破不了。那种迷魂香就是天武强者一闻之下也得晕倒。”牛儿讥笑道。


第217章 加点料

　　“咯咯，我还没那么馊。放心，只是一道子阵，而且，极为简单的‘冰火一重天’。”叶花儿笑了。胸脯乱颤得厉害，有股子波涛汹涌的感觉，就是赵通天都忍不住吞了把口水。

　　童颜巨乳，的确是大杀器。

　　“就那么简单，里面肯定有点别的什么吧？那娃连冰火三重天那道子阵都给破了，一重天还有什么用？”牛儿冷笑不已。

　　“咯咯，当然加了一点‘料’。也没什么，只不过是我分了一道血魄融入阵中罢了。”叶花儿讲得轻描淡写的。不过，赵通天却是吃了一惊。转尔哈哈笑道：“难怪花堂主讲得如此的肯定，原来如此。”

　　“叶花儿，你要不要脸？还冰火一重天，狗屁不是。你堂堂天武第二级‘伏矢境’强者居然把血魄分化一丝暗藏于阵中。不要说叶君天一个人武境的弱者，就是地武三四品的阵道天才也未必能解开。你的血魄力量何其的强大，就是百之一二也能压残叶君天。”牛儿愤然了。

　　“这就是我为什么那般肯定他破不了的缘故，我叶花儿虽说仅分化出了百之五的血魄。但也足够控制那方冰火一重天了。叶君天能破，呵呵，先灭了我的迷神草。”叶花儿得瑟的笑了。

　　“我还以为你只分了百之一，居然是百之五。大手笔啊，服了，服气了。今天我牛儿大开眼界了。一个人武少年居然能让咱们候爷府堂堂的精英堂堂主叶花儿大拿分化百之五点的血魄控阵相抗。威武不凡啊。”牛儿极尽讥讽调。

　　“牛儿，不管你怎么样嘲弄我，这事就这么定了。你说我以大欺小也罢，你讲我以强欺弱也行。我就是这么个脾气，谁叫他叶君天太弱。这‘迷神草’的滋味儿，咯咯，欲仙欲死，叶君天，好好享受一番吧。”叶花儿大笑道。

　　就是赵通天都抽了一下嘴，因为，叶花儿的血魄就是一株“迷神草”。那草能刺激男人性趣，让你欲仙欲死欲罢不能，最后，阳气泄尽被抽干而死。

　　叶花儿说了不会要叶君天的命，但是，估计也会给泄得皮包骨样子才会放他出来的了。想想那惨状，赵通天都打了个冷颤。

　　因为，赵通天跟牛儿亲眼见到叶花儿在某次惩罚一个采花大盗时用过迷神草血魄。那采花大盗糟蹋了百名良家女子。最后惹得候爷震怒，被抓捕回了候爷府。

　　当作好些人面叶花儿用了一次血魄——迷神草。

　　结果，那个地武三品的采花大盗是在疯狂的大笑中阳气一泄如柱。

　　最后，那个倒霉蛋子全身精气神都给脱阳而枯竭。仅仅半个时辰，一个原本体重达到二百斤的壮汉好像给抽干了似的缩水到了三四十斤。

　　结果，活活的脱阳而亡，成了一具干尸。

　　那家伙死亡前足足惨叫了上千声，听了令人毛骨悚然。所以，一讲起迷神草候爷府知道底细的人全都得打寒颤。

　　叶花儿当时还讲了一句话——你不是喜欢妹子吗？你不是喜欢欲仙欲死吧，那你就享受个痛痛快快。

　　“天哥天哥，一号间住着的是叶圣。”小色鸟又落在了叶君天头发上密报道。

　　“一号间的出来！”叶君天站在一号阁楼前大喊道。

　　“你还没死？”叶圣吱嘎一声推开了门看了叶君天一眼，颇为有些意外。

　　“咯咯，他又踩了一回狗屎。”另一个房间门也开了，露出了叶红衣的头来。

　　“我很感觉兴趣你是怎么样逃生的？叶君天，能否讲讲你的逃生史。”叶莹也从房间里冒出头来。

　　貌似，叶君天一下子成了所有天才关注的焦点。因为，三大强者都关注叶君天，令得所有阁楼里的天才们都露出头来看着叶君天。

　　当然，灭杀无角犀兽的事叶圣三人可是没吐露半句的。毕竟，自己三个人临时头抽身作得有些不地道。别的天才全是一头雾水，不晓得这四个家伙葫芦里卖的是什么药。

　　“三个懦夫，我凭什么给你们讲。”叶君天冷笑。

　　“呸，不讲拉倒，我还没兴趣。不过，你直指一号间，是不是要跟叶圣来一回？”叶莹咯咯像只清纯的冷面妖精笑了起来。

　　“叶圣，一号间晚上是我的。你马上给老子滚！”叶君天嚣张到天了。

　　“行！”想不到叶圣居然点了点头，令所有人都有些傻眼了，不过，一转尔，叶圣冲叶君天说道：“你那个人情没啦。”

　　叶圣指的是欠叶君天一个人情的事。

　　“还在，晚上不用换。你天哥我有兴趣的时候自然会来领回去。”叶君天哼道。

　　“不换人情你要房间也成，那得先问问我叶圣的拳头答不答应。别以为咱们在交易之外还有什么交情，那是不可能的。我这人从来一是一二是二。”叶圣一脸冰冷盯着叶君天。

　　“今天晚上本人不想动拳动腿的。”叶君天一脸淡然的看着他说道。

　　“咯咯咯，叶圣，人家不想动拳动腿意思就是你自个儿把房间腾出来啰。叶圣，你什么时候成了叶君天的走狗？可笑，可笑得很。”叶淑来插诨打科了。

　　“我的事管你屁事，不过，叶君天，你是不是逃命的时候脑袋给犀兽撞蠢了？”叶圣冷笑，道：“赶紧给我滚，不然，你自己看着办。”

　　“马上给老子滚出一号间！你要问为什么，哥就凭这个？”叶君天把西楼令梆地一声甩了出去插在了十几米外一株大树树竿上。

　　“西楼令，哈哈哈，谁没有？”叶象大笑开了。

　　“这小子脑袋给驴踢坏了是不是？以为就自己有一块西楼令是不是？真是没见过世面啊。”

　　“绝对是给驴踢坏了，又不是铜级铁级令牌。”

　　“啊，他的西楼令跟咱们的好像不一样？”这时，叶乐惊呼道。

　　所有人的目光都给引向了树竿上的西楼令。

　　“不是好像，是肯定。”叶君天神秘一笑。

　　“啊，叶君天，凭什么你的西楼令是铁级的？”叶象差点震掉了下巴。

　　这厮一股酸味儿直冲鼻子，作为候爷谪亲孙子开始的时候也仅仅是木级西楼令的。凭什么叶君天的反倒是铁级的。貌似，比他这个谪孙子牛逼得多。

　　“你认为候爷府的铁级西楼令是白菜萝卜随地可拔是不是？”叶君天冷笑道。

　　“是啊，叶君天，你的怎么能是铁级的呢？”就是叶艺也惊呆了，张大着嘴一脸不敢相信样子。

　　“会不会是两位副堂主搞错了？”叶乐说道。

　　“肯定是搞错了，把木级搞成铁级了。这事儿我得往上报。”叶象说道，心里不服气啊。

　　“搞错，叶象，你不会笨蛋到这种地步吧？铁级西楼令会搞错？那发块银级的给你岂不是两位副堂主都归你管了？”叶红衣在冷笑。

　　哈哈哈……

　　好些弟子都笑了起来。

　　“这种傻话也能问得出来，还候爷谪亲孙子。”叶圣讥笑道，一转尔，道：“叶君天，不管你怎么开后门搞来的。

　　不过，你的的确是铁级西楼令。跟我们手中的木级相比你拥有特权，晚上这一号间是你的了。

　　不过，叶君天，你不要得意得太久。试炼结束后正式的比赛开始，我叶圣也将拥有铁级西楼令。

　　咱可是凭真本事夺得的。玩虚的，终究是不够看的。是爷们，就硬朗起来。”

　　叶圣一讲完大步下了楼梯，冲六号间的叶象说道：“滚出来，今天圣哥我要住六号间。”

　　“你，叶圣，你有种就跟叶君天单挑去。在老子这里耍什么威风？”叶象气歪了鼻子。

　　“老子就单挑你了怎么样？老子就在你面前耍威风又怎么样？有胆你就来啊，来打我啊。”叶圣才不卖账，结果，叶象自然不肯当沙袋了。那家伙黑着个包公脸气呼呼的自个儿先滚出去了。

　　看来，咱们的象少也只能睡荒草地了。

　　实力啊实力，实力才是王道。

　　叶君天关门的一瞬间回眸一扫，他看到了许多双妒忌、羡慕、恨……

　　全它娘的患了红眼病。

　　老子又不是医生，治不了你们这种病。叶君天耸了耸肩膀嘭地一声关上了门。

　　所有的天才会眼红也正常，因为，铁级西楼令就代表着更好的待遇，更多的武道修炼资源，也代表着向候爷府核心弟子圈靠近了一步。

　　叶君天没经过木级弟子大赛一步登天直接进入了铁级弟子行列，跟叶振一个层次的了。

　　候爷府新老木级弟子众多，不下好几百。而铁级弟子差不多在十个选一个，就剩下上百了。

　　至于铜级弟子就更少了，三四十个。银级弟子是最高级别的弟子，那是候爷府年轻一辈人中顶级存在，处于金字塔塔尖的那几个家伙。

　　就候爷府六大惊才艳艳的天才全都是银级弟子，这些家伙个个都是地武境的存在，而且，岁数还不会超过20来岁。

　　这些家伙全是候爷府几大掌权者的亲传弟子，得成为这些掌权者的亲传弟子那就修成正果了。俗语说近水楼台先得月嘛。修炼资源都会向你倾斜的。

　　而且，这些掌权者身家也丰厚。给你提供的好处可是不少。

　　“象少，我想起来了。叶君天那块西楼令是不是升级了？”叶乐问道。


第218章 迷神草

　　“升你吗的头，你以为1000个点数值随便就能点上去是不是？

　　叶君天一个新人，跟咱们一样进入试炼之地全是空白之身。

　　这试炼完后是有点数奖励，第一名200点。

　　但是，那也得等到你第一个走出试炼之地才能划拔入你的西楼令中的。

　　你看试炼这么多天了，有谁落下个点数？这么傻的问题你丫也能问得出来，简直就是丢我的脸。”叶象当即煽了叶乐一个耳刮子，这家伙把叶圣身上受的气全发泄给了叶乐。

　　“不是自动升级的哪怎么可能新人刚进入试炼之地就发铁级西楼令，两位副堂主不可能搞错。我在想，会不会是这家伙哪里捡到的。也许是以前铁级弟子来这里试炼落下的或者什么的。象少，你说，如果出去把这事往叶左副堂主处一报，是不是够叶君天喝一壶的？”叶乐摸着脸腮说道。

　　“还真有这种可能，死在这试炼之地的弟子可是不少。如果某位铁级弟子来试炼死了，而铁级令牌没收回去。还真有可能。叶君天捡到令牌不上缴堂中居然用来欺压新人，这罪可是不轻的。”叶象眼球子一转脸蛋有了主意。

　　“招摇撞骗，要是给候爷知道了那就有得乐了。”叶乐嘿嘿阴笑不已。

　　“这事儿大家都看到了，这就是人证。咱们盯紧点他，出去后马上要求叶左副堂主搜身。就怕他消灭证据。”叶象说道。

　　“中中！”叶乐直点头。

　　关于叶君天这块铁级西楼令怎么来的就成了晚上所有天才们心里永远的痛，永远的谜，心里的谈资，一个个都没法睡了，全在心里琢磨着这事儿。

　　“难道叶君天是候爷的私生子不成？”叶艺也不睡了，到草地上找了几个跟班聊天。

　　“哎呀，还真有这种可能。这就是候爷给的特权。”叶信摸了摸脑袋一脸恍悟神情。

　　“我看不像，如果真是的话候爷哪舍得让他进试炼之地冒生命危险是不是？”

　　“有什么不可能，叶象不是也照样子要进来试炼。”

　　“没错，候爷对每个人都公平的。就是谪亲孙子也得从最初的新人开始。”

　　“这事还真是透着古怪。”

　　……

　　“一群蠢货，你们撞破脑袋也猜不到的。”叶花儿哼了一声。

　　一进房间叶君天就开始放出感知线全屋子扫描了起来。

　　不过，令叶君天相当意外的就是根本就不用细找。

　　一眼就能看到在床背后的木壁上有一道子阵。而且，这道子阵叶君天再熟悉不过了，好像是冰火一重天。比前几天的三重叠加子阵简单得多。

　　怪事了，难道一号间的奖励反倒不多？不然，怎么搞这么简单的子阵，这岂不是白送点数跟丹药了？

　　福利这么高，有些问题啊。

　　事太反常必为妖啊？

　　“天哥天哥，我妈说过。有些事太简单反倒是难以破解。我妈还说，武技修炼就是化繁为简。简简单单的一招就拥有毁天灭地的破坏力。你搞那么多复杂的招式有屁用，强者一巴掌就能煽碎你。”小色听了叶君天的呐呐自语后说道。

　　“那是相对大神通者来讲的，他们举手之间可以灭日月。但是，相对于我们这些低阶武者来讲在实力相当的情况下不可能一招就能决定胜负。那样子会付出惨重代价的。所以，低阶武者在功境相当的情况下比的是招式，而高阶武者比的却是神通。他们往往能代腐朽为神奇。”叶君天说道。

　　“这小子讲的这句话还是有些道理的。”牛儿说道。

　　“谁不懂，废话一堆，赶紧破阵吧。老娘等不及了要虐人。狠狠的虐。”叶花儿张开了尖利的牙齿，好像叶君天将成为她嘴中一块可口的肉团似的。

　　因为有了前几次破阵的经验，现在面对这冰火一重天叶君天根本上就轻车熟路了。一眼就发现了此阵的节点，就是一个拇指粗大，一半代表冰性一半代表火性的融合性的血纹罢了。

　　叶君天并没有一把就破坏掉这块血纹，而是找到了血纹的空档之处感知线穿越了进去。

　　因为，他想看看这么简单的子阵是否真滴内藏巨大危机。

　　果然，感知线一投入进去就感觉神魂一阵飘荡。视觉跟认知都变得模糊了起来，好像感知一下子给麻醉了似的。

　　有古怪！

　　叶君天甩了甩头心里也是大惊。什么东东居然能让自己的感知都麻痹掉。感知可是无形之物，是属于精神跟神经层面的东西。这种无形之物居然能受到攻击。

　　那说明里面的布置肯定也是针对精神跟神经层面感觉的东西了，莫非里面也有血念之类的高阶玩意儿？因此，这货没丝毫犹豫，胎光大道运转到了极限。黄色胎气能量如潮涌般的涌向了眼部。

　　感觉精神一振，模糊的视角变得清晰了起来。

　　叶君天看到了一株神奇的草。

　　那株草有二片叶子，发出幽兰之光。草的周遭有着一圈圈淡淡的光晕，好像在衬托此草似的。给人一种妖冶、悠远，甚至恐怖的神秘感觉。

　　叶君天大脑快速运转，猛然一惊。

　　马勒隔壁的，此草居然就是拜把子的大哥张道林给的《本草万纲》中介绍的“迷神草”。

　　据说迷神草百年才长出一张叶片来，这株草有两片叶片，那岂不是有二百年了？

　　此草最可怕之处就是能让人在无声无息之中给迷了魂窍，而且，极难防备。当然，这种草也极难搞到手。是药师们铸炼迷魂类丹药的好材料。

　　怪事了，这么珍贵的草难道就是一号间的奖励不成？

　　那也太大手笔了，因为，一株两百年的迷魂草至少达到了地阶药草极等。

　　差点就能进入天阶药草行列，这世上天阶药草那绝对是极为罕见之物。有价无市，往往都是存在于一些上古遗迹之中。

　　药草也分等级的，凡阶地阶天阶，每一阶又分为下等中等上等极四个等级。

　　凡阶药材基本上不含有灵气，一般都是给普通人和药治病用的。

　　而地阶药材就进入了灵药范畴，市面上能见到的基本上是地阶中等及以下的药材。

　　上等的都难找到，就更别说极等了。而地阶药材的分类就是以该药材的属性以及含有灵气量外加上生长年份为标准的。

　　像这株两片叶子的迷神草拿到市面上去拍卖的话绝对也是天价级别的，没有几百万的下品血晶币你就甭想弄到手的。

　　候爷府果然底蕴丰厚，奖品居然如此的阔气。

　　不过，叶君天总觉得有些不对头。二号间的奖励也最多200个点数值，再加上那卷轴也不过500个点数。

　　相当于50万下品血晶币的奖励。但是，一号间的奖品却是二号间的十倍，这也太反常了。

　　如果说是二倍到三倍的福利叶君天都不会怀疑，但是，一下子疯狂飚升到10倍，那就有些问题了。因为，差距太大了。

　　所以，叶君天并没急于破阵把奖品搞到手。

　　反复审视，扫描着那株带有一丝薄薄光晕的药草。叶君天突然心神一抖，因为，他闻到了一股子有点熟悉的味儿。

　　这货在脑子中搜索了起来，果然，那股子熟悉味儿渐渐清晰了起来。眼前晃过当初在枪王陶横天的桃阵中吞噬了枪王那一丝“天盘血魄”的情景。

　　难道这株迷神草根本上就不是株真的草，而是某位“大拿”的一丝血魄不成？

　　是了！

　　八成如此。

　　叶君天庆幸啊，幸好自己刚才没有贪念过度。估计一伸手就会给这迷神草血魄迷倒。拥有血魄的大拿那可是天武强者。

　　再进一步推敲下去，莫非此草就是控阵之人的血魄不成？

　　好像离真相越来越近了。

　　谁拥有控制此阵的权力，好像叶左跟叶理全两位副堂主都不俱备。

　　是了，难道控阵之人就是神秘的精英堂堂主那位大拿不成？

　　叶君天虚汗都冒出来了。

　　因为，他感觉到那位大拿貌似跟自己较上劲头了。

　　破还是不破？

　　真破了的话那位大拿估计会翻脸，会觉得自己掉了面子，肯定会给自已小鞋穿，甚至有可能直接找个理由整死自己。

　　作为在候爷府位高权重的精英堂堂主，要收拾一个新进弟子跟踩死一只蚂蚁也没多少区别。

　　如果不破阵就此退缩了，但是，那肯定会给各位大拿留下一个此人懦弱不可靠的印象。那从此后想在候爷府出头根本上就不可能了。

　　恶向胆边生，富贵险中求！

　　就是为了弟弟叶俊也得去搏了这场富贵。

　　叶君天决定了，管它什么鸟球的大拿，此阵，破定了。一旦决定下来，叶君天开始入微的观察起这株迷神草血魄来。

　　前次在桃阵中吞噬了枪王的一丝“天盘血魄”，那是因为当时枪王太轻敌，根本上就没防备着自己。而这一次跟前一次估计不一样了。

　　人家可是盯着自己的，想吞噬掉这株迷神草难度不小。

　　可是，如果不能控制住这株迷神草就不可能破阵？

　　怎么破！

　　相生相克！

　　叶君天想到了自己的初级花功，既然拥有一定的辟毒能力，那就试试能否中迷了。

　　感知线在胎气能量以及凤舞九天修炼出的花粉能量保护下落向了那株迷神草。

　　果然，虽说还有一丝晕眩，但是，晕眩度还在可接受的范围之内。一次挨近了迷神草叶君天感觉虽说意识越来越迷糊，但是，至少还能保持住一半的清明。


第219章 有门路

　　足够了，有这一半足够了。

　　突然间，一个主意涌上了叶君天心头。

　　不入虎穴蔫得虎子，那就假死突然袭击。

　　对，就如此的办。

　　叶君天摧动血罡，罡气能量化为一柄钢枪狠狠的往冰火一重天节点血纹上一戳。此阵呯地一声豁然而开了，至于那一点冰火能量，叶君天同时摧动冰脉跟火脉相生相克一吸而光光了。

　　“唉……”牛儿不由得微微摇头叹了口气，干脆闭上了双眼，眼不见心不烦。因为，他不忍见到叶君天给迷神草血魄摧残的惨状。

　　赵通天面无表情。

　　叶花儿嘴角勾起一个玩味儿似的冷笑，残酷的笑，一股上位者看漏弱蚂蚱般的笑。

　　叶君天故意的挣扎了一阵子尔后才表现得眼皮子耷拉着，脚步踉跄着像喝醉了酒似的就要玩假晕迷。

　　“花儿堂主的迷神草果然神奇，就是仅有百分之五的份量也不是那娃子所能承受的。”赵通天小拍马屁样子说道。

　　“废话，别说那娃子，就是地武三四品强者照样子迷倒。根本就不是一个级数的，胜之不武！”牛儿讥笑。

　　“我喜欢，你管得着吗？”叶花儿反嘴相讥。

　　“倒啦……”赵通天叹了口气。

　　“收网……我要让那小子恶梦连连，在梦中受尽脱阳的摧残。”叶花儿哼了一声。

　　阵中的迷神草血魄像被风吹动了似的开始摇曳了起来，随着摇动，不断有一些幽兰的血元溢了出来洒向了叶君天身体。

　　其实，叶君天这次玩大了。

　　他已经完全迷醉倒在了迷神草草根下。他两腮坨红，像是饮酒过度似的。而且，嘴角居然挂着微笑，一股极度满足样子。

　　“花儿堂主，你让叶君天在梦中见到了什么？好像挺享受的嘛，并没什么痛苦。”赵通天也相当的好奇。

　　“现在是享受，下边就是无尽的痛苦啦。二管家，你想想那个采花大盗是怎么死的。”牛儿冷笑一声，赵通天突然打了个寒颤，脑中冒出四个字——脱阳而亡。

　　尽管叶君天有了充分准备，而且全力摧动了花粉功相抗迷魂之气。

　　这边胎气能量稳定住心神，但是，还是看到了一群花技招展，美艳不可一世，穿着朦胧薄纱的女子款款走向了自己。

　　这群女子表演着各式极尽挑逗的动作，有的含情脉脉对你进入心理上的攻击，有的袒肩露腿，有的大腿分开朝你劈腿，有的早就依在你怀里轻轻按摩，而有的用两座巨大的胸峰杀器摩擦着你的神魂……

　　在这种情况下还不泄那你除非不是人，估计连畜牲都难以幸免的。

　　尽管早有准备，但是，叶君天终究难以抵抗住这天武二级“伏矢境”强者百分之五血魄迷魂攻击，他渐渐的真正的着了迷。而且，双手探出伸向了那些梦境中美女们的身子。

　　毕竟，这是一场不对衬的战斗。犹如成人跟幼儿之战似的，根本上就不可能翻盘的。

　　叶花儿脸上勾勒出的胜利表情更强了，她还故意的斜瞄了牛儿跟赵通天一眼，道：“那小子已经入梦了，开始脱阳了。”

　　的确如此，叶君天开始泄了。

　　虽说泄出只是那么一点点，但是，代表着叶君天彻底沉沦了下去。

　　不久，阳气好像溃堤的坝一般一泄千里。叶君天身体以肉眼能见的速度迅速的干瘪了下去。好像给妖物吸噬掉精华似的。

　　而迷神草却是极阴之物，男子的阳气泄露可是它的大补之物。说起来叶花儿这血魄可是有些阴辣跟不地道的。这种迷魂手段类似于采阳大盗的采阳补阴功法。

　　最后，男子脱阳而死。而叶花儿却是赚了个盆钵满溢。

　　当然，这种手段并没有身体上的接触，有点类似意淫。所以，你也不能指责叶花儿此女是个荡妇。

　　的确，叶花儿也不是此种人。只不过她的血魄天生如此，而且，叶花儿也从不主动去攻击男子。

　　就在叶君天将彻底沉沦的危机关头，突然，黑洞中的那团火发出了噼啪一声爆响。好像又发生了一次裂变似的，一股恐怖的能量喷勃而出，在瞬间居然在叶君天全身刷了一遍下来。

　　轰然一声，叶君天如梦初醒。顿时冷汗涔涔，发现裤子全湿透了。

　　好险！

　　它吗滴，既然你要让老子脱阳，老子也定必让你脱阴，赔了夫人又折兵。

　　这采阳补阴跟采阴补阳是互相的，既然叶花儿的迷神草能采阳补阴，那叶君天也可以利用强大的阳气采了叶花儿的迷神草上的极阴之气。

　　破解血魄之秘！

　　据《本草万纲》中介绍，迷神草善于溢出一些无色无味的气团来致使人进入梦境。那是自然界中的迷神草的作用。而高手的血魄迷神草也有类似的特征。当然，血魄力量不是自然界中迷神草所能比拟的。

　　此一刻有了黑洞之火的保护叶君天根本上就不用担心再给迷神草迷入梦境了。

　　以梦制梦！

　　叶君天头脑中突然有了这个想法，关键是人家天武强者可以利用迷神草让你迷幻进入梦境，而自己可是没有这般高阶的手段。

　　就在这时候，两条感知线居然抖了抖。它们好像两只画笔似的居然按叶君天的心里所想画出了一些人体来。

　　感知线进化成画笔……

　　叶君天脑子有些短路了，既然感知线可以当成画笔使用，岂不是就可以利用它画出一些场景人物让对方进入自己的“场”之中。

　　说干就干，前世的时候叶君天可是一个多才多能之人。对于绘画也有涉猎，不久，按意念所想。两条感知线好像两只灵动的画笔一般在挥动着。

　　下一刻，居然出现了春宫十二图。

　　而且，随着感知线描画的深入。春宫十二图中那些男男女女们开始成了活动，跟真人一般。而这些男男女女在表演着人类最原始而极尽挑逗性的春宫招式。

　　因为，感知线是精神之线。所以，所描画出的场景绝对拥有超级的震慑力跟逼真度。

　　迷神草居然啰嗦了一下，叶君天心里大喊了一声“有门！”。

　　只不过叶君天不知道的就是远处密室中的叶花儿居然“嗯……”了一声，那声音相当的怪异，赵通天可是此道中“过来人”，他有些讶然的转头看了叶花儿一眼。

　　随着春宫十二图中人物活灵活现的表演进入深层次中，也就是男女以各种花招表演着人类最原始最野性最兽性的本性。叶花儿又“嗯嗯”了两声。双腿好像有些发软的坐了下来，而且，夹得很紧。

　　赵通天一看，顿时震惊得差点掉了眼珠子。因为，叶花儿两腮上此刻居然爬上了一朵小桃花。好像有点春情荡漾似的。

　　并且，这种表情越来越浓。

　　就是牛儿那坨贴在墙壁上的阴影都有些发蒙的看着叶花儿。虽说牛儿还是个童男之身，但是，没吃过猪肉总见过猪跑。

　　牛儿跟赵通天互相有些暧昧的看了一眼，因为，两人都想到了叶花儿的迷神草可是让男人脱阳杀器。难道是叶花儿见到了什么不该见的超级牛逼的阳物不成？

　　叶花儿虽说四十来岁了，可还是个老处女。哪儿见过叶君天描画出的结合现代性之理论的春宫十二图。处于古代社会中的赵国绝对没有这么大胆的性开放以及色情表演的。

　　关键是招式没有这般先进，式样也没那般的多，什么观音坐佛，童子坐莲等等。

　　迷神草其实就代表着叶花儿，它是叶花儿血魄的凝聚体。感同身受，叶花儿给叶君天那神来之笔拖入了梦幻之中。

　　不久，迷神草抖动得非常的厉害。

　　一丝丝幽兰之气开始溢出给扯向了叶君天所描绘的图影之中。这些幽兰之气就是叶花儿血魄中的极阴之气，这对于武道男子修炼来讲绝对是极佳的大补之物。

　　孤阳不生，独阴不长。

　　阴阳是两种对立而又统一的整体。可以互用互动，也就是阴可生阳，阳可生阴，单纯的阳单纯的阴如果不能相互转化那么就不能长久存在。

　　运动转化才是阴阳的本质，房事就是阴阳结合，也就是阴气与阳气的交换互补。在西医学上就是荷尔蒙等物质交换，当然，还有无形的能量（气）交换咱们看不到的。

　　只有阴阳综合才能让身体达到最佳的和谐，而武道修炼也一样。调整好身体才是最佳的武道修炼之道。

　　叶君天可以感觉到自己身体中的阳气在快速增长，身体居然达到了琴瑟和鸣的地步。

　　太舒服了！

　　啊……

　　叶花儿居然发出了一声尖叫，身体整个痉挛了一。好像突然痛经了似的，双腿并得紧紧的，而一只手居然紧紧的抓住了裙子。此女那十三岁少女般清纯的娃娃脸此刻好像喝醉了似的红得赛血。

　　“我有事先离开一下。”叶花儿警觉性也相当的高，一下子醒转。赶紧一窜就失去了人影。

　　“咋回事儿牛儿？”赵通天一脸暧昧的看着牛儿笑问道。

　　“你说咋回事就咋回事了，不过，在她离开的一瞬间放松了心境，血罩子松散了，好像裙子湿了似的。倒是奇怪了。好端端的裙子怎么就湿了，又没水泼。不会是尿裤子了吧。”牛儿毕竟不是过来人，毕竟还是个童男子，有些搞不懂这个神马滴状况。


第220章 大夫人

　　“尿裤子？”赵通天哑然失笑，摇了摇头。心里在寻思着是哪位大拿居然能让叶花儿此等高手春情荡漾？

　　“你才尿裤子，你全家都尿裤子了。”这时，叶花儿居然回转了，一听这话，那是差点气歪了鼻子。

　　“以为我没看见，你在转身之际防罩泄露，明明湿了的。那不是尿裤子是什么？尿了还不承认，叶花儿，你到底有没勇气？”牛儿不服气了。

　　“叶牛儿，你再乱说，我……我跟你拼命。”叶花儿面罩寒霜，在咬牙。那样子，活脱脱一只河东狮吼。

　　“尿了还不让人说，不说就不说。”牛儿还真有些发怵叶花儿那股了凶相。虽说牛儿的实力比叶花儿还要强大。但是，好男不与女斗。

　　惹不起老子躲得起。

　　“呵呵，250个点数到手，这二百五当得也还不错。”叶君天呵呵笑着看着西楼令。

　　又扫了一眼被自己吞噬搬到了一只眼瞳上的迷神草。寻思着一定要琢磨清楚此草的威力，今后没准儿可以利用它进行迷神攻击了。

　　刚才让迷神草进入了自己所描绘的画境之中后，它居然给感知线卷进了一只眼瞳上。这种手法有点像是乾坤大挪移。

　　“你们俩个先走开，我想打坐修炼一阵子。”叶花儿说道，好像精神相当的疲惫似的。

　　牛儿跟赵通天一走，叶花儿咬牙骂道：“这个混蛋，居然让我损失了百分之五的迷神血魄。这小子怎么办到的？就是地武三四品强者也不可能偷走我的迷神草血魄的。而且，差点，居然湿了。羞死人了。牛儿，你个混蛋，啥都不懂居然还乱嚼舌头根子，真想斩了你那烂舌头，那能跟尿尿相比吗，都四十好几的人了，还这么愚蠢，愚不可及……”

　　叶花儿表情有些复杂，亦悲亦喜的。

　　“难道张神算那个神棍的卦相还真是显灵了不成？怎么可能？”

　　因为，叶花儿的功境这些年下来一直停留于天武第二级“伏矢境”就是无法突破到第三级雀阴境。

　　所以，有一次从外边回来乔装一番后随道去候爷府门口的张神算那摊位上算了一卦。当时张神算说是遇上梦中贵人相助就有了突破机缘。

　　而今天自己的梦境迷魂攻击居然给叶君天破解，而且还丢了百之五血魄。甚至，那个可恶小子居然让自己春潮泛滥差点丢了大丑。

　　“不可能，一个人武境的小弱者怎么可能相助我突破第三级‘雀阴境’。”叶花儿自己觉得都相当的可笑。人武境相助天武境突破，那岂不是天方夜谭了？

　　这事儿，绝对不可能。张神算，绝对是一个神棍。啥时去砸了他那破摊位。

　　“这个小子，老娘要活扒了你……”叶花儿在咬牙。洁白的贝齿咬住了嘴唇儿。

　　还别说，叶花儿绝对称得上是一个另类的，特殊的大美女。因为，她是童颜巨乳型号的。在她身上有一股子永远的青春感觉。

　　明明中年女子，居然长着一张十三岁纯纯少女才拥有的嫩滑脸蛋。并且，偏偏少女脸蛋还要配上巨乳。少女巨乳，这下子可就搞大了，太反常了。

　　“它娘的，在梦里好像搞了一个大美女似的，真是怪事儿了。”叶君天也有些回味着这些，两人虽说没见过面。但是，刚才那梦境虽说是虚拟的，但是，给人一种男欢女爱的真实感觉。

　　那种感觉比什么狗屁的10D影像逼真得多。叶君天甚至看到迷神草上出现了一道虚影。一道女子虚影，虚影貌似穿着五六种颜色的衣裙。只不过太模糊了，怎么看也看不清楚。

　　下一刻，叶君天开始专注起叶花儿的迷神草血魄来了。如果能把迷神草跟自己的感知线融合为一体进行精神层面的攻击。比如，画出梦境来让对方着迷，岂不是也是一方攻击手段？

　　此刻，赵通天七弯八拐的往直奔后院而去。

　　不久，他停留在了一个独立的院子前面，在候爷府来讲这应该算是院中院了。能住院中院，而且，院子还这般大的人物在候爷府中绝对是超重量级人物。

　　上书——秋园。

　　笔力苍劲有力，而且，给人一种飘渺中的高贵大气之感。有种令人高山仰止的感觉，这二个字绝对是赵国某大师的杰作。

　　要写出这两个字来，不但要拥有渊博的学识跟书法功底。而且还需要拥有一定的身手。因为，那种霸气是很难直接用笔描画了来的。还真是神来之笔了，笔力跟霸道十分完美的融合成了一个整体。

　　赵通天站在院子外边停下了脚步，而且很正经的整了整衣袍躬身道：“郡主，通天有事求见。”

　　因为，赵金秋可是某王爷府的郡公主。而赵通天跟赵金秋实则上是同族关系。因此，在私底下赵通天的称呼从来是郡主，这样显得更亲密。

　　按赵国的规矩只有人皇的姐妹或人皇的女儿可以称为公主，而王爷的女儿只能称之为郡主。就像是青州王的女儿也是郡主。要不是盖家没落，盖洛花就是一个不折不扣的郡主。

　　当然，青州王只是一个异姓王。而赵金秋的父亲可是姓赵，赵国皇室正宗的族人。当然，赵国皇室族人没有个五千万但也有一二千万的。

　　绝对是赵国第一大姓，这族人也有亲疏之分。

　　“不是跟你说过，非万不得已的大事不要来打扰我。”里面传来一道清凌的声音。貌似有些不满意。

　　“请郡主恕罪，只是，属下发现了一个奇才，就怕晚了给别人下手夺去了。”赵通天一脸恭敬。

　　“哦，奇才。你赵通天的眼光何时这般低劣了。候爷府这么多年下来就出现了一个叶笑笑还算是可造之才。可惜当年给候爷抢先看中了。有些事，在明面上我也不好直接夺人是不是？毕竟，赵家是我的娘家，而这候爷府也是我的夫家。”大夫人赵金秋说道。

　　“属下知罪，这些年下来属下居然没能为王爷找到一个称心的天才，请郡主折罚。”赵通天说道。

　　“算啦，那件事也不怪你。不过，通天。我能理解你的心情，对于那件事你心里有愧，一直想找个奇才取代叶笑笑。不过，这件事来说绝不能操之过急。

　　宁缺勿滥，赵家需要的是真正的绝世奇才而不是他们眼中所谓的普通天才。你要知道，王爷为了求才都差点思虑过度得病。

　　你也要明白，如果送上去的是一般的天才的后果。你虽说也是赵氏族人，但是，王爷府的规矩比这候爷府大得多。

　　因为，候爷府着眼于青州，而王爷府着眼的是整个赵国。

　　在青州可以称之为天才，可是拿到全赵国去这些天才只能算是垃圾货。王爷，他不需要垃圾。”赵金秋说道。

　　“属下明白，不过，此子叫叶君天，来自青木城叶氏支脉家族。

　　属下发现，他在阵道上有着超人的天赋。试炼之地那道九极两仪阵一直破解到了冰火三重天。

　　并且，刚才叶花儿融入了百分之五迷神草血魄力量的一道冰火一重天子阵也给此子破解了。

　　而且，属下发现。叶花儿貌似还吃了一点小亏。

　　属下想，一个仅仅人武境的弱者怎么能破解达到一级阵威力的子阵。

　　在融入叶花儿血魄力量的冰火一重天虽说仅仅只是一道子阵，但是，那可是叶花儿的血魄力量。

　　虽说仅有百之五，但是，叶花儿是什么人，精英堂堂主。候爷最器重的铁竿手下之一。”赵通天说道。

　　“哦，有这事儿。叶花儿居然吃亏了，不会吧？”赵金秋貌似也愣了一下。

　　“绝对的，属下亲眼所见。就连一向不喜欢管事儿的牛儿为了此子差点跟叶花儿翻脸了。”赵通天说道。

　　“嗯，你继续关注。有什么事直接向本主汇报。”赵金秋哼了一声，又道：“对了，叶花儿怎么吃亏的？”

　　女人都八卦，就是候爷夫人也不能免俗。

　　“她施展了百之五的迷神草血魄想让叶君天受脱阳之苦，结果，那小子居然一点没事似的。而叶花儿……这个……这个……”赵通天脸涨得有些红了，不好意思讲出来。

　　“通天，你我还顾忌什么吗？”赵金秋冷哼道。

　　“她下边湿了。”赵通天说道。

　　“下边湿了？你这话什么意思？”赵金秋绝对不会往那边去想的。所以，不懂。

　　“叶花儿要叶君天脱阳，结果自己裙子湿了。我也不清楚到底怎么回事儿？牛儿说是叶花儿尿了，我觉得不可能。”赵通天老实的回答道。

　　“咯咯咯……有趣有趣。叶花儿居然湿身了？那小子能让叶花儿湿身，怎么可能？叶花儿什么身手？难道是见到了什么超级牛逼的什么？”赵金秋大笑了起来，此妇，居然脸也红了。想到神马滴超级牛逼之物也心里颤抖啊。

　　人性本色嘛。

　　“是不是超大……”赵通天说道。

　　“超大，哈哈哈……有味道。”赵金秋又笑了，笑得花枝乱颤。要是给赵通天见到真人的话肯定会吓一跳的。

　　同一时间，一个满脸威严霸气，身穿绣着一只凶兽黄袍的中年男子从一只鸟身上取下了一物。打开过后一扫，呐呐道：“阵道天才，难道还真是天佑我候爷府不成？不过，阵道天才太难得见了。”

　　这黄袍男子就是西楼候叶东河，虽说五十好几的人了。但因为保养得好，再加上功境高的缘故，看上去三十岁左右。

　　一转尔，黄袍男子冲外边喊道：“叫笑笑过来一下。”


第221章 候府第一天才叶笑笑

　　不久，进来一个素眉琼眼，双眼如天上满月的极等仙尘般的美貌女子。女子高挑身材达到一米七左右，水蛇腰，臀部上翘，胸峰子虽说底盘并不是特别的大，但是，却是显得坚挺硬实。

　　如果光是从此女的貌相上看你第一眼肯定会认为是某大家族的文弱小姐，你是绝对想不到她就是候爷府第一天才叶笑笑，候爷最信任的亲传弟子之一。候爷府六天大才弟子之首，候爷府新生一代的领军人物。

　　也是近一百年来第一个在新人试炼期就得到铁级西楼令的绝世天才。叶君天算是第二个特例。

　　“义父，弟子正想闭关潜修一下汤大师留下的‘风月图’。汤大师说过，如果弟子能吃透‘风月图’就可以百尺竿头更进一步。唉，这都半年过去了。弟子还停留在地武三品，辜负了师尊厚望。”叶笑笑一个微躬身说道。

　　“呵呵呵，笑笑，你的突破速度完全可以跟五大学院那些惊才艳艳的青州天才相比拟的了。

　　以前是我有私心，舍不得你到五大学院学习。不过，我现在想开了。

　　候爷府虽说财力丰厚，但跟拥有三千来年历史的五大学院相比还是有相当大的差距的。

　　论武技，人家比咱们高阶。论武道传承，人家比咱们悠久。

　　论武功心法，咱们更是拍马不及。当然，这些指的都是五大学院的高阶东西。

　　不过，说句心理话。候爷府跟五大学院还是没有可比性的。因此，今年五大学院招生开始你可以去报名。以你的天赋也没必要给你什么特殊照顾。

　　其实，你早给五大学院重要人物盯上了。最近有好几个副院长向我伸出了橄榄枝。

　　他们各自都开出了丰厚的条件。只要你肯进去马上就可以成为某副院长的亲传弟子。

　　学院将为你提供丰厚的修炼资源，一些不向普通弟子开放的神秘地方也可以向你开放。

　　只不过到目前我还没想好到底选择那一家学院。当然，今天给你提个醒，你也可以自己先参考一下哪家学院合适你。”候爷一脸慈爱的笑看着她，虽说叶笑笑并不是候爷谪亲后代。

　　她也是来自下边某郡城。但是，候爷早把她看得比谪亲孙子更重要。

　　所以，几个月前摆了十来桌当众宣布收了叶笑笑为义女。

　　因此，叶笑笑在候爷府中的地位跟候爷的儿女们是扯平的。甚至，比一些能力不怎么突出的儿女还要重要得多。

　　正因为叶笑笑妖孽般的天才性，就是小候爷叶文这位未来候爷爵位的继承者也得让她三分的。毕竟，要撑起候爷府这个大家族，强大的武力比什么都重要。

　　能把叶笑笑这位冉冉升起的新星拉进自己阵营之中就相当于今后自己继位有了武力上的保障。当然，同时向叶笑笑伸出橄榄枝的候爷府公子可不在少数。

　　因为，爵位的继承权并不是一尘不变的。如果候爷府某位公子能力超强。

　　也许，为了叶氏家族永远兴旺下去。候爷也会变更继承人的。

　　而由大少爷继承爵位只是按老规矩罢了。现在规则变了许多，好多能力平庸的大公子都给弟弟抢夺了爵位的也不在少数。

　　“义父想开了也好，笑笑也想进五大学院去看看那些惊才艳艳之辈。据说五大学院那些十大天才弟子并不输给笑笑的资质。”叶笑笑说道。

　　“嗯，你在候爷府可以称之为第一天才。但在五大学院中就难说了。比如五大学院之一的金风学院十大天才弟子之一的‘纳无本’岁数跟你差不多。但人家已经是地武四品强者了。学院的领导层可是把他当宝贝一样供着的。甚至，院领导说是纳无本是很有可能在30岁前突破到天武境的绝世天才。”西楼候说道。

　　“笑笑一定努力，争取赶上纳无本。所以，笑笑才决定要闭关潜候‘风月图’。”叶笑笑点头说道。

　　“我一直在琢磨，你一直无法突破是不是进入了一个误区。”候爷摆了摆手说道。

　　“误区？”叶笑一脸疑惑看着义父。

　　“没错，一味的闭门造车可不是好事儿。而你也外出试炼过，可是你就是没找到突破的契机。而你是以阵道为主修炼武道的。所以，是不是你缺少一个阵道磨砺的机会或者什么。”候爷说道。

　　“义父是说我得去拜见一些阵道大师请教一番？”叶笑笑问道。

　　“不一定，阵道大师们全是天武强者。他们高深的理论你难搞懂。最近有了一些新的变化，刚接到消息。这次新人试炼中出现了一个阵道天才。此子叫叶君天，来自偏僻的青木城。”候爷说道。

　　“青木城如此偏僻的一个旮旯地方怎么可能出现阵道天才？恐怕是那个叶君天连什么叫血阵都没见过吧？”叶笑笑撇了撇嘴根本上就是一脸轻视。

　　“青木城估摸着是不会出现血阵设置的了，不过，此子的确有些阵道天份。他破解了三重叠加的冰火三重天，还有融入了叶花儿血魄力量的……”候爷说道。

　　“不可能！”叶笑笑立即果断摇头，又道：“如果说他误打误撞破了冰火三重天有可能。但是，花儿堂主的百分之五血魄力量何其的强大。就是我也难以解开，听说花儿堂主的血魄是一株可怕的迷神草。天底下拥有这种血魄之人千万人中难得见一人。”

　　“呵呵，这事儿我也觉得奇巧。眼见为实耳听为虚。所以，你有没兴趣去看看那个叶君天。比如，探探底子。我在想，你莫大的阵道机缘会不会应在此子身上。”候爷笑道。

　　“那我请问义父，叶君天什么境界，多大了？”叶笑笑问道。

　　“15岁，人武极等实力吧。”候爷说道。

　　“人武境，咯咯。就他，浪费我时间。我哪有空去探他底子，不如潜心修炼风月图为好。而且，我认为应该是叶花儿打赌输了不好意思承认。所以，人为的夸大了叶君天的阵道天赋。如此一来叶花儿面子上也好看一些。碰收天才嘛，输了纯属偶然。”叶笑笑根本上就看不起叶君天。一听人武境根本上就失去了兴趣。

　　“算啦，我也觉得有些夸大其词了，随你便吧。”候爷摆了摆手倒也有些不以为然。

　　第二天居然发生了一件大事，试炼之地的狼群好像给传染了瘟病似的疯狂的群攻试炼的弟子。

　　而且，其中那匹壮如水牛的狼王居然突然到了地武二品境。一下子打了叶花儿一个措手不及，给它带着群狼伤了七八个叶家天才，死了五个。

　　这可是不得了的大事，候爷听到紧急禀报后同意提前结束试炼。

　　“所有试炼的弟子听着，你们的西楼令过半分钟后就会亮起。

　　并且会显示出试炼出口之处。但是，不会有具体的路径指示你该往哪里走。

　　所以，全得凭你们在试炼时的经验以及能力作出准确判断早日到出口。

　　按试炼规矩，第一个出来的弟子将获得200个点数的奖励，第二名180，依次类推。

　　跑得慢的就没有点数值了。祝你们好运，赶紧跑路吧。”这时，试炼之地传来了叶花儿那清脆的声音。

　　不久，西楼令果然出现了一个亮点。

　　分布于各个角落的幸存弟子们赶紧转动大脑分析出口位于哪个方位，在什么地方。

　　其实，这试炼之地根本上就分不清东南西北的。要找到出口全得凭以前的经验。

　　“我说天哥，叶艺他们早甩开脚丫子跑路了。你怎么还呆在原地不动。到时，点数值可就给别的天才们抢光光了。”见叶君天悠闲的躺在草地上，嘴里还刁着一根小草在晃悠着，就连小色也急了起来。

　　“别急嘛。”叶君天漫条斯理的。

　　“怎么不急，他们早跑开了。”小色说道，真是皇帝不急急死太监。

　　“你说，他们能找到出口吗？”叶君天不紧不慢的问道。

　　“那就说不准了，好像也有点像是无头苍蝇一般四处乱窜着的。”小色说道。

　　“这就对了嘛，搞不好你窜来窜去的窜进了狼窝可就倒霉了。还不如省些力气先休息一阵子再说。”叶君天说道。

　　“可是你不窜永远就找不到出口的。”小色有自己的看法。

　　“你说，在这些天才中谁的判断能力会强一些？”叶君天神秘一笑。

　　“当然是叶圣叶红衣叶淑叶艺这几个天才啰。”小色说道。

　　“这就对了嘛，你给我盯紧这几个家伙就是了。到时回来告诉我，我那速度可是不慢。没准儿还赶在他们前头了。”叶君天说道，小色一脸恍悟，小家伙佩服不已的眨巴了绿豆大的小眼睛兴匆匆飞走了。

　　不久，小色回来了。有些疑惑的说道：“怪事了，叶圣叶红衣折腾了一下后也没动作了。跟你一样坐地下闭目养神。只有叶淑叶艺叶象三人带着跟班在乱窜着。还有一些没伙伴的叶家天才们在乱窜。”

　　“看来，聪明人也不止我一个。叶圣跟叶红衣明摆着是在等机会。让叶淑叶象他们先忙活一阵子找到迹象后再出来捡漏了。如果我猜测得没错的话以他们的能力冲过去先把你打伤了，你就是看到出口也得爬着出去的了。”叶君天笑道。


第222章 人多力量大

　　“天哥果然聪明，小色我好佩服哦！”小色一脸粉丝相，不过，一只仅半个指头粗大的小鸟如此的看着你真令叶君天有种肉麻的犯罪感。

　　果然，还是人多力量大啊。叶淑三位当家人领头的集团人马众多，不久就发现了疑是出口的路。

　　“走，咱们跟上，等着看好戏。”叶君天笑道。凤舞九天施展开来，发现叶淑一伙已经跟叶圣叶红衣几人战成一团。

　　虽说叶圣跟叶红衣战力强大，但也架不住人家人多。

　　叶君天放开感知线往四周扫描，不久就发现了出口就在一里之处。

　　因为，那个方向有个卡车大的旋涡状的风洞似的。以前进来的时候好像也是如此状况。

　　“天哥，出口就在眼前，咱们赶紧出去。”见叶君天还是潜伏着不动，小色有些急着催问道。

　　“呵呵，就让叶圣叶红衣先打头阵。”叶君天摆了摆手。

　　“打头阵，人家一窜就出去了。还打什么头阵？”小色不理解这个。

　　“笨蛋，出口都亮出来了。估计，那只是一个饵。小色，你想，这试炼之地布置了如此多的冰火子阵。难道出口就不布置了吗？哪能如此容易就让你窜出去的。”叶君天哼道。

　　“有道理啊。”小色晃了晃小脑袋，又是一脸佩服相。

　　“你盯着我干嘛，忒肉麻的。”叶君天没好气说道。

　　“嘿嘿，以前觉得跟天哥你签定神马滴‘奴才’协定吃大亏了，给你骗了。现在我服气了，我妈讲过，跟着聪明人混肯定有出昔。”小色干笑道。

　　“你到现在才知道，真是后知后觉啊。”叶君天一句话小色直翻白眼，转尔，叶君天又沉吟了一下，道：“怪事了，叶莹好像也没露面。这女狡猾着，倒是要防备一下。”

　　“我去找找。”小色鸟飞走了，不久，回来汇报说是没发现。叶君天再次扫描，还是没发现。看来，叶莹也用了能隐匿身形的血符之类的高阶玩意儿。

　　看来，这试炼时所谓的搜身暂时上缴物品全它吗滴是骗人的。那只是针对像叶君天这种穷乡旮旯钻出来的叶氏小支脉出来的穷人罢了。像叶淑叶莹叶象都有带必须物品进来。

　　果然，叶红衣跟叶圣好像也达成了默契，两人一联手带着叶格木直接用强大的武力打出一条路冲出包围圈往出口处窜了过去。不久，三人抢先冲到了出口。

　　因为都想争第一，估计两人也有约定。一旦突出重围之后就各看本事了。

　　因此，离出口处还有一百来米的时候叶红衣双手往前一抛居然把弟弟叶格木抛向了出口之处。而这边又是一个踢腿狠踢向了身侧的叶圣，两人顿时大战成了一团。

　　“天哥，如果给叶格木抢得第一个位置你就亏大了。”小色一脸幸哉乐祸。

　　“呵呵，叶格木想第一个冲出去，即便是出口没有特殊设置也不可能。”叶君天淡淡一笑，小色一愣。转头一看，顿时讶然。因为，一条白影如电般弹向了叶格木。隔着几十米一截横木给她抡砸了出去。

　　“叶莹，你果然出现了。”叶君天淡淡一笑。

　　“叶莹，你敢打我弟，我跟你拼命。”叶红衣一看可是急了，叶格木虽说是天才神童，但也仅仅才中等人武境，不可能是叶莹的对手。

　　一讲完，叶红衣抛下叶圣狂砸向了叶莹。

　　而叶圣一看身子一晃冲向了出口，叶莹一看急了。一个横扫扫向了叶圣，如此一来，连带着叶格木也给卷进了四人战斗之中。

　　而叶淑集团的人马也赶到了。顿时，离出口仅仅几十米处所有叶家天才战成了一团。

　　有几个没加入集团的叶家天才想捡漏瞅个空子就往出口处飞窜，不过，刚碰到旋涡之处就发出几声惨叫。结果给什么巨大的能量直接卷着飞了出来甩在了草地上。

　　而有些家伙直接给冰冻得直打啰嗦，而有几个家伙好像刚从火炉里窜出来似的衣袍都给烧毁了一半。半裸着身体，身体一片焦黑。一股淡淡的肉香味儿就是小色都闻到了。

　　“天哥果然算到了。”小色一脸兴奋。

　　“这就是冰火一重天。如果这些叶家天才们能仔细着点不莽撞的话完全可以凭能力通过的。可惜的是他们操之过急，哪想到出口处还有冰火子阵在防着的。结果，着火的着火冰冻的冰冻了。一群蠢蛋。”叶君天笑道：“现在该轮到咱们走了。”

　　一讲完，叶君天身子一掠窜向了出口之处。虽说叶圣几个天才都发现了叶君天，但是，给别人纠缠着一时抽不开身，急得脸都成雷公了。

　　而叶君天速度飞快，眼见就要接近出口。对于穿越冰火一重天叶君天一点顾忌都没有的。毕竟，更厉害的冰火三重天都破解过，一重天又算什么？

　　不过，乐极生悲。

　　叶君天前脚都已经通过空档跨入了此阵之中，背后传来两道可怕的弓弦之声。叶君天条件反射般的往侧旁一挪一闪再一歪闪了过去，可是又给逼得退了回去。

　　余光中发现，叶云雨跟叶格木手中居然各拿着一张上弓。

　　弓一黑一红，仅有巴掌大。两人配合默契轮翻朝着出口处射击。箭也是一黑一红，就毛线精大，一指多长。如此一来，那犀利的小箭可是把出口处封锁住了。

　　叶君天瞳孔抽了抽，因为，他发现两位神童手中的弓可不简单。至少优等兵具，虽说两人功境不如自己，但这弓绝对有问题。因为，叶君天闻到了血罡之气的味儿。

　　貌似，这两张宝弓跟叶淑的附罡珠有着异曲同工之妙。在弓里存贮得有高阶武者的血罡之气。因此，发射出来的孥箭速度快不说，而且，威力巨大。接近地武一品强者发射弓孥的水平了。

　　因为，箭射出去后还能打个回环转回来。两人手中各有这种小箭三把，轮流一射，再回收回来再射击。如此一来，谁都甭想抢先出去。

　　除非先把他俩个解决掉，可是两人有着如此威力巨大的弓孥在手，拥有远程打击能力，想解决他们有难度。而且，两人配合默契，好像事先有演练过似的。一边轮翻射击一边往出口处靠近。

　　而叶圣跟叶淑几人一边战斗一边也是讶然不已。

　　这还真是八十岁倒绷孩儿，阴沟里翻了船。

　　叶红衣好像就是为了弟弟能抢得先机似的，所以，不管是叶圣还是叶淑叶莹想冲过去都会给她拌住不让你冲。

　　“叶君天，你不是捡漏专家吗？你不是牛吗？你不是脑瓜子灵吗，不过，这次你还是失算了。”叶格木一脸高调，甚至有些狂妄的挑恤着叶君天。

　　“没错，打铁还须自身硬。你以为光凭脑袋瓜就能打出一片天是不是？切！那只是痴人说梦。在我们龙凤双弓之下，你能奈何咱们吗？咱们俩将以并列第一的身份出去。叶圣叶莹又怎么样，跟我们天才神童相比，什么都不是。”叶云雨也是一脸翘皮相。

　　“如果我猜得没错的话，这一对龙凤弓应该是候爷给你们的吧？”叶君天冷笑道。

　　“聪明，恭喜你猜对了。不过，那又怎么样？咱们可是天才神童，而你叶君天就轮不上。

　　候爷可以给我们宝弓，可是你就轮不到。所以，叶君天，脑子清醒点吧。

　　天才，也是分等级的。别以为拿着块铁级弟子令牌就牛逼到天了。

　　一旦出去，我们俩将是候爷的关门弟子。在我们面前，你什么都不是。

　　所以，你给我老实点。也许我还会看在你老实的份头上给你一点好脸儿。

　　不然的话，一旦我成为候爷关门弟了，哼哼。”叶格木是越来越神气了。

　　“没错，不要说你这铁级弟子。就是铜级弟子怎么样？见到我们还得恭敬着点。”叶云雨眨巴了一下眼。

　　“你们不就凭着候爷的一点宠爱罢了，狗屁不是！”叶君天突然一声冷笑。

　　“你有种就过来打我们啊。”叶格木高昂着脸。

　　“打滴就是你们，什么玩意儿。”叶君天是彻底给激怒了，融于血脉之中的震天弓早就凝结完毕，他挥手往空中一甩。不过，这个动作叶格木俩人一点都不怵。

　　因为，他们发现叶君天手中空空的。即便是甩出血气攻击的话也达不到他们身边的。

　　因为，距离太远了一些。人武境血气隔空攻击能力最多三十米范围。可是叶格俩人离叶君天不下五十米。

　　因此，俩人都十分淡定手站着没动。甚至还极端挑恤性的朝着叶君天挥舞着龙凤弓比了个BOS的手势——你来打我们啊！

　　当……当……

　　震天功鼎盛时期可是高阶灵具，即便是现在也恢复到了优等兵具行列。

　　而且，震天弓的最大攻击手段就是音波攻击。好像上课敲响了钟声似的，这钟声从遥远的天际震响在了人的灵魂深处。

　　叶格木跟叶云雨突然感觉脑子一蒙，顿时有着昏乎的感觉。一时间感觉天昏地暗，满眼金元宝闪腾着，就跟人昏倒前的状况差不多。

　　时下叶君天血气完全转化成了血罡之气，音波质量那是成倍提高了。音波化为了无形的弹簧似的在弹击着你的神魄。

　　也就在这仅仅二秒钟时间内，叶君天一个飞掠，影子一闪。等叶格木跟叶云雨及时醒转想射击的时候人家叶二哥已经稳当的穿过冰火一重天的空档站在了外边出口之处。


第223章 你使妖法

　　而叶左跟叶全理两位副堂主带着一批执事就候在外边。

　　“你……你使了妖法……”叶格木那嘴都气乌了。

　　两人也不慢，往后用箭封锁了后边来的天才们的路双双冲将了出来。不久，叶圣跟叶红衣等人也冲将了出来。而有些叶家天才只能忍受着冰火一重天的煎熬爬出来了。

　　自然，出来的时候有人成冰棍有人给烧黑了。

　　“妖法，呵呵，叶方楼使，叶格木可是认为你是蠢货。”叶君天转身淡然一笑。

　　“叶君天，你血口喷人。我弟什么时候有说过叶方楼使是蠢货了？”叶红衣可是气坏了，霸气侧漏，指着叶君天。

　　“你弟可是说我使的是妖法，那我岂不成妖怪了。我叶君天可是正宗的叶氏支脉传人。你们说我是妖怪是不是讲叶方楼使是蠢货识人不明了？”叶君天淡然一笑。

　　“我们没有。”叶格木气得直咬牙，虽说自己即将成为候爷关门弟子。但是，叶方却是楼使大人。这种人在候爷府也干了不少年头了，能不得罪还是尽量不得罪了。

　　“好了，叶格木。人哪，有的时候输要输得起。妖怪妖怪的，咱们候爷岂不成老妖怪了？”叶方脸一沉，明显的不高兴了。

　　“我没有说你啊……”叶格木毕竟才十二岁，一时慌乱居然带着哭腔了。

　　哈哈哈……

　　“咱们都是妖怪……”叶象阴阳怪气。

　　“象妖怪好。”叶包打了个躬身。

　　“叶包妖怪大大好。”叶象此刻特别的刻薄。

　　“好了，成何体统。先回精英堂。”叶理全脸一板训道，现场顿时又安静了下来。一伙人疾速向了精英堂。不久，全都站好了。

　　“下边我宣布一下本次试炼的名次。”叶左脸一板站在大堂上说道。

　　“左副堂主，刚才出来时叶君天用了不正当的阴谋。而且，我怀疑他身上藏有高阶兵具。”叶红衣站出来了。

　　“没错，不然，我跟叶云雨怎么会晕倒似的。”叶格木赶紧接话帮腔。

　　“我要求搜查叶君天的身体。”叶象又来凑热闹了，这家伙专喜欢插科打诨搞事儿。

　　“叶红衣，你认为本楼眼瞎了是不是？”这时，叶番楼使厉声喝问。

　　“叶番楼使，弟子不明白这话什么意思？弟子哪敢如此认为是不是？”叶红衣问道。

　　“是啊，叶番楼使眼清明着，怎么可能瞎了。”叶格木也帮腔着。

　　“还敢狡辩，给本楼使闭嘴。本人负责进入试炼之地时的搜身工作。如果叶君天有带高阶兵具进去本楼难道看不到。你这样子说岂不是指责本楼使眼瞎？”叶番冷笑道。

　　“也许是叶君天身上带得有高阶的隐匿血符这种东西。”叶红衣说道。

　　“哼，搜身的时候全都有脱光衣服搜的，我的手下不管男女执事都很尽职尽责。

　　除非是叶君天能把高阶兵具收入身体之中。你认为叶君天一个来自偏僻旮旯的支脉族人拥有灵具在身吗？

　　不要说叶君天，就是本楼使也没有。

　　而且，我好像听说理全跟叶左两位副堂主都不曾拥有灵具。”叶番冷笑不已。

　　“呵呵呵，人家叶红衣姐弟俩来自放逐之地，有钱嘛。灵具像白菜萝卜一样的随时可以使用啰。”叶象讥笑道。

　　叶象这家伙见风使舵的本事还真不差，刚才指责叶君天藏有高阶兵具。一见这事儿涉及到了当初搜身的总负责人叶番，那是马上就成了墙头草帮起这边来了。

　　“我……我……弟子知错了，请叶番楼使责罚。”叶红衣脸一红。

　　“我看刚才你们姐弟俩出来的名次都相当的高，应该有100以上的点数值。那就罚你们每人扣除80个点数值给叶君天。”叶番还真是阴。

　　表面上看是叶君天落下了好处，实则是却是往叶君天与叶红衣姐弟俩的矛盾上浇了一桶油。叶红衣姐弟俩好不容易赚了点点数又给叶君天拿去了，是不是这梁子越结越大了。

　　果然，叶格木不干了，说道：“叶番楼使责罚我们姐弟认了，不过，这点数值我们愿意充公。就当是为候爷府作出一些贡献。”

　　“不行！因为你们以莫须有的罪名横加指责了叶君天。为了公平，你们受罚是应当的。而叶君天被冤枉了，得到一点补偿也是应该的。”叶番不同意。

　　叶红衣姐弟俩只好认了，极为愤怒的把点数值转到了叶君天的西楼令中。

　　“我愿意把这160个点数值捐赠给精英堂公用。”叶君天说道。

　　叶番脸色顿时脸看了起来。貌似人家还不领情。叶君天在心里冷笑。你要嫁祸江东，老子偏不让你得逞。

　　“叶君天，这是叶番楼使的决定。作为一点补偿，你收下就是了。再说了，精英堂也不差这点点数值。”叶左一句轻描淡定的话又帮叶君天拉了条仇恨。

　　“呵呵呵，叶君天也是一番好意嘛。不管点数值多少，哪怕是一个点数值，也体现了弟子们一点心意。精英堂扩建在即，所需要的点数还要相当的多。这样吧，160个点数值一半充公给精英堂，一半留下给叶君天作为补偿就是了。”叶理全笑道。

　　“好，就依理全副堂主所说的。”叶左不得不点头，因为，这个建议的确无可挑惕。

　　这时，一个执事匆匆过来，禀报道：“两位副堂主大人，候爷指名要我带叶格木跟叶云雨过去一趟。”

　　“行，你带他们俩个过去一趟。”叶左两人同时点头道。

　　“两位副堂主，我有一事要禀报。”这时，叶乐说道。

　　“有什么事快说。”叶左脸一板。

　　“叶君天这人私心过重，在试炼地捡到一块铁级弟子才能拥有的铁级西楼令居然冒充是自己的用来压制同族弟子。此人嚣张得很，而且，专门玩阴耍诈。这铁级西楼令何等重要，捡到后怎么能俱为已有。这可是在严重的挑恤候爷的西楼令权威。”叶乐说道。

　　“没错，我们都看到了。当时一号间给叶圣占着的。而叶君天居然搬出铁级来硬是逼走了叶圣。太过份了，太嚣张了。这种人，没有实力专靠玩阴，应该严惩。”叶象说道。

　　“没错，这事儿我们都看到了。”叶格木也说道。

　　“我们都可以作证。”

　　“我作证！”

　　“肯定捡来的。”

　　一时间，叶君天给这群犯了集团性红眼病的家伙口诛笔伐开了。

　　“来人，把叶君天拿下严加铐问！”叶左脸一板就要下手了。

　　就是叶理全跟叶方也是一愣并不好出头了。毕竟，叶君天的铁级西楼令不可能是自己的，不是自己的那肯定就是捡来的。

　　因为，试炼之地不光是新人用的。而铜级铁级弟子都会进去试炼。只不过阵势会改变，试炼等级会提高罢了。

　　“慢着，叶左副堂主。你凭什么不问青红皂白的就要拿我？难道堂堂的叶左副堂主就是如此的不辨是非？”叶君天质问道。

　　“左副堂主，这小子还真是欠揍了。”叶象在一旁冷笑。

　　“左副堂主，你看到这小子的嚣张了没有。简直到了狂妄的地步。作为一名弟子，居然敢指责管理大人。太不像话了，一定要严惩。”叶艺说道。

　　“是啊，不严惩何以服众？”叶格木说道。

　　“一定要严惩，最好是废除武功打入地牢。”有弟子更阴啊。

　　“捡来的还敢如此嚣张？”

　　“我呸，太卑鄙了！捡来的居然还敢大言不馋的亮出来。”

　　……

　　一群疯狂的红眼病患者。

　　“拿下！”叶左一声吼，老虎不发威你还真以为老子是病猫是不是？

　　“好了，一群无知的蠢货！”这时，一道威严霸道的女子声音从后院传来。

　　“参见堂主……”叶左跟叶理全叶番等人赶紧躬身。

　　“堂主，叶君天捡到了铁级西楼令……”叶象还想抢功，根本也没闹明白叶花儿堂主那话啥意思。

　　“叶象，猪怎么死的？”叶花儿的声音传来道，绝对的讥讽调调。

　　“杀死的！”叶象根本就没考虑直接答了这句智力题。

　　“笨死的。”叶君天笑道。

　　“你才笨死！你全家都笨死！”叶象气坏了。

　　“叶象，你是候爷谪亲孙子，你不是猪。但是，你比猪还笨。滚一边去。”叶花儿可是气坏了。

　　“堂主，不知道属下们？”叶左问道，也有些丈二和尚没摸着头脑架势。

　　“西楼令是候爷府特殊令牌，跟所拥有者是血脉相通的。一旦拥有者死亡，西楼令就将封闭。除非候爷亲摧入密码，别的人就是捡去也不可能使用。因为，西楼令已经封闭，你摧入血脉也不会产生反应的。而叶君天的西楼令还会们亮，还会输入点数值。你们明白了吗？”叶花儿哼道。

　　“明白了，属下愚笨。”两位副堂主赶紧告罪。

　　“从今天起，叶君天直接升级为铁级弟子。交待管事的带他到铁级弟子处安置好。一切按规则行事，不得徇私！”叶花儿下了命令，至始至终，叶花儿都没出现过。

　　“叶君天，到时铁级弟子升级大赛的时候我会第一个挑战你。”叶红衣气坏了。

　　“我也会的。”叶圣说道。

　　“我也会！”叶莹哼。

　　“我不会落后。”叶淑道。

　　看来，叶君天还真是犯了众怒。而且，枪打出头鸟。虽说叶君天直接进入了铁级弟子行列。但是，候爷府有规定。


第224章 直接晋级

　　每年晋级大赛的时候上一级弟子中最后几名弟子将给踢出局降一级。比如，如果叶君天给晋级的新进铁级弟子挑战连败成了垫底的倒三名，那叶君天将直接跌落回木级弟子。随之而来铁级西楼令也将降为木级。

　　压力山大啊！

　　不过，对于叶君天为什么拥有铁级西楼令现场所有人都是一头雾水。这个，叶花儿当然不会拿出来解释的。那岂不是直接打自己的脸？

　　因此，叶花儿来了个模糊处理，让你们磨死几千万个脑细胞去揣测吧。

　　“叶方这次识得英才有功，精英堂决定奖励他三百个点数值。另外，奖三阶破血丹一枚。”这时，叶花儿的声音又传来。

　　顿时，全场轰动了。叶番叶空叶小菊另外三大楼使嘴角不由得抽搐了一下。

　　因为，三百个点数值虽说重要，但也没到让三位楼使大人嘴角抽搐的地步。

　　关键的问题就是三阶的破血丹太重要了。因为，三阶的破血丹地武强者都可以使用。而且，突破境界的概率达到三成左右。

　　几大楼使实力相当，而大楼使叶空是地武四品境，别的全是三品境。

　　如果叶方突破到地武四品境，那就极大的威胁着大楼使叶空的位置。

　　而二号楼使叶小菊也有空前的危机感。因为，一旦叶方突破，这老二的位置就是叶方的了，叶小菊就得退居第三了。

　　这楼使虽说地位平等，但在副堂主不在家的时候地位就突显出来了。平时都是由大楼使叶空代替副堂主办事的。并且，楼使提拔为副堂主也得看你的排名跟功境了。这就是个论资排辈的问题了。

　　“堂主，属下有些不明白为什么堂里会给叶方如此重奖？”叶空问道。

　　“没错，三阶破血丹可是重奖。除非是为堂里作出了杰出贡献者才能拥有的。”叶番也不服气啊。

　　“你们在质疑我的决定不成？”叶花儿口气硬梆梆的。

　　几个楼使脸都黑了，身子不由自主的都啰嗦了一下。因为，叶花儿处置人的恐怖之处他们可是亲眼见过的。那根本上就是生不如死。

　　而叶花儿的霸道也是候爷府尽知的，真要惹怒了她可是六亲不认的。当场掌毙你于掌下那是没人为你出头的。

　　候爷的某个儿子有次坏了大事，那腿给叶花儿一巴掌就打断了。到现在还一瘸一拐的。因为，腿上中了迷神草的毒，难解。

　　候爷之子都敢打断腿，别的族人就更不在话下了。当然，也得说明一点。那位少爷在爷府的能力跟影响力都不怎么样。像叶文叶伯东这种强势的少爷叶花儿当然也不可能立即断腿了。

　　欺软怕强，这是世间的规则。

　　“属下不敢！”叶空赶紧一个深躬身朝着声音来处面壁思过样子，而叶小菊叶番差点直接就跪下了。

　　“咯咯咯，因为，叶方发现了叶君天。”叶花儿大笑了几声就再没声音了。

　　不过，现场所有人还是一头雾水。叶君天，貌似能力也不怎么出众啊！

　　难道叶君天是候爷的私生子？

　　不然，怎么一来就有铁级西楼令。并且，这事儿都不敢摆在明处来。肯定有猫腻。

　　一时间，现场天才包括几位管理者都在心里揣摩开了。

　　“叶君天，总有一天，我叶格木会用拳头告诉你什么叫天才神童。”叶格木给带走前回过头来嚣张的挥舞着拳头。

　　“你是天才么？”哪晓得叶君天一脸淡漠，这种语态可是极具挑恤性啊。

　　“我不是天才难道你是天才不成？”叶格木气坏了。

　　“没错，叶君天，你12岁什么功境。我可是听说你直到现在还是血脉测试为零的一个废物。别以为修炼了特殊的炼体术就能牛逼到天了。后劲不足的。你的路走不远。”叶云雨冷笑。

　　“讲得好，他的铁级弟子身份也嘎嘣不了几天的。”叶圣几人都讥笑了起来。

　　“废物！这年月强者为尊。输的就是废物，赢的永远是王者。成王败寇这个理儿你们都不懂，一群蠢货！”叶君天吊到天了，这一句话出，可是得罪了叶家所有天才。

　　不过，叶君天也不怕。因为，这些天才刚才全在攻击自己。既然这仇恨已经拉定了，也没必要多几个。

　　“你才是蠢货，你全家都是蠢货……”一时间，骂骂咧咧。

　　“好了，管事的，带他们到正式住处安顿下来。试炼期结束过后有几天的休息时间。好好修养一下。散会。”叶理全脸一板。

　　“君天，我带你去铁级弟子处报道。”这时，刚走出门来，叶方亲自过来，还拍了拍叶君天的肩膀道：“不要管别人怎么说，他们心里妒忌你。走自己的路，让别人说去吧。只要自己会强，怕卵子。”

　　“人死卵朝天，我怕个卵子！”叶君天冷笑一声，跟着叶方往内院而去。

　　“木级弟子只是新进弟子，算不上候爷府中真正的弟子，跟门派相比的话差不多就是个外门弟子级别。

　　而铁级弟子才算是入门了。进入内门了，但也仅仅只是内门弟子，跟真传弟子还是有差距的。

　　真传弟子全是府中有门望的族老们收下的弟子。那些族老们全是天武强者。

　　而且，你是没经过擂台赛直接晋级的铁级弟子。因此，难免给人一种开后门的感觉。

　　因此，进去后要低调些。而且，有些事还得注意。

　　这世上绝对没有公平。新人不管在哪都是被欺负的对象。并且，你在新进弟子中碰上的候爷谪亲孙子就叶象一个。

　　可是在铁级弟子中就不止这个数目了。因此，铁级弟子中关系很复杂，拉帮结派历来就有。

　　你要认清形势，别胡乱的选边。”叶方一边走一边交待着叶君天一些注意的事项。

　　吗蛋的，一来就面临“站队”的问题了。

　　“我明白，先低调作人，最好是先中立，看看再说。”叶君天说道。

　　“候爷有好几个儿子，其中也很复杂。搞错了对象的话会惹来杀身之祸的。”叶方小声提醒道。

　　“嗯，我会慎重。”叶君天说道。

　　“我们四大楼使专门负责搜罗人才，而精英堂下属的各级弟子专门有负责的副堂主管辖。在里面，就是我也插不上手。就是叶理全副堂主也不一定说得上话。毕竟，有句话说，县官不如现官。而负责铁级弟子的主管跟叶理全副堂主一个级别的。人家不卖账他也没办法。”叶方说道，提醒叶君天你全得靠自己了。

　　“天哥，你找我是不是？”叶振从操场上跑过来问道，还以为叶君天是来找自己玩的。

　　“不是，来报道。”叶君天说道。

　　“报道，啊，方楼使好。”这时，叶振才发现后边的叶方，赶紧见礼。

　　“报道，报什么道啊？”叶振实在没搞明白。

　　“呵呵呵，叶振，君天直接升铁级弟了。”叶方笑道，一脸亲热。这次叶方可是大大露脸了，这一切都是叶君天的功劳。

　　而且，叶方也没搞清楚叶君天这铁级西楼令怎么来的。

　　只是感觉貌似堂主叶花儿对叶君天有些特殊照顾。在精英堂，叶花儿的话就是圣旨，说一不二。

　　因为，候爷事太忙。不要讲叶方这个楼使，就是几个副堂主想见到候爷都极难。因此，叶花儿就是精英堂的一片天。

　　因此，想到这些叶方的心自然活络了起来。一切向堂主看齐嘛。不然，一个堂堂的楼使哪会亲自送你到里面报道是不是？那可是有点自贬身价的。

　　“啊！”叶振嘴张得老大，那家伙愣神了足有十来秒钟，一转尔醒悟，赶紧笑道：“恭喜恭喜啊！”

　　“叶真总教习呢？”叶方问道，因为，铁级弟子的管理者称之为总教习。跟精英堂副堂主一个层次的。

　　“正集中弟子们在操场上发脾气，等下子报道的时候天哥你得小心点。我是当值的，所以没有列队。”叶振说道。

　　“发脾气，有什么人惹着他了不成？”叶君天一愣。

　　“唉，说来运背得很。前段时间精英堂下属的铁级弟子接了一项任务。

　　到飞虎岭抓捕一个全国通辑的重犯团伙。这个团伙是以光头李疙瘩为首，共有八名成员。据说李疙瘩抢劫了京城江都候王敢当家一批财物，而且，灭杀了当时运送财物的护卫几十名。

　　那些护卫可全是铁甲军中的精英。最低身手者也有着下等人物境界，像护卫头头田石可是地武二品境强者。当时随车队走的还有江都候田家三小姐田七七。

　　最后，连田七七都失踪了。八成是给李疙瘩抓去当了压塞夫人。

　　因为，听说田七七可是长得貌美如花。虽说年仅才15岁，但已出落得倾城之貌。李疙瘩这个色鬼哪能放过她是不是？

　　这事发生后江都候大为震怒，亲率铁甲军抓捕李疙瘩。只不过李疙瘩八个拜把子兄弟一个个都很狡猾，再加上实力也不弱。

　　而赵国又这么大，往全国一窜，哪里找去。因此，田敢当颁下重奖金，抓住李疙瘩者赏下品血晶币千万枚，血丹兵具等。

　　最近据黄衣卫风传来消息，李疙瘩一伙逃患到咱们青州来了。

　　而且，据内部密报，很有可能李疙瘩一伙就藏在离咱们青州仅有二天路程的‘飞虎岭’那一带丛林中。

　　毕竟，咱们候爷也是候爷。兔死狐悲，互相都有个照应着的。

　　接到江都候通书后就把此次任务交待给了铁级弟子。哪想到总教习叶真亲自带队到飞虎岭。


第225章 一片嘲讽

　　本着一边抓逃犯一边试炼弟子们实战经验的原则。哪想到50名铁弟子一进山之后居然神秘失踪了10名弟子。

　　并且，连李疙瘩的影子都没见到。这乱子可是撞得不轻了。

　　自然，叶真总教习给候爷叫去亲自训了一番，还给罚了一年的薪金。

　　这不，总教习正撒气儿。并且，在候爷面前发过血誓，势必要将弟子找回来，并且还要手擒李疙瘩。不然，提头去见候爷。”叶振说道。

　　“这担子可是沉重如山啊，叶真总教习会发脾气也正常不过了。君天，你得十分小心着了。叶真这次可是把命都赌上去的了。他如果完不成任务你们这些当弟子的估计也没几个好过的。到时，别当了‘赔葬品’。”叶方小心叮嘱道。

　　在叶振带引下不久到了操练场，发现共计七八十名铁级弟子给集中站成了方正的队形顶着烈日大汗淋淋着。前排站着几个教习。而一个魁伟的大汉正挥汗如雨，顶着个破锣嗓门在骂娘。

　　“你看看你们这些垃圾，还铁级弟子，整个就是垃圾队伍。一伙小小的抢劫犯都没找到人影儿。候爷养你们有屁用啊，依着我的性格，全得都丢进水里喂王八去。”

　　“还有叶当、叶红红，叶岭你们三个，还什么铁级弟子领头羊，我呸！你们领的是什么头，带的是什么队，人丢了十来个居然不知道，你们吃喝稀饭长得的是不是？眼都长天上了是不是？全它娘的扯蛋，扯蛋子玩，怎么不扯自己的蛋子去。”

　　“还有，你叶重，作为第一教习，平时吹嘘的什么拥有一对神眼，神眼个屁，连李疙瘩的影子都没见到一个，你神什么神去？”

　　叶真还真是越骂越来气，不但骂弟子，连手下的教习也照骂不误。而且，全是暴粗话，骂人者没脸红底下的弟子有好些都脸红得很。

　　“报告！”这时，叶振一个立正，身子挺得笔直喊道。

　　“麻鄙滴，不晓得老子正训话吗？你报什么告！”叶真可是火大了，抡起一巴掌隔空就抽向了叶振。

　　这一巴掌可是来势不慢，以叶真地武三品境实力估计用了五分力气，真给抽中的话叶振估计立即得给毁容了。

　　这家伙还真是粗，一出手就要毁容。叶君天心里腾地冒出一怒邪火来了。不过，叶方冲他咂了咂嘴，一伸手轻轻一挪就把叶振扯到了掌风之外。

　　“哦，还有帮手，来挑恤我是不是？”叶真火更大了，瞄都没瞄就要来第二掌。

　　“总教习，我是带新人来报道的，呵呵，歇歇，训话太久也累着了是不是？”叶方赶紧陪着笑脸。

　　“新人，在哪？”叶真一愣，其实早看到叶君天了，估计问这话是故意的。现场除了叶振跟叶方就剩下叶君天了，不是他还有谁？

　　“叶君天，新人弟子晋级上来的。”叶方抱了个拳笑道。

　　“弟子叶君天特地来向总教习报道。”叶君天跨前几步，一个笔挺躬身见礼。

　　“叶方，新人晋级赛好像还没开始吧？”叶真一愣，问。

　　“是还没开始，刚试炼完毕。不过，叶君天拥有铁级西楼令。所以，按规矩直接晋升为铁级弟子了。这事儿也是花堂主直接定下来的。”叶方说道。

　　“哦，一来就有铁级西楼令。小子，我最讨厌你这种不学无术，光靠着屁股上去扯关系的垃圾。

　　是爷们就得靠真本事晋级，不过，我不管你是凭什么狗屁关系上来的。

　　现在你刚晋级铁级弟子，你就是一只菜鸟。在铁级弟了行列中，你是最低级的菜鸟。

　　想真正的成为铁级弟子，进入我的阵营，你现在就去给老子完成一项任务。”叶真说道，板着个包公脸。

　　“总教习，拥有铁级西楼令直接晋级正式的铁级弟子这可是府中规矩。”叶方这可是善意的提醒叶真，你别坏了规则。

　　“去它吗滴规矩，在这里是我叶真的天下。我说他叶君天暂时不是铁级弟子就不是。要进来行，就得去完成一件任务再说。完成不好还得吃板子，完成了老子给他奖励，三百个点数。而且，回来后任你挑大房住，给你配个换洗丫头都成。”叶真吼道，根本上就不给叶方面子。叶方一脸乌其麻黑。

　　“总教习请说任务？”叶君天也给激起了真火。这任务，貌似不接也得接。

　　“君天，这任务奖励虽说高，还配大房住，配丫头，但是……”叶方赶紧提醒叶君天别犯傻。只要你顶住，叶真也不可能一定要把事摊你头上。

　　“怎么，叶方，你带来的是一个孬种兵是不是？一个中看不中用的小娃子。看来，这开屁股上关系进来的的确很熊。很熊懂吗，弟子们，你们很熊吗？”叶真用极尽的鄙夷调调说这话的。

　　“我们都是好汉，不熊！只有熊的人才不敢去完成任务。能为总教习出任务是我们的光荣。”所有弟子都喊了起来，就差来一句“为人民服务”了。

　　“总教习，这种人不应该让他升铁级弟了。应该拒之门外。”

　　“对！踢出去！”

　　“滚，咱们铁级弟子圈不需要这种懦夫！”

　　顿时，操练场上群情激奋，好像叶君天成了千古罪人，成了铁级弟子圈的耻辱似的。叶方也是黑着个脸作声不得。

　　“天哥是好样的，不然怎么可能试炼期没经过擂台赛就直接晋级的了。你们误会了。”叶振一看赶紧喊道。

　　“叶振，你再喊我叶当就要出手了。”叶当凶巴巴的，这家伙可是铁级弟子中的老大。

　　现在也是地武一品境颠峰强者，只不过这家伙年纪太大了，都二十好几的人了。

　　虽说功境高，但是，已经没有多大的发展潜力了。如果再不能上进，估计就得给派到候爷府各地产业去当一个打理者了。等着他的就是平庸的一生。

　　这也是叶当的命，要是换作在青木城，二十几岁的地武一品境强者那可绝对是天才中的天才。

　　青木城顶尖层次的人物。可是在天才云集的候爷府叶当只能是一个过时的天才罢了，一个过气的天才。

　　“对，打趴下他。”

　　“这小子吃里扒外，等下子修理他。”

　　“好了，不就是一项任务吗？我叶君天完成给你们看看。到时，我要两个漂亮的泡脚丫头。还要住弟子中最大的房间。”叶君天一声吼，顿时，全场哗然。

　　“小子，够嚣张的啊。居然要最大的房间。”一道阴阳怪气的声音响起。一个奶油面的年轻人。跟叶振长得有点相似，估计也是候爷的某位谪孙子了。

　　“没错，还要漂亮丫头。你谁谁谁啊？”

　　“春哥，人家还要两个。哈哈哈，牛逼通天啊。”

　　“狗屎罢了！”

　　讥讽声一片，骂声一遍。

　　叶方嘴角不由得抽搐了几下，叹了口气。怪叶君天还是年轻气盛啊。

　　叶真提出的任务如此高额奖励，估计会要人命的。八成是完成不了的了。不然，这些叶家惊才艳艳的铁级弟子们早就抢破头去自个儿完成了，哪还会轮到叶君天？

　　这些家伙讲风凉话会，但没一个敢提出承担任务的。

　　“没那本事就不敢揽这瓷器活，你们有种，你们是英雄，你们哪个敢提出来接受这项任务？有胆的站出来让我叶君天瞧瞧？”叶君天越来越来势了，人善被人欺，马弱被人骑。

　　这次绝不能示弱，一示弱的话今后估计真成为铁级弟子圈中的垫底货色，给人踩得死死的。连带着叶振这个义弟也要倒霉。

　　既然不示弱那就高调些，嚣张些，蛮横些。

　　果然，这问题一提出来全场激奋一下子好像给浇灭了似的。一个个弟子全都垂下了头，目光躲闪着，就怕给叶真掂念上要派自己出任务。

　　“怎么，没声音啦！你们不是不‘熊’吗？你们不是真汉子吗？你们不是女巾帼吗？”叶君天此刻来劲了，貌似一下子取代了叶真这个总教习的位置居然训起话来，叶方是嘴角连连抽搐，就是叶真等几个教习也有些傻眼了一下。

　　“呵呵呵，叶君天你牛，我们等着你完成任务回来给你庆功。总教习，发布任务吧？”有人讥笑道。

　　“对对对，到时，我把好酒献出来供你喝个够。”

　　“你叶君天能完成凭务回来我叶千红给你当换洗丫头？”这时，从队列里跨步出一个身穿鹅黄裙，脚蹬宝马靴，肌肤似雪藕，眼眸如天上星月般闪亮的明艳少女来。那眼睛的确大，犹如大号的龙眼一般。长长的睫毛配合着大眼睛给人一种妖孽般的美。

　　顿时，叶君天能感觉到无数道带着酸味的杀气扑面而来。

　　如此美貌女子估摸着应该是这些铁级弟子们的梦中情人也正常了。

　　“叶千红，那可是你自己说的。”叶君天一脸“蛋定”的看着她，嘴角勾起一个玩味儿，还带着一点色色的微笑。

　　“当然，我叶千红讲话算数。不过，如果完不成任务你能侥幸能活着回来的话就给我们家养马就是了。”叶千红一脸高傲。

　　“哈哈哈，马夫，不错不错。”有天才大笑开了。

　　“千红小姐家的马很会撂嚼子的，小心给踢坏了蛋蛋。”

　　“踢坏了好啊，直接阉了就是了。给千红姐当个太监护卫也不错滴。”

　　一时间，一片嘲讽声震天而去，直冲云宵。


第226章 铜级弟子曹祸害

　　而叶真等教习也不吭声，摆明了要让叶君天难堪一回。因为，叶君天居然敢挑战他们的权威。这个下马威是必须要给的。

　　“好了，既然你一个菜鸟弟子有如此的胆识也好。那你明天就出发，到飞虎岭查找李疙瘩的下落。找不到踪迹的话你就甭回来了。回来也会给老子直接打残丢出去喂狗。”叶真甩狠话了。

　　“总教习，能活着回来可是我家马夫。下手可得轻点，不然，打残了的话就养不了马。”叶千红哼哼。

　　“中，给你一个面子。”叶千红好像门脸儿挺大的。连总教习都给面子。

　　本来叶方楼使亲自送叶君天过来就是摆给别人看的，意思是他跟我关系很铁，你们照顾着点。不过，想不到叶真这个总教习并没给丝毫面子。叶方那脸阴沉拍了拍叶君天肩膀走了。

　　“老子怕你不成，一个小小的楼使。”身后还传来了叶真总教习那有些阴阳怪气的声音，虽说声音不大。但是，叶方肯定听得见，不过，他也没停步，貌似装着没听见似的。

　　叶方知道，这是叶真故意如此想挑恤自己。按功境两人实力相当，不过，叶真的职位却是比自己高得多。并不是说叶真比自己有能耐，关键之处在于叶真的血脉离候爷比叶方要近一些。

　　“总教习好像不怎么待见叶方楼使，他们俩个有仇吗？”刚好叶振旁边有个小房间空着的，因此叶君天就给临时头安顿在了那处地方。一个四五平米的小房间，搁下一张床后桌子都难挤进去。

　　候爷的安排的确能刺激人，就是铁级弟子平时住的房间也有分大小的。一号最大，70来号最小。最小的房间仅有四平米左右，刚好能搁下一张床。而一号间可以说是铁级弟子中的总统套房了。不但有客厅，还有三个小房间，典型的三室二厅一厨，只不过缺了单独的茅厕罢了。

　　毕竟，异界不时兴带独立茅厕。

　　跟试炼之地一样，只要你有这个能力。你可以随时向大房间者挑战。在这里，拳头大就是铁的真理。可以住大房，吃香的喝辣的。

　　不过，总统弟子房间目前还空悬着的。那是因为铁级弟子中有三位当家的弟子。叶当叶千红叶岭。三人实力在前段时间差不多，因此，谁住进去还没一晚上就给打了出来。

　　因此，折腾来折腾去的，最后三个家伙好像有了默契，全都不住总统弟子房。使得这豪华弟子房到现在还空悬着。

　　“仇倒是没有，只不过前几年为了争这总教习一职的时候两人有硬扛过。

　　而且，在擂台上居然打成了平手。当时有人提议说是既然武力相当那就看西楼令中的点数值高低了。

　　因为，点数值高说明你对候爷府作出的贡献越大是不是？

　　结果，是叶方高了三百点。这总教习一位本来就应该是叶方的了。

　　不过，叶真去了一趟茅厕后居然发生了变故。他的点数居然比叶方还要高上一百点了。

　　因此，这总教习一位自然是给叶真抢去了。这事儿大家心里都清楚。肯定是叶真的家里有人出手把点数值转给他了。

　　因为，叶方楼使的出身也贫寒。来自青州下属的一个大镇的叶氏支脉族人，连郡城都算不上。

　　自然，跟叶真没法比。叶真可是正儿八经的青州城本城叶氏支脉族人。

　　虽说并不是候爷直系亲戚，但总会沾亲带顾一点的。

　　因为，叶真的第六代祖爷还给老候爷当过贴身护卫。这虽说已经是二百年前的事了，但总比叶方亲得多的。”叶振说道。

　　“原来如此，这么一来我估计也给叶真掂记上了。他肯定以为我是叶方的人了。”叶君天哼道。

　　“那肯定的，所以，一来就拿你撒气儿来着。不过，叶方带你来也是好心，并没有陷害你的意思。叶方楼使此人相当的正直豪义。平时叶真这位总教习是极少出现的，想不到今天碰巧了。如果是别的教习总得卖叶方这个楼使一点面子是不是？”叶振说道。

　　“奶奶的，刚来就跟总教习扛上了。不管了，人死卵朝天，要扛就扛吧。”叶君天冷笑道。

　　“唉，恐怕你这坎儿就过不去的了。李疙瘩可是地武二品境强者，他七个兄弟全是地武一品境强者。你去打探他的消息，你想。如果给他们碰上的话你早没命了，哪还有机会回来报信。如果碰不上你回来也得给叶真打死。”叶振说道。

　　“横竖一个死，只能拼了。”叶君天说道。

　　“不过，你最好还是不要碰上李疙瘩。那家伙杀人不眨眼，现在跟候爷府扛上了，见到西楼候的人肯定就杀了。回来也许还有一线生机，叶千红就是个贵人。”叶振突然笑道。

　　“叶千红，此女什么来头。好像面子挺大的，连叶真都给她脸。”叶君天也有些好奇这个。幸好有了叶振在，不然，啥都不知道进来混怎么死的都不清楚。

　　“当然大有来头，对于候爷府来讲我只是第三子叶九阳的私生子。

　　候爷府并没有给我一个正式的名份，大家心照不宣罢了。

　　所以，叶象那杂碎才敢如此嚣张的欺负我。而叶千红就不一样了，叶千红可是候爷第四子叶天德的女儿。

　　而且在女子中也算是天才艳艳了，十七岁就突破了地武一品境。

　　在铁级弟子圈中当之无愧的三位当家的。大当家叶当现在已经是地武一品境颠峰了，二当家叶千红，三当家叶岭也是地武一品。

　　别的铁级弟子不是半步地武境就是极等人武境。

　　一旦晋级赛开始，三位当家的很可能会去冲击铜级弟子行列。因为，他们全达标了。铜级弟子全是地武一品跟二品境强者。”叶振说道。

　　“不是还有最高的银级弟子吗？”叶君天问道。

　　“银级弟子也是地武一品到三品，只不过银级弟子的天赋更高。

　　候爷最看重你的潜力了。如果同样的是地武一品境界，你岁数越小候爷越看重的。

　　而叶千红被人称之为‘铁后’。铜级弟子有‘铜后’。而银级弟子的‘银后’就是六大天才弟子第一强叶笑笑，候爷义女。

　　听说已经是地武三品境了，我的奶奶，她可是才18岁啊。

　　并且，铁级圈中叶当这个三强弟子圈内的当家人手下都有十来个跟班。所以，没事别去招惹他们。不然，会很惨的。”叶振说道。

　　这时，响起了叩门声。叶君天打开后发现居然是个年轻的胖子。那家伙的确胖，身高一米七左右体重绝对有200斤。脸上的肥肉都快把小眼睛成一条缝了。其人一身黄色弟子服装。

　　能穿这身衣服的代表着这个胖子可是铜级弟子，因为，每一级弟子的衣服都不一样。

　　比如，木级弟子的衣服倾向于青色，而铁级弟子是黑紫色，铜级弟子是淡黄色，银级弟子是亮银袍。

　　因此，这种等级分明的穿着一眼就能看出你的身份地位。

　　不过，倒是有一样同相同的。不管铁级铜级还是银级弟子，持有的全是铁级西楼令。

　　除非你点数值破了一万点，或者你有着绝对重大的贡献才能给你铜级西楼令。因为，铜级西楼令可是各堂副堂主才能持有的。

　　比如，叶真这位铁级弟子总教习也不过持有铜级西楼令罢了。

　　“请问师兄，你找谁？”叶君天很客气的打了声招呼。

　　“叶振那家伙在你房间是不是？”胖子问道。

　　“哈哈哈，胖哥，你来啦。来来来，我给你介绍一下，这位就是我给你讲的拜把子大哥叶君天。”叶振从房间里出来，哈笑着一扯胖子，很是亲密，转尔又冲叶君天说道：“天哥，这位就是胖哥‘曹祸害’，跟我很铁。因为，咱们一起挨揍过。”

　　“曹祸害，这名拉风。”叶君天笑着跟胖子重新抱了抱拳头。

　　“呃，让天老弟你见笑了。当年出生的时候折腾出太大动静。所以，家父一气之下就说我是个祸害，就取了这名儿。”曹祸害一脸郁闷。

　　“大动静，你出身的时候难道霞光满天，那可是祥瑞之兆啊。”叶君天笑道。

　　“屁的祥瑞，就因为我刚出后给抱到大堂上。当时我候爷外公说是要让他抱抱。结果，刚接手的时候就给我一泡尿喷到了脸上。并且，连带着还冲外公脸上干了一个响屁，差点熏晕了候爷。这祸害就如此得来了。”曹胖子哼哼道。

　　哈哈哈……

　　叶君天跟叶振狂笑不已，实在憋不住了。

　　“唉，胖哥也是倒霉。就因为如此，候爷府中有些长老指责说是胖哥触了候爷霉头。

　　虽说候爷大量也没计较什么，还是让胖哥加入了叶家天才弟子圈内。

　　不过，胖哥也的确运背。早年突破很快，15岁就半步地武境了，并且以超强实力一举冲进了铜级弟子行列。只不过后来就没长进了，一直到今年都20岁了还是半步地武境。

　　要不是他是候爷的外孙早给踢回铁级弟子行列中了。

　　尽管如此，胖哥也成了铜级弟子圈中的耻辱象征。

　　有人说他是一粒老鼠屎坏了整锅汤。因为，人家铜级弟子全是地武一品境强者，就你半步地武混杂其中，的确有些难堪。难免让人讲闲话。”叶振说道。

　　“算啦，我这粒老鼠屎今后也不会再祸害铜级弟子了。”曹胖子叹了口气，有些焉头耷脑的。

　　“怎么，你给挤跌铁级弟子圈啦？”叶振一愣。


第227章 抬出家底子

　　“比这个还惨。”胖子说道。

　　“比这还惨，总不可能跌进木级弟子圈吧？”叶振有些没闹明白。

　　“唉，是彻底给踢出弟子圈啦。估计再过得几个月我就得离开候爷府到青州城候爷下属的某商号打理生意了。唉，叶振，今后胖哥我不在的时候你要更加小心点。”胖子说道。

　　“唉，胖哥。你这……唉……”叶振声音有些哽咽了，因为，胖子给踢入商界之后估计这辈子就完了。那将平庸的渡过一生了。

　　“没事，我爸更绝，逼着我回去相亲。府中那些个老家伙一个个都看我不顺眼。居然给我找了一个买菜人家的女儿相亲。它吗滴，也太欺负他。我曹祸害好歹也是候爷的外孙是不是？居然只搭配一个卖菜的垃圾货。这亲我是不会相的。大不了这辈子不结婚。”胖子气得眼都红了。

　　“买菜的，这么惨。胖哥，他们也太不人道了。以你的身价就值一个卖菜的？再怎么说般配一个小家碧玉还是绰绰有余是不是？”叶振都气得嘴唇发青了。

　　“小振，你也得有点心理准备才是。胖哥我这次来也是听了一小道消息来提醒你的。”胖子说道。

　　“是不是也要朝着我下手了？”叶振一愣，冷笑道。

　　“嗯，听说府中有人看你不顺眼。觉得你继续呆府中有些丢人现眼。名不正言不顺的，这是给候爷府抹黑。有人建议说是你已经年满十六岁，按赵国的风俗就是成人了。因此，也得给你找一个‘门当户对’的趁早结婚，尔后把你安置到外地去打理生意。”胖子说道。

　　“他们给我找了个什么样的‘门当户对’的？”叶振哼道。

　　“狗屁的门当户对，据说是个杀猪人家的女儿。因为那个杀猪的是候爷府某位夫人的表弟。还说这是候爷府内部攀亲，因此就说是门当户对了。”胖子一脸愤怒，冷笑道：“咱哥俩混成啥样子了，一个卖菜的，一个杀猪的，倒是般配得很啊。这就是所谓的门当户对。”

　　“大不了我滚蛋就是了，哪儿来的回哪儿去。不过，我父亲难道会不反对不成？”叶振问道。

　　“唉，你父亲如今的状况你不是不清楚。而且，他又不止你这么一个儿子。你的几个兄弟哪个看你顺眼。全都想一脚把你踢出去他们才痛快着。”胖子说道。

　　“唉，我就差了一点啊。要是有颗三阶的破血丹，我肯定冲进地武一品。到时，冲铜级弟子。看他们还要不要逼婚。”叶振悲催得很。拳头捏得咔嚓直响。

　　“老弟，这事儿胖哥我可是帮不了你。三阶的破血丹候爷府药堂就有得换。不过，至少需要2000个点数值。外边的药堂也有得卖，不过，那是天价。”胖子说道，摇了摇头。

　　“多少钱？”叶君天插嘴问道。

　　“至少也得上千万的下品血晶币。而且，三阶的血破丹有的时候买主不要血晶币，需要你拿他喜欢的东西去换。这个就更难得了。往往这些买主需要的都是市面上找不到的一些东西。他们都找不到咱们到哪去找？”胖子狠狠甩了甩头，好像不狠甩一下不足以发泄心中的闷气。

　　“天哥，你一定要活着回来。到时，就是去叶千红的院子里当马夫也总比死在李疙瘩手中的要好。”叶振又说道。

　　“放心，你哥我是不会当马夫的。而且，我也不会死。”叶君天目光坚定。胖哥是一脸的怜悯神情，一幅看死人的架势。

　　这时，居然传来了叶艺的声音道：“叶君天，你要的血晶币全在此。点一下。”

　　因为，在试炼之地那次叶艺求自己救他。结果给叶君天敲诈了二百万枚的下品血晶币。

　　“嗯，够数。看来，你讲话还算是算数。不过，你的点数呢？”叶君天接过袋子后只是扫了一眼心里就有数了，点了点头。

　　叶艺嘴角抽搐了一下，最后极不情愿的把西楼令中少得可怜的点数转给了叶君天，尔后换成了一脸的幸哉乐祸样子，笑道：“就当是给你买花圈用吧。”

　　也难怪叶艺心疼，就试炼之地赚了几十个点数居然全给叶君天掏空了。

　　一朝回到解放前啊。

　　现在西楼令中又成为白板一个了。

　　如此一来，叶艺得抓紧时间去找任务完成。不然，白板空挂一个月后就得给收回西楼令了。到时，连木级西楼令都保不住。

　　“你它吗滴居然敢咒我兄弟死，我打死你这杂碎！”曹胖子还真是侠义心肠，隔空一掌打得叶艺直接摔了个仰八叉，屁股生痛。

　　“这位师兄，在下叶艺，来自宝郡城叶家。我可是没惹着你。叶君天要去找李疙瘩了，是不是就是死人一个。”叶艺摸着屁股说道。

　　因为，这家伙一看居然从叶君天房间里冲出来一个铜级弟子，顿时就吓傻了眼。铜级弟子可全是地武一品境强者，哪里是叶艺这个新进弟子所能惹得起的。

　　因此，叶艺赶紧抬出家底子来。

　　“宝郡城叶家就牛逼了是不是？还不是候爷府下一个支脉罢了。老子还是候爷外孙，叶艺，你心里不服气是不是？”曹胖子可是来气儿了。

　　那家伙凶巴巴的一脚又把刚想爬起来的叶艺给踩在了脚下。而叶艺的两个跟班叶乐叶寻一看吓得缩了缩脖颈赶紧站得离叶艺远了不少。

　　这候爷的外孙谁惹得起，要是三个宝货知道曹祸害的真实状况的话估计也不会如此的窝囊了。

　　“服……服气服气，我叶艺哪敢不服气是不是？”叶艺赶紧说道，就怕给曹胖子再踩上一脚的话折腾出个骨折来就不划算了。

　　“滚！今后再敢咒我兄弟叶君天，我打断你的狗腿。”曹胖子一声喝，叶艺从地下爬起来赶紧带着两个跟班屁滚屎流的跑了。

　　恶人还得恶人治啊……

　　叶君天心里有些感慨，曹祸害在候爷府再怎么不招人待见，但人家还是顶着个候爷外孙的名头也能吓死人的。不过，对于这家伙的爽义叶君天倒是顿时就好感上了。

　　“胖哥，你这个朋友我叶君天交定了。”叶君天说道。

　　“你是叶振的大哥，也是我的弟。放心，我曹胖子虽说不咋地，但是。有人在咱们头上拉屎拉尿我绝不答应。只要有我曹胖子在的一天，有事你尽管来找我。”曹胖子哼哼，再加上那一身块头，活脱脱一个土霸王模样。

　　“胖哥，反正我要去找李疙瘩了。这二百多万的下品血晶币也不能带进坟墓中去。你跟叶振一人一百万，收下收下。还有，这西楼令中我还有几百个点数，你跟叶振平分了。如果我真回不来了，请你们到青木城叶青啸府讲一声，就说我去远游了。”叶君天说道。

　　“兄弟讲什么话，你这血晶币是你自己赚来的，我们绝不能收。还有这点数我们也不要。兄弟，要好好活着回来。好死不如赖活着。你看我，将要娶个卖菜的老婆，都混成这样子了还不想死的。”曹胖子拍了拍叶君天肩膀。

　　叶振也是坚决不收。

　　“这样吧，你们算是暂时代管怎么样？如果我死了也是浪费。如果我能活着回来你们再还给我就是了。”叶君天说道，如此一说两人倒是同意了。

　　曹胖子风风火火的走了。

　　“叶振，曹胖子不错，可以交。”叶君天说道。

　　“嗯，就我跟曹胖子投缘。他也帮了我不少。”叶振说道。

　　下午的时候叶君天又到了府门口的算命摊位。张神算正无聊的晃悠着二郎腿。

　　“嗯？小哥，混得不错啊。”一见到叶君天张神算好像狼发现了美味似的睁开了眼，叶君天明白，这家伙估计是在掂念自己口袋中的血晶币。

　　“不错，忒惨惨啊。”叶君天摇了摇头。

　　“忒惨，不会吧。你看，才多长时间你已经是候爷府中铁级弟子了。一进铁级你算是开始混出头了。再往上就是铜级。连西楼令都升级了。福气着呢。”看了看叶君天一身紫黑色的着装。

　　看来，张神算对候爷府还真是了解多多啊。

　　“快没命了还福气着？”叶君天直翻白眼。

　　“没命，谁要杀你？不会吧，候爷府铁级弟子走到青州城也没几个敢胡乱杀你的。那可是在挑战西楼候的底线。当然，也得低调一些。招惹着强者的话给人打残了候爷是不会为你出头的。”张神算一愣。

　　“找李疙瘩，这是我的任务，你说，是不是给送死一样？”叶君天故意说道。

　　因为，叶君天也是抱着游戏一番的心理过来的。前次西马山的事这张神算貌似也算到了一点，还有九神葬的事。这次也来碰碰运气。

　　卜卜吉凶，落个心安，纯属安慰自己，简称自慰。

　　“李疙瘩？麻烦了。”张神算摇了摇头。

　　“哦，你也听说过他不成？难不成李疙瘩成青州名人了？”叶君天倒是一愣，因为，抓捕李疙瘩可是秘密任务。

　　“倒不是，前段时间也有一个铁级弟子来问过吉凶。好像就跟李疙瘩有关系，不过，那家伙运背。八成会丢了小命。直到现在也没见他回来。真是倒霉，遇上一穷人，他还欠了我10枚下品血晶币的。说好的算得准的话共计20枚下品，结果只付了一半，说是回来再给。都这么久了，给个屁。”张神算说道。


第228章 三家老字号

　　“哦，他叫什么名字？”叶君天倒是来了兴致。

　　“叶昌，一个很穷的铁级弟子。来算命的时候全部身家凑一块也就10枚下品血晶币。听他说是点数跟血晶币都换成了装备。据说李疙瘩很厉害，不多搞些血丹提高兵具等级怕保不住命。”张神算说道。

　　他看了叶君天一眼，笑道：“你既然问了李疙瘩，是不是也接了任务。要不，我给你占上一大卦。不过，这次收费相当的高。因为，我要用‘六钱星象术’给你卜卦。很灵念，有着八成的准。”

　　“你就吹吧，八成准，既然如此准了你不如给自己占上一卦去‘财梦园’赌一把这一辈子就不用呆这里风吹雨打了。”叶君天摇了摇头。

　　“那不成，各人有各人的命数。我这命数不合适去那地儿。当然，你不算我也不勉强。可惜了。”张神算这嘴还真是溜，玩的就是欲擒故纵的把戏，老家伙还故意的摇了摇头，只不过叶君天早看穿了。

　　“算了，多少钱一卦？”叶君天问道。

　　“千枚下品血晶币。”张神算瞪着叶君天。

　　“中，这是一千枚，你收下。”叶君天叮叮当当抛出去了一千枚，反正是从叶艺那里赚来的，少爷我不差钱。这架势倒是让张神算愕了一下。

　　他没再废话，默默的拿出了六枚青铜铸成的铜钱样东东来。

　　尔后，张神算闭目了许久才突然睁开了眼。恍惚间叶君天倒是一愣，因为，他发现在瞬间张神算好像完全变成了另外一个人似的。

　　给人一种神秘感，不过，转尔，叶君天又摇了摇头，应该出现幻觉了。一个摆地摊的神棍能变成什么高手不成？而且张神算体内并没血气，根本上就是一个普通人。

　　六枚铜钱给他抛了出去，居然在空中翻了二个圈子才叮当落地。

　　叶君天有些讶然的发现，六枚铜钱落地后居然摆出了一个奇怪的图案样子。

　　那图案有点像是六棱形状，叶君天脑子里轰然一声响动。因为，张神算的铜钱落地后像极了地球上的欧洲阵师嘴里所讲的六芒星阵。

　　不会吧，张神算不可能会是地球穿越者。

　　应该是巧合。

　　“你看出什么来了吗？”张神算笑眯眯的问叶君天。

　　“怪模怪样的，六枚铜钱好像一个阵似的。”叶君天说道。

　　“嗯？”张神算瞳孔居然抽了抽，摇了摇头，笑道：“记住这个图案，应该跟李疙瘩有些关系。”

　　“扯蛋，难道你还真懂得阵，还会撒钱成阵不成？”叶君天好笑的问道。

　　“阵我当然不懂，我是从‘六钱星象术’中看出来的。信不信由你。如果你真不信，这千枚还给你。”张神算说道，不过，嘴里如此说，但是，并没有还钱的意思。明显的口是心非来着。

　　“信个屁，把晶币还给我。”叶君天故意的一伸手。

　　“算啦，你拿走吧。不过，你会后悔的。”张神算手往地下一抹，收回了六枚铜钱而且把晶币推向了叶君天。

　　“哈哈哈，逗你玩的。再给你一千枚，反正留着也没什么用了。”叶君天突然笑了几声又抛去一千枚下品血晶币。

　　“呵呵呵，那敢情好啊。到时，你能活着回来肯定会大大感谢我的。”张神算笑道。毫不客气的收下了另外一堆晶币。

　　转尔又问道：“小伙子，我不明白。你只是一个新人，怎么一下子就升铁级弟子了。难道你是府中某贵人之后。那也不成。”

　　“你不是会算吗？我不告诉你。”叶君天大笑几声大步而去。

　　这家伙想去药堂逛逛，买一些用得着的血晶币。因为，兜里还剩下几十万下品血晶币的。

　　青州有三大老字号的血丹店，分别是异仁堂一星分店，唐记丹堂和“会月堂”。

　　而异仁堂是个全国联锁店，实力雄厚，他出产的丹药占了全青州五成的分量。而唐记丹堂据说跟某炼丹大宗有关系，它跟会月堂合计抢占了一半的丹药市场。

　　当然，除了这三家老字号丹药店之外还有着几十家小号的药堂。而三家老字号面对的客户是中高端的，而小药堂面对的就是低端客户以及普通人了。

　　当然，三家实力药堂的价格可是惊人的。一般的武者也买不起高阶的丹药的。

　　对于小药堂叶君天当然不感兴趣，他直奔异仁堂一星分店而去。

　　这次叶君天打算买一些能迅速恢复血气的回血丹、补精丹以及生机丹。像血勃丹之类能在瞬间扩张血脉，爆发出平时二倍血能量的丹药如果有也得购买上二颗。

　　比如，遇上比自己强大得多的敌人在搏命的时候就可以用上了。

　　当然，这种血丹的后遗症太大了。一般不到搏命的时候武者们都不敢用，当然，价格昂贵也是另一个原因。

　　海碧丹如果有也得买一些，因为，它修复身体的能力超强。如果再搭配上自己的胎气能量，基本上对于身体的修复就拥有了一定的保障。

　　当然，想法是美好的。不过，叶君天也清晰的知道，这些血丹都不便宜。即便是自己现在身揣五十万枚下品血晶币好像也不够看的。

　　那就量力而行吧。

　　青州异仁堂果然不是青木城所能比拟的，跟这一星店相比，青木城的异仁常就是一个小药铺。

　　气派的三楼大层高接近十六岁，颇具现代商业大厦格局。

　　门口四个膀大腰圆，身高接近一米九的地武一品境的护院身着异仁堂统一的紫色袍服更是显示了风州异仁常实力的雄厚。这可是在提醒你招子放亮点，想来这里闹事的话他们几个可是不答应。

　　连看门的保镖身上的衣服都是高档面料，一套估计不下一万下品血晶币的丝绸制品，看来，这异仁常的财力也着实不可小视。

　　而一个身着紫色袍服，袍边有绣金边的中年人正坐在门口一个竹椅子上打着盹儿。

　　叶君天轻轻一视，顿时吃了一惊。因为，这家伙的功境居然跟叶方差不多。地武三品境，估计是这四个看门的保安头子。

　　这种实力就是拿到青木城去基本上可以横扫一切了。

　　那家伙好像也感觉到了有人偷窥，顿时就醒了。伸了个懒腰往四周扫了扫，顿时，叶君天感觉好像身上给风刀刮过似的。他看了看叶君天并没讲什么话，又打起盹儿来了。估计认为偷窥者不可能是叶君天。

　　因为，他太弱了。

　　进得店去，发现来这里买药买丹的人并不少。看来，虽说这里的血丹昂贵。但武者们为了生命也得豁出去放一次血了。不能经常光顾一个月光顾一次总是有的。

　　“来十晨三阶的回血丹！”

　　“给我来百颗三阶的补精丹！”

　　这年月，武者中的土豪还真不少。补精丹当糖豆吃了，叶君天不由得有些郁闷的摇了摇头。看着那些大家族出来的土豪少爷们大把的撒钱买丹。

　　不久，总计买了十枚三阶的回血丹补精丹生机丹就把叶君天口袋里的50万下品血晶币掏空了。

　　“请问，三阶的血勃丹多少钱一枚？”叶君天随口问道。

　　因为，自己还带有那颗地武二品境的无角犀兽的心脏以及一块灵黄石看看能否换得一颗血勃丹。

　　“三阶的没有了，不过，四阶的倒是有一颗。只不过相当的贵。不过，贵虽说贵。但是，这颗血勃丹在瞬间可以让你的血气能量增幅达到三倍。这种高阶丹药对于天武之下所有强者都有用。地武四品境的强者使用的话可以短时间对抗半步天武境强者。”帅气的伙计善意的提醒道。

　　“多少钱一颗？”叶君天问道，相当的心动啊，瞬间增幅三倍血气能量，那岂不是说在瞬间可以让一个地武一品的强者血罡能量达到地武三品。那威力就大了。

　　考虑到李疙瘩可是地武二品境强者，叶君天现在对上半步地武可以横扫，对上地武一品境强者胜负五五之数。二品的话基本上没有任何胜算。

　　并且，李疙瘩可是还有七位义弟。全一水儿的地武一品境，真要给他们围上的话那基本上判了叶君天死刑。

　　“二百三十万下品血晶币。”年轻伙计答道。

　　“二百三十万？”叶君天不由得皱了下眉头，这数额着实过大了。

　　早超过了自己的预算N倍。看来，没指望了。这货正准备离开的时候后边传来一声冷笑道：“买不起就别在这里充大拿，磨叽个屁！滚开，别浪费我家杜少宝贵时间。”

　　回头一看，后边站着几个穿着华丽的家伙。刚才讲话的就是一个眼角有点歪斜，很吊的年轻人。貌似，半步地武境。此人站在一个圆盘脸的年轻人身侧，应该不是主子。

　　“是拱北候府中哪位杜少？”年轻伙计可是八面玲通之辈，赶紧热情的问道。

　　“还有哪位，我家杜三少。至于本人，你叫我彪哥就是了。”歪眼一脸不屑的说道，一脸高翘，一脸牛掰神情。此人叫杜彪，不就是杜家一个奴才罢了。

　　“是杜圆满少爷啊，还是彪哥好。本人姜河，是你们要四阶的血勃丹吗？”姜河赶紧自报姓名，那家伙微躬着个身子一脸谄媚的笑着，估计是想先混个脸熟。

　　异仁堂虽说牛气，但是，里面的一个小伙计跟候爷家的少爷相比还是没有可比性的。

　　“小子，还不滚。是不是想吃拳头？”杜彪凶神恶煞的瞪了叶君天一眼。


第229章 不识货

　　“呃，我说姜河，买东西是不是讲究个先来后道？”叶君天没理他，问道。

　　“当然，我们异仁堂作生意从来讲求的就是个公平合理，童叟无欺。”姜河一脸傲气，好像能成为异仁堂的伙计是相当牛逼的一件事。

　　“这话可是你讲的，大家都听见了。好，这颗四阶的血勃丹我要了。”叶君天说道。

　　“小子，口气够大的，你能拿出钱来吗？”杜圆满哼道，满脸全是不屑味儿。

　　“这颗心脏值多少，请先估个价。”叶君天拿出了那个无角犀兽的心脏。

　　“嗯，你这颗心脏应该是地武境凶兽的心脏是不是？”有旁观者讶然的问道。因为，叶君天看上去就是一个普通人。普通人怎么可能身怀如此高阶的凶兽心脏？

　　“嗯，地武二品的无角犀兽心脏。”叶君天说道。

　　“地武二品的心脏又怎么样，远远不值这颗四阶的血勃丹价值的。”杜圆满一脸玩味儿似的看着叶君天。

　　“是啊小子，还有什么值钱的统统搬出来。”杜彪起哄道。

　　“哈哈哈，估计是拿不出来的了。”杜三少另外的跟班跟着起哄。

　　“没钱耍什么派头。”

　　“赶紧滚吧，别在这里丢人现眼了。”

　　姜河倒是不敢胡乱定价，赶紧把这事往楼上禀报了。不久从楼上下来一个白胡子的老者。

　　“李药师，你看看这颗心脏。”

　　白胡子老者戴上了一个特制独眼镜具，好像审察古董似的审视良久后说道：“嗯，这颗心脏品质中上。心脏里含有的血罡浓度也还算是不错。而且，心脏受损度不大，这说明摘取的时候比较完整。而且，个头也不小。不过，就是那只无角犀兽的阶位低了一些。如果是地武四品的就值钱了。虽说仅仅差了两个小阶，但里面的血罡品质完全不一样。这一颗，年轻人，50万枚下品血晶币左右，你看怎么样？”

　　“嗯，我没意见。”叶君天说道，觉得李药师给的定价还算是比较合理。并没有故意压低价格。

　　“才50万，血勃丹可是要230万的。差得可是不少啊。”杜彪一伙又开始起哄。

　　“这位公子，光是这颗心脏可是不值四阶的血勃丹价值的。除非你还能拿出别的更有价值的东西来。”李药师看了一眼叶君天问道。

　　“小子，拿不出来了是吧？”杜三少来劲头了。

　　“哈哈哈……”

　　“也不晓得这小子哪里捡漏来的，连半颗血勃丹的价值都不如。”

　　“小子，我杜三少作事就是要让你心服口服。怎么样，现在是不是该滚蛋球啦？”杜三少一脸鄙夷。

　　“公子，再没东西鉴定的话老夫先上楼了。”李药师一看说道。

　　“且慢李药师，你看看这块石头值多少？”叶君天拿出了敲碎后的一块拳头大的灵黄石。实在不成叶君天皮袋中还有一瓶二指宽的灵黄液。

　　当然，这东东到底值不值钱叶君天心里也没个底。光听小色说是他妈说这东西贵重天晓得是不是真的。叶君天只能赌一把了，如果不值钱那今天这脸是给打定了。

　　叶君天已经作好了被打脸的准备。

　　不过，叶君在还是有点感觉的。这灵黄石中所含有的火属性能量特别的纯洁，特别的浓郁。一般的火属性血矿石根本上不能比拟的。

　　李药师又戴上了镜具开始鉴定了起来，良久，李药师搁下了石头摇了摇头道：“这块矿石中含有的是火属性能量。比一般的血矿石中含有的灵气能量多一些。不过，这拳头大的一块的价值绝不会超过10万下品血晶币的。”

　　“哈哈哈，这种垃圾货也敢拿出来鉴定。”

　　“看他那般的慎重，原来是把垃圾当宝贝了。”

　　“没见过世面啊，垃圾就是宝啦。”

　　“小子，还有什么垃圾一块拿出来。省得人家李药师还要费脑神的。”

　　“这个呢？”叶君天一哼，把装有灵黄液的木头瓶子搁在了台桌上。

　　李药师又审视了一阵子，道：“这个好像是什么鸟蛋里的蛋黄吧？”

　　“是的。”叶君天点头道，心里也有些佩服这异仁堂的鉴定师的确经验丰富，居然能看出是蛋黄。

　　“哈哈哈，蛋黄也拿来鉴定。杜彪，快回去把你家老母亲养鸡场的蛋全搬过来。咱们马上就发财啦。”杜三少笑道，极尽讥讽调。

　　“乡下仔，现在连鸡蛋黄都用上啦。怎么不连蛋壳一起拿来？这种垃圾老子家的养鸡场可以堆成山了。”杜彪也是打着哈哈，得意不已。

　　哈哈哈……

　　也难怪他们如此轻视叶君天，关键是叶君天出来后换了身普通人的衣服。要是穿着候爷府铁级弟子那身“皮”出来人家早认出你来了。

　　如此的作叶君天是有考量的，那身衣服太显然。要是给对头知道了就麻烦。

　　“这蛋黄的品质比那块石头还要高，请问李药师，值什么价码？”叶君天不理这些家伙的冷嘲热讽。

　　“呵呵，如果是蕴育天地神鸟的蛋黄肯定价值连城了。只不过那种东西太稀罕了，估计咱们赵国都不曾出现过。你这个，呵呵……”李药师摇了摇头。虽说并没露出鄙夷神情，但言语中貌似也带有那么一点点味儿出来。

　　“不值钱？”叶君天问道，心里琢磨这个李药师是不是也没见过小色那种鸟类。

　　“的确不值什么钱。”李药师一句话又引来一场哄笑。

　　“小子，还不滚蛋的话我的耐心可是有限的。”杜三少貌似有些火了。

　　“哼，不识货，我自个儿会走。”叶君天冷笑一声收起石头跟心脏以及蛋黄液转身就走，后边一片嘲笑声铺天盖地而来。

　　“不识货，小子。你也太翘皮了。还有我李鱼不认识的东西吗？真拿鸡毛当令箭了是不是？什么东西？”叶君天刚走到大门口，后边传来李药师一声极为不屑的冷笑。

　　“嗯，那来的天地灵物？”这时，三楼一个阁楼里一声轻嗯声传来。

　　一道恐怖的气势弥漫在了整个大堂上。功境低些的武者都有两股颤抖几欲夺门而出的欲望。不过，那股恐怖气势只是一现即逝。好像刚才只是个幻觉似的。

　　“陶升，赶紧把那个年轻人带上楼来。”这时，一道低沉的声音响起。陶升可是青州异仁堂三店长。除了大店长跟二店长就他最牛的了。

　　陶三店长不敢怠慢，匆匆下楼，在楼梯上就大声问姜河道：“刚才柜台旁是不是来了一个眼睛略泛点微蓝之色的少年人？”

　　“是有，刚出门。”姜河一看领导来了赶紧回道。

　　“你赶紧去叫他回来。”陶升脸一僵，说道，一转尔，又挥了下手冲已经跑到门口的姜河补充了一句道：“请他回来，注意，用请。”

　　“三店长还真是待客有佳，不愧为咱们青州异仁堂员工楷模。”一旁的李药师一听有些不乐意了，用的是讥讽调子。因为，刚才叶君天可是有指责他不识货的。你居然如此的客气，那岂不是要打我的脸？

　　“李委员，你这话什么意思？”陶升一愣，看着他。因为李鱼也是这异仁堂长老委员会的委员之一。

　　“可不是吗？一个乳臭未干的年轻人居然用‘请’。”李鱼冷笑一声。

　　“呵呵，作为异仁堂的每一名成员都应该待客有佳。生意，诚信为本，待人接物方面都应该作到礼貌。我们要尊重每一位来店的客人。这个，跟年龄并没有多大关系。只要进店，哪怕只有五六岁的儿童，都是咱们的客户。不能因为他们小而怠慢了。”陶升淡淡说道。

　　他话还没说完，姜河气喘吁吁跑了回来，道：“他不肯回来。”

　　“你没用‘请’吗？”陶升脸一圬就要发作。

　　“我用了，可是他说……他说……”姜河看了李药师一眼不敢讲出口。

　　“说！不想干了是不是？”陶升双眼冷凌的盯着他，姜河顿时冷汗直冒，正想张嘴李药师却是抢先出口道：“不回来就不用回来，一个黄口小儿，难道还能翻到天上不成？神马玩意儿？”

　　“李药师，你还真没领会到我的意思。咱们的店规是什么？”陶升盯着他。

　　“来的全是客，一视同仁！这是店规。不过，对于一个狂妄无知，满嘴喷‘屎’的小子我李鱼还客气什么？难不成店规还要求我李鱼伸脸过去让人打不成？”李鱼冷笑。

　　“没错，李药师讲得太对了。”杜三少那家伙也过来凑话了。

　　“那小子太嚣张了，拿出一瓶鸡蛋黄居然还指责李药师不识货。鸡蛋黄都能卖出天价了那本人杜彪马上就可以发财了。因为，我妈就开了个养鸡场。呵呵，可笑，可笑至极啊。”杜彪讥笑不已。

　　“马有失蹄，人也有失眼的时候。再高明的鉴定师也不可能识得全天下之物。”陶升说道。

　　“三店长，你是在指责我李鱼不识货是不是？我李鱼再老眼昏花也不可能连只鸟蛋的蛋黄都认不出来吧？难道他一个普通人还会身揣凤凰、金乌的蛋黄不成？简直是可笑得很。”李鱼生气了，言词犀利，冷笑不已。

　　虽说在异仁堂他的地位不如三店长陶升，但是，李鱼的后台可是二店长陈菊花。在店里份量比陶升这个三店长还要高上一筹。

　　“你自己去向黄老解释吧。”陶升一看也有些恼了，袖子一甩就要上楼。


第230章 黄老

　　老子好歹也是异仁堂的三当家。你一个长老跟老子牛逼个锤子。平时你跟我牛掰老子不跟你计较。今天既然你落咱手上了，正好了，借黄老之势修理一番是应该的。

　　这位黄老俗称黄药师，在店里好像并没有任何职位。更不是长老委员会的委员，但是，大店长尊重他。

　　而且，黄老法眼如神，也帮店里挑了几样好货出来。那些绝世好货差点给扔垃圾堆里的了。

　　所以，在开会的时候大店长鲁汉深有慎重交待过，一定要尊重黄老。要像对待自己的父亲一样的尊重。

　　二店长再牛，但是，跟大店长相比神马都不是。大店长一句话就可以踢你出局。因为，这里是大店长的地盘。这特么就是一把手跟副职的区别吧。

　　“黄……黄老要见他不成？”李鱼脸一僵，嘴一啰嗦赶紧问道。

　　“你说呢？”陶升转头，他嘴角勾起一个玩味儿似的微笑，噔噔噔上楼去了。

　　李鱼，顿时满脸爆汗。整个人好像虚脱了似的，腿脚都站不稳当了，要不是他手扶着梯子没准儿早一屁股坐楼梯上了。

　　一转尔，李鱼想到了什么。顿时，所有人发现前面影子一闪，李鱼瞬间就没影了。

　　“这个李药师啊，别看他老胳膊老腿儿的，跑得比兔子还快。”杜彪狂笑了几声。

　　“管这些屁事干嘛，赶紧拿血晶币来换药。”杜三少冷哼道。

　　“对不起杜三少，刚才接到三店长传符，这颗四阶的血勃丹店里不卖了。”姜河赶紧说道。

　　“不卖啦，你们耍我们是不是？”杜三少可是不干了，一巴掌拍在了柜台上。

　　“三少，砸了这狗屁的破店。”杜彪喊道。

　　“砸了！”杜三少大手一挥，发起狠来了。叭嚓一声巨响，顿时，杜三少带来的几个护院上前三下二就把就把柜台砸得塌了一半。

　　“全部拿下！”这时，外边看门的四个家伙一听到动静跑了进来，刚才身穿绣金边的那个头头模样的家伙叫孙河，一声令下，四个地武一品境的手下如狼似虎的冲了过去。

　　一阵子噼哩啪啦。

　　“他是拱北候爷府的杜三少，别打啦……”

　　“打滴就是你！狠狠打，敢砸咱们的店，活腻味了是不是？”孙河板着个脸。

　　啪啪……

　　“我是候爷府护院头目杜彪，别打啦……”

　　“一个奴才，你牛掰个锺子，打，重打。”孙河的声音又响起。

　　又是一阵子噼哩啪啦……

　　孙河可是气坏了，这青州异仁堂几十年都没发生过被人砸店的事了。偏偏今天在自己当值的日子里居然发生了这种事。这脸没地儿搁了，这责任可是担当不起。

　　刚才正打着酣儿在梦中叭着嘴儿跟美女亲嘴玩呢，不但好梦给搅黄了。更严重的却是发生了重大事故——砸店事件。这对于异仁堂来讲可是不得了的大事件。

　　楼上的陶三当家的也给吵得下了楼。

　　“陶三店长，你们居然敢唆使恶徒暴打我们拱门候家三少爷杜圆满。你们死定了，赶紧放了我们。”杜彪一见楼上下来了管事儿的，赶紧喊道。

　　“拱北候家的三少杜圆满是吗？”陶升走到那个鼻青脸肿的家伙面前问道。

　　“我就是杜圆满，我老爸叫杜俊成，青州堂堂四候之一的拱北候。陶升，你居然打我。这店我砸定了，赶紧放了我跪地求饶，不然，老子要操了你这破店子，不想在青州混了是不是……”杜三少肿着个嘴居然开始嚣张了起来。

　　几个护院不清楚自己的背景被打了那是倒霉，但是，管事儿来了难道还不懂得拱北候的威名吗？

　　这逼该装就得装，而且，今天我杜三少当作店里二百来人的面给打了，这面子得马上挣回来。不然，我杜三少就不用在这青州城混了。

　　“敢砸我们异仁堂，难道你们拱门候家就不用磕丹药啦。不用生病啦？不想要血破丹啦？不想突破更高武道，不想走捷径啦？来人，先绑起来，放一个回去报讯。”陶升脸板着摆了摆手。

　　杜三少顿时一愣，那表情十分的搞笑——比哭还难看。

　　因为，这小子此刻才记起来这青州异仁堂可不简单。青州城建城不久就出现了异仁堂，并且，听说它只是京城一个分号罢了。人家京城的总店保不准就跟某赵国皇亲国戚攀上了交情。

　　拱门候在青州是重量级人物，但是，一扔京城去屁都不是。

　　一到粤东钱包小了，一到首都官小了。这个，只是个层次相对来说罢了。

　　同样，杜三少在后悔的同时李药师也是满头大汗的回到了店里。他脸色铁青，眉头紧皱，嘴唇在动着。甚至店里的伙计都能听到他磨牙的声音。

　　“李……李长老，刚才三店长说是你一回来就叫你到楼上去。”姜河见李药师那脸色，畏缩着有些怕怕的上前躬着身子说道。

　　“知道了，废话那么多干嘛，不想干了是不是？麻痹滴，都什么跟什么？”李药师果然发脾气了，一巴掌煽得姜河差点摔裂了屁股。顿时，店里其它的伙计全吓得退缩到了角落之处，免得遭了池鱼之殃。

　　李药师阴沉着脸还磨蹭了几下才上的楼，不过，步子有些蹒跚，跟平时走路时昂扬的气势、犀利的步伐判若两人。

　　一到二楼就发现陶升一脸冷凌的站在楼梯端，说道：“黄老在楼上。”

　　“我知道了，这就上去。”李药师狠狠的瞪了陶三店长一眼，两人默默的上了楼。不久，二店长陈菊花居然也上来了。

　　陈菊花虽说徐娘半老，但是，四十出头的女人也相当的有风韵。特别是胸前一对超38B号的“凶器”晃悠着相当的招摇。

　　并且，此女也是一个女强人型号的。霸道起来的时候就是陶三店长也得让她三分。此刻居然会上来，肯定是李药师在暗中有叫人通知她的了。

　　见后台来了，自然，李药师那微微有些颤栗的腿儿立即稳当了下来。陶升斜瞄了她一眼只是点了点头打了声招呼。而陈菊花只是从鼻腔里哼了一声算是回应。

　　陶升心里明白，这笔烂账又得记自己头上了。肯定是李药师在背后捣鼓了许多对自己不好听的口水。算了，记就记吧。反正自己跟陈菊花也尿不到一个壶里去。

　　此女平时高傲得很，整个异仁堂就大店长发话她才听，平时根本上就瞧不起陶升。两人在长老会上经常会打“口水仗”。

　　第三层楼见可而进四面都收紧了回去，余出来的地盘用高档的硫璃瓦铺着。只是在中间建了一个大阁楼。

　　阁楼里住着神秘的黄老，不过，不要说李药师，就是陶三店长也没见过到黄老。这楼顶的阁楼只有大店长鲁汉深有机会进去过那么三两次的。

　　异仁堂别的长老们只能候在外边了，倒有点大臣们帝皇殿外听宣。

　　“人呢？”阁楼里传来了一道略显苍哑的声音。声音虽说沙哑，而且显得有些有气无力的。但是，李药师可是不敢把他当成一个病人的。

　　即便是他真有病，但也不可能是李药师所能治疗的。因为，他是大店长尊崇的客人。有病的话人家早治好了。

　　“他叫叶君天，年龄十五六岁左右。而且，身体内也没有血气外溢。应该是一个普通人。只不过，这个少年相当的吊。我是好话说尽他就是不肯回来。而且还扬言说是想得到他手中之物就要拿得出手的东西才行。不然，免谈。”李药师极尽的抹黑着叶君天，要把叶君天贬到一个垃圾废物的地步。

　　“一个普通小子居然如此的嚣张？我看他根本上就是在藐视咱们异仁堂。

　　对于这种飞扬跋扈，不知死活的小子也得给点颜色看看。

　　并且，一个普通小子身上能拥有什么。不如直接夺了过来鉴定一番再作定夺。

　　他要四阶的血勃丹直接给就是了。咱们异仁堂又不抢他的。

　　不过，本店长认为他手中的只是一坨普通的蛋黄罢了。他难道还能去抢了天武境猛禽的鸟蛋不成？”陈菊花冷笑道。

　　“普通人，普通人能身揣地武二品的凶兽心脏吗？怕不是在路上早给人毁尸灭迹了。你以为咱们青州的治安都好到路不拾遗的地步了是不是？”黄老哼了一声。

　　“没准儿是侥幸捡漏得来的，如果用上好的盒子装着只要心脏的血气不外溢别人也不晓得他身揣地武二品的凶兽心脏是不是？再说了那蛋黄，根本上就不靠谱。”陈菊花是摆明了要为李药师出头了。

　　“你以为本座眼瞎了是不是？”黄老突然一声冷笑，一股恐怖的气势出来，当即就把陈菊花给压得趴在了地下。

　　李药师一看，顿时吓得脸都白了。腿儿一抖不由自主的就跪了下去。至于陈菊花本人早给吓得半死了，她更能体会到，这个黄老太可怕了。

　　那股子犀利的气势如山一般，如果人家真要收拾自己的话只不过分分钟的事罢了。

　　那气势再加强一些，估计自己就得直接给压碎骨头到地府报道了。因此，那是赶紧求饶道：“请黄老息怒，是菊花我眼瞎了。”

　　一旁的陶三店长也赶紧躬着了身子，心里那是震骇不已。

　　难怪大店长会如此的尊崇黄老，不要讲黄老渊博的药理知识。光是这身功境也能吓死人，陈菊花可是天武第二个层次“伏矢境”强者，比自己还要强上一个小阶。


第231章 大手笔

　　如此强者在黄老面前居然直接给气势压趴下了，那这位黄老的功境想想都令人颤栗。

　　“黄老息怒，是李鱼我狗眼不识宝物。”李鱼也赶紧求饶。

　　“哼，蠢货二个。就是那叶君天是一个真正的普通人来讲。他身怀地武二品境凶兽心脏，而且，那颗心脏保存得如此的完整，捡漏能捡得来吗？

　　捡漏来的心脏肯定会因为流血过多而失去它应有的价值。那颗心脏明摆着是直接从活体的凶兽身上摘取下来的。

　　地武二品的无角犀兽的实力你们不清楚吗？想要活着从它身上摘取心脏下来，没有高手在一旁撑着怎么可能。

　　就是一只死的无角犀兽叫叶君天这个你们认为的普通人能剖开它厚重的鳞甲摘取心脏吗？不要不服气，李鱼，你不就是为了一个面子问题吗？

　　明明不认识那种蛋黄是何种鸟族生灵的蛋中之物，这边硬要充大头。

　　把高阶鸟族的蛋黄当作普通的家鸡一样的看待了。你认为一个能拿出二品地武境凶兽心脏的少年最后亮出的蛋黄底牌会是普通之物吗？

　　你心里肯定不会如此认为的，但是，你又如此的鉴定了。是不是你的面子问题在作怪？李鱼啊李鱼，店里规矩你不懂吗？

　　作为一名较有名气的鉴定师，不懂就是不懂，不认识就要勇于承认。

　　千万不能不懂装懂，白白错过了好东西。而你更可恶，不懂偏要装懂，并且还指驴为马。

　　你想，一个拥有地武二品境凶兽心脏再加上一坨来路不明的高阶鸟族生灵的蛋黄，那少年背后人会那般简单吗？

　　陈菊花，你还想用强。真要是踢中铁板的话我看你的生命到此为止。

　　并且，你的这种行径这可是在毁坏异仁堂的声誉。要是这事儿给大店长知道了你是知道后果的。”黄老一席话出，虽说已经收了气势。

　　但是，李鱼跟陈菊花早吓得脸色苍白，大汗如雨般从额头上冒了出来。

　　不久，连衣裙衣袍都湿透了，好像刚从水里捞上岸模样。

　　至于说陶二店长心里那个爽气啊，从来没见过陈菊花跟李鱼如此的狼狈过。不过，爽是爽却是不敢表现出来。那只能玩僵尸脸表情了。

　　“黄老请放心，我李鱼马上再去请他回来。如果请不回来请黄老摘了我这个长老头衔。”李鱼貌似在发誓。

　　“请他回来，你知道他住在哪里，什么地方人吗？”黄老冷笑着问道。

　　“这个……这个，属下可以亲自带人去查。马上就去，一定查到。”李鱼继续暴汗而下。

　　“查，你知道青州有多大吗？要是那少年不是青州本城人，出城了你到哪里去找。

　　实话告诉你，本座的确有病。而刚才闻到那股气息感觉跟我所要找的一味主药有着相同的气息。

　　为了找到一味主药，本座走遍赵国甚至邻近的十几个国家。

　　整整三十年过去了，要找到一味主药何其的难。

　　不然，你以为本座闲得蛋疼会呆在你们青州这种旮旯小地方吗。”黄老说着叹了口气。那口气忒么的吓人。青州城如此大了在他眼中居然只是一个旮旯小地方。那是见过大世面的人才敢有此大口气的。

　　“属下可以安排店中力量去查找那少年，叶君天刚走不久，应该还没出城。”陈菊花说道。

　　“你以为我还会相信你们俩个蠢蛋吗？你以为本座还会把命寄托在你们两个蠢蛋身上吗？”黄老是毫不客气。

　　陈菊花跟李鱼自然气炸了肺，但也发作不得。虽说不晓得这黄老的底细，但人家实力比自己强大得多。

　　真惹怒了他的话直接就地格杀了自已两个也只是一件小事。到时，估计大店长也不会为两个死人出头的。

　　“禀报黄老，属下刚才多留了个心眼，早安排人跟踪了那个少年。刚才接到飞鸟传讯，已经查清楚了。那少年叫叶君天，居然是西楼候爷府中铁级弟子。而且，是来自下边一个小郡城的叶氏支脉族人。”陶三店长一个恭敬躬身后说道。

　　自然，陈菊花跟李鱼一脸黑气爬满。这陶升先前不讲出来，就是明摆着要让自己两个活受罪了。这是摆明了借势打脸。

　　“三店长，一上楼你怎么不说出来？你这不是白白让黄老担心吗？还害得我们如此。”李鱼气坏了。

　　“这个可是怪不得我，我也是刚接到报讯的。还没来得及说，再说了，黄老问话我敢插嘴吗？”陶三店长也是狡诈得很。一句话出差点噻死了李鱼。

　　“嗯，干得不错。”黄老夸了一句，这时，影子一晃。一个指头粗大，长仅有一指的角形东西飞到了陶升手中。

　　“多谢黄老厚赐。”尽管不晓得飞来的是神马东东，但是，陶三店长还是赶紧躬身谢礼，想必黄老如此人物给的礼物也绝不会是凡品罢。

　　“一只幼年地蛟的角罢了，那只地蛟生长在火山口。所以，长年累月吸收的火性能量可是不少。

　　我看你也快突破了，不过，一直无法突破。那是因为你体内的火性能量还是不够充足。

　　虽说你服食了大量的拥有火性能量的血丹。但是，血丹中的杂质还是太多。

　　而地蛟吞吐天地最精纯的火灵力凝聚在了这方小角里面。”黄老说道。陶升一听，顿时大喜，咚地一声，陶升没丝毫犹豫双膝下跪于地。

　　而陈菊花跟李鱼就剩下喝醋的份头了，两人顿时感觉是压力山大。如果给陶升突破到天武伏矢境，那就跟陈菊花同一个层次了。

　　以前，陈菊花那一点优势将全没了。

　　这将极大的危及到陈菊花这位青州异仁堂二当家的地位。

　　更何况，更令人震骇的就是黄老出手也太大手笔了。地蛟的身体中可是含有一丝龙族血脉的生灵。一旦有机会的时候是可以化为龙的高阶生灵。

　　虽说那只地蛟只是一只幼年的地蛟，但也是绝对的宝物。毕竟，地蛟太难得见到了。据说几百年前有大人物发现过一只。当时就轰动了整个赵国。所有，有人说过，要见到地蛟比想见到赵国人皇更难。

　　这个黄老到底什么来头，居然能拿出这种天地奇物来？

　　而陶升它吗滴也太好运了，这简直就是踩了一地狗屎。

　　李鱼后悔啊，当初为什么就不能派个手下暗中盯着叶君天。一个情报换来一只幼年地蛟的角，这笔生意划算到天了。

　　“黄老放心，我马上去候爷府一趟。”投桃报李，陶升马上表态了。

　　而且，如果能趁机傍上黄老这种神秘的大人物那就更完美了。有如此靠山在就是大店长也得敬自己三分。

　　因为，风传大店长有可能不久将去京城总店任职了。所以，他一走这青州分店的主持工作花落谁家就重要了。

　　目前已经有多双眼睛盯上了这个位置的，陶三店长跟陈二店长当然早就盯得眼睛生痛的了。

　　十副不如一正，这句至理名言不管在什么环境什么地方都可以当成真理使用的。

　　“嗯。”黄老只是轻应了一声，好像这是应该的。

　　陶升虽说感觉在黄老眼中自己就是一个下人一般，但陶升心里却是相当兴奋。他瞄了一眼一脸菜色的陈菊花跟李药师，心里那个呗儿爽啊。

　　这家伙还真不敢怠慢，马上备了一份礼物带着几个随从亲自往西楼候爷府而去。

　　“被别人当奴才一样呼来喝去还屁颠屁颠的，太没节操了。”李药师看着陶三店长带人远去后愤然丢下了一句酸不拉叽的话。

　　“冒什么酸水，你也太不争气了。这种痛快活儿明明该落你我头上的，却是让陶升捡了大便宜。”陈菊花虎着个脸。

　　“大便宜，也没什么嘛。我看那个黄老也不怎么样？”李药师咂了下嘴。

　　“不怎么样，你个笨蛋。难道你还没看透其中关窍吗？”陈菊花真是恨得直咬牙，真想上前狠揍这家伙一顿。

　　“关窍？”李药师终于恍悟到了。

　　“没错，黄老虽说咱们不知他底细。但是，有一点你要注意。他是大店长尊崇的人。估计他一句话就能影响到大店长的选择。”陈菊花说道。

　　“对啊，听说大店长要高升了。到时这接班人……”李药师那脸刷地一下就黑了。一转尔，道：“不如咱们抢先一步把那蛋黄搞到手献给黄老？”

　　“这法子不错，不过，陶升已经亲自过去了。”陈菊花表情有些难看。

　　“菊花，你不是跟西楼候府中那位二少叶伯东关系很铁吗？”李药师一脸亲热说道，私底下李药师都直呼其名的，两人的关系貌似有些说不清楚。

　　一回府居然发现曹胖子也在。

　　“天哥，明天你就要去飞虎岭了。胖哥说是这一次吉凶未卜，所以搞了瓶黄花酒说是咱们哥三小喝几杯。”叶振说道。

　　“天老弟，胖哥我从来讲话直来直去的。你这次去绝对危险，活命的希望不到二成。

　　而我跟叶振也是时运不佳，一个卖菜女儿老婆一个杀猪女儿老婆，唉……人生要及时行乐。

　　喝点小酒并不碍你什么事。咱们三个也算是有点缘份，就是死了也不枉兄弟一场。

　　这杯酒就当是胖哥我为你饯行吧。还有，听说你缺把趁手的枪。

　　我家里还真有一把，此枪名‘决别’。一枪就要让人‘决别’，也就是死的意思，枪枪致命。

　　哈哈哈，希望到时兄弟能一枪决别一个，让李疙瘩他们滚到‘地府’去吧。它我就送与兄弟你了。”曹胖子还真不忌晦这些。说着话一杯酒一口喝干，尔后拿出了一把铜枪来递给了叶君天。


第232章 叶昆

　　“谢谢胖哥。”叶君天接过了铜枪，手感觉被猛力的往下一沉差点脱手掉地下。

　　“胖哥，这枪好沉。”叶君天有些讶然。

　　“当然沉，虽说此枪仅有一米长，粗仅有二指。据说全是用深达五千米的海底采摘上来的玄铜砂经过制器大师的精湛手艺制成的。重达一千斤。是同等纯铜的十倍重量。”曹胖子笑道。

　　“这么重，这枪品级不低吧胖哥？”叶振一听也愣了一下。

　　“也不怎么样，老头子给我的。不过，我感觉用着不顺手。而且，我也不喜欢舞枪弄捧的。送给兄弟倒是合适。”曹胖子一脸淡漠的笑道，貌似这枪在他眼中跟一垃圾货差不多。

　　“哦，你老头子什么时候如此大方了？”叶振有些疑惑的看着他。

　　“对呀胖哥，你不是说在家里不招人待见。因为，你是曹祸害。而且，我感觉此枪如按品级论的话至少优品兵具。这枪太贵重了，我不能收。”叶君天摇了摇头要把枪还给曹胖子。并且，叶君天直觉曹胖子的话有些问题。

　　“兄弟，你看不起我曹胖子是不是？不就是一把破枪吗？我家里还有好几竿。搁着也是浪费了，不如让它们发挥一点作用。”曹胖子把酒杯往桌上重重一顿站了起来，凶巴巴的盯着叶君天。

　　“天哥，收下收下。”叶振赶紧说道，知道曹胖子性格。你不收下的话他还真会大发脾气。

　　“那我就却之不恭了。”叶君天无奈，只好收了。

　　这边拿出了那颗无角犀兽心脏递了过去道：“小小心意，胖哥你是个爽义人。看得起兄弟的话就请收下。看不起的话我直接扔垃圾堆里喂狗去。”

　　“好大的心脏，血气充浓，不错，我收下了。”曹胖子也没矫情。

　　“胖子，果然是你偷的！”这时，一道讥讽声刺耳的传来。

　　叶君天正把玩着这把“决别枪”。抬头一看，发现讲话者是一个长得跟曹胖子有几分相似，但瘦得像根竹竿样的少年人。

　　不过，此人居然是地武一品境。而且，穿着的也是淡黄色弟子服，居然也是候爷府中一名铜级弟子。

　　“此人叫曹俊，胖哥的堂弟。已经是地武一品境强者了。

　　并且，很有可能今年会晋级为银级弟子。那个留着三羊胡子的是胖子的叔叔曹青，也是曹俊的父亲。

　　曹俊跟胖子虽说是堂兄弟关系，但是，你看，曹俊嚣张得很，连声堂哥都不愿意叫，直呼外号。简直是没大没小的。

　　平时，这小子没少欺负胖哥。而曹家就曹俊最天才了，胖哥的几个弟妹都还小。

　　虽说弟弟比他天才，但是，岁数太小。功境也没突破到地武。

　　自然，曹家把希望全搁在了曹俊身上。而建议把杀猪人的女儿门当户对给胖哥的也是曹青一系人提出来的。而曹祸害不争气，他老头子也顶不住了。

　　最后，同意了下来。并且来讲，他老头子也不待见曹祸害，因为，他撒了候爷一脸的尿并且放了一个响屁。他家老头子怕得罪候爷。

　　因此连亲生儿子也给抛弃了。”叶振小声凑叶君天耳旁介绍道。

　　而旁边站着的几个人中有老有少，叶象那骚包货居然也在其中。除了叶象外别的几个人叶君天都不认识。

　　“曹俊，你放什么屁？”曹胖子凶巴巴的吼道。

　　“祸害，你还有什么话说？”这时，几个人中那个留着三羊胡子，叫曹青的老者一脸老气横秋的质问道。

　　“大叔，你要我说什么？”曹祸害冷冷问道。

　　“说什么，你自己心里不清楚吗？并且，这把枪现在就在这里，还用我讲什么吗？”曹青眉毛高挑，好像一个刚抓到盗贼的主子一般。

　　“爸，不要跟他啰嗦什么了，直接绑了带回府中让家主处理就是了。”曹俊还真是毒啊。

　　把曹胖子带回去给家主处理，曹家现在的家主就是曹胖子老爸曹德。这是要逼曹德大义灭亲的了。

　　“好，绑了。”曹青点了点头，几个族人凶神恶煞的上前就要拿人。

　　“慢着。”这时，叶象居然摆了摆手。

　　“象少，曹胖子虽说是你表哥？但是，难道你不知道他就是一个祸害吗？他犯冲的是候爷，这可是大忌！”曹俊一愣看着他，还以为叶象是不是要给曹胖子说情。

　　“我当然清楚了，我的意思是不光要绑了曹祸害。你看，这枪咱们进来的时候是不是正在叶君天手中。你们看出什么来了吗？”叶象一脸阴笑。

　　“对了，我明白了。‘决别枪’肯定是曹胖子偷出来跟叶君天作交易用的。刚才叶君天可是把一颗巨大的凶兽心脏给了曹胖子。他们俩根本上就是一伙的，合伙盗枪。”曹俊说道。

　　“你们血口喷人，这事跟我大哥叶君天没顶点关系。而且，这枪也是曹叔给儿子曹祸害的。跟你们鸟关系啊？”叶振不干了。

　　“哈哈哈……”

　　顿时，曹家几个人包括叶象都狂笑了起来。

　　“叶振啊叶振，我看你这脑门子是给驴踢坏了。你知道这‘决别枪’的来头吗？”曹俊问道。

　　“神马来头，不就是一竿枪吗？只是品级高了一些罢了。”叶君天冷笑道。

　　“你懂个屁，这‘决别枪’可是我们曹家祖传宝枪。品级达到极品兵具系列。此枪一向都供在祖屋里的。因为，我们曹家也出过一位枪神。想不到你居然敢伙同曹胖子盗走了祖上之物。这可是大逆不道之事。所以，叶君天，这事儿你脱不了干系的了。上，先梆了两个小贼回府处理。”曹俊挥了挥手说道。

　　“呵呵，我拿自家祖上的枪关你们屁事啊。”曹胖子冷笑。

　　“那也是我们的祖上，是我们曹家所有族人的祖上。不用说了，绑了。”曹青冷冷哼，一摆手，道：“如果他们俩个敢反抗，先打残了再绑。”

　　“哪个敢乱来，我叶振不答应！这里是我叶振的房间。”叶振豁然站起拦在了叶君天跟曹胖子面前。

　　“叶振，你算什么东西。真以为能住进来就是候爷府少爷了是不是？狗屁不是的玩意儿。还你的房间，这里的一切都是候爷府的。你们尽管绑人，有事我叶象担待着。”叶象出头了，候爷的正宗孙子压西贝货。

　　“不用说了，这枪是我曹胖子拿的。一人作事一人当，跟我的兄弟没任何关系，我跟你们回去。”曹胖子一扯就把叶振扯了回来。

　　因为，今天不站出来就得连累叶君天跟叶振了。而曹青可是地武三品境强者，真要打的话只能找虐的份头了。

　　“你说没关系就没关系了是不是？简直是荒唐，同伙盗枪，全都得绑了。”曹俊冷笑不已。

　　“曹俊，你有什么证据证明我入伙了？”叶君天冷笑着问道。

　　“曹胖子已经承认了盗枪，而此刻枪在你手中。并且，你们俩个交换的时候我们都看到了。人证物证齐全，你还想狡辩吗？而叶振窝藏盗枪贼子，算是同案犯，曹叔，是不是全都得拿了。”叶象阴笑不已。

　　“叶振嘛……”曹青表情有些犹豫，他是不想跳进叶振旋涡的，再怎么说叶振也是叶九阳的儿子，虽说名不正言不顺的。

　　但是，那是候爷府的家事。冒然跳进来的话惹出了叶九阳那也是件麻烦事。

　　虽说如今的叶九阳在候爷府也不招人待见。但人家毕竟还是候爷的亲生子。瘦死的骆驼比马大，自己一个外人跟叶君天没什么好掰的。

　　人家会说打狗还看主人面，你曹青有什么资格绑了候爷府一个私生子。

　　“呵呵，曹叔，前怕狼后怕虎的有些事就不必找我叶象了。而且，我叶象在候爷府什么身份。”叶象冷笑，他在逼曹青。而且，摆出身价来怂恿曹青了。意思是你叶振能跟我叶象比吗？不用怕叶九阳。

　　“好，一起绑了。到时，我会向候爷报备此事的。”曹青被逼无奈，一挥手，现在是要一锅端了。

　　四个曹家族人冲过去一下子就包围了叶君天三人。

　　“哪个敢动我兄弟，我曹胖子跟你们拼命！”曹胖子急了，顺手抓起桌旁的“决别枪”，血气澎湃涌入，枪尖冒着一尺长的枪煞之气对着几个曹家族人。

　　“曹家好气派，居然到候爷府来绑人。你们把候爷府当什么了。咱们三个都是精英堂弟子，你们有什么资格直接绑人？难道你们已经大胆到连候爷都不搁眼中了？我跟叶振可是候爷府叶氏族人，而曹祸害还是候爷外孙。你曹青一个外人，胆大包天了。”叶君天气势大作，一脸冷凌盯着曹青。

　　虽说曹青有着地武三品境，但论气势方面叶君天却是也不怕。因为，有叶君有着神秘的胎光大道。

　　啪……啪……

　　几道清脆的拍掌声传来。顺带着还传来一道声音道：“讲得好，叶氏族人神马时候轮到曹家来管啦？曹家比候爷府还要大么？而且，还要绑人，真把候爷府当摆设了是不是？”

　　众人抬头一看，走来一个很儒雅，面色白晰的年轻人。此人一身银丝袍服，脚踩着木鞋。颌下几根胡子，而儒雅中不失一丝犀利的霸气，颇有股子三国关公的好相貌。

　　“叶……叶昆堂兄好。”叶象貌似有些怵叶昆似的，声音都有些颤栗。

　　“叶昆少爷你好。”曹青居然微躬身见了个礼。曹俊也不敢怠慢，包括叶振曹祸害都赶紧见礼。叶君天不认识他，所以只抱了抱拳算是打招呼。

　　“你就是叶君天？”叶昆冲众人点了点头看着叶君天。


第233章 丹药界霸主

　　“本人就是。”叶君天一脸淡定的点了点头，迎接着叶昆审视的目光。

　　“本人叶昆，候爷长子叶文之子。”叶昆说道，居然相当的和气。

　　叶君天总算是明白了，敢情这家伙是小候爷叶文长子。未来的候爷继承者，当然，那得等叶文成功继位后当得几十年候爷退位的时候了。

　　至少也得等上几十年了。但是，尽管如此。叶昆也是候爷府孙子一辈人中领军人物。

　　“见过叶昆少爷。”叶君天抱拳。

　　“你喜欢这把枪吗？”叶昆指着那把“决别枪”。

　　“谈不上，即便是曹家祖传之枪本人也没兴趣。这事儿曹祸害虽说有点莽撞。但是，他是听说了我明天将出重要任务缺少趁手兵具才从家里拿来的。说好只是借给我用几天，回来就还上。因此，根本上就不存在着什么偷不偷的问题。”叶君天说道。

　　“既然是借给你用几天而你也不怎么感兴趣那就还给他们就是了。”叶昆轻描淡定的一句话就把曹祸害偷枪的罪名给抹掉了。

　　叶君天不由得有些佩服，这候爷府还是大有人才在的。这就是一个攻于心计的问题了。

　　“叶昆兄，这事儿可是有说词的，是曹祸害伙同叶君天偷盗曹家的祖传宝枪的。”叶象可是有些不乐意了，插了一句。

　　“你看见啦？”叶昆一听，冷冷盯着叶象。

　　“我……我……”叶象讲话有些结巴，有些躲闪着叶昆的目光。

　　“叶象，记住。不管什么时候都不能讲没根据的话。那就成了诬陷，候爷作事对人都力求公平公开公正。对于犯了诬陷罪的族人是绝不会手软的。叶象，你想试一下家规是不是？”叶昆逼了过去。

　　“我……这话算我没说。”叶象服软了。虽说自己跟叶昆是堂兄弟关系，但是，叶昆是小候爷之子。未来候府爵位的继承人。

　　就像是皇帝跟亲王的区别，虽说都同父甚至同母，但是，帝皇一句话就能决定弟弟的生死。自然，叶昆的身份地位都比叶象高得多。

　　“好了，这枪你们拿回去，此事就此了结。我得带叶君天回去见家父。”叶昆看着曹青。

　　“那好，我们把枪带回去。”曹青那还敢废话。

　　“走，家父要见你。”叶昆说道，叶君天朝着曹胖子跟叶振点了点头跟着走了。

　　“这次算你命大。”曹俊狠狠瞪了曹祸害一眼。

　　“有种就绑了我就是了，没胆讲个屁！”曹祸害此刻却是神气了起来。这事儿叶昆定了调子，曹青有天胆也不敢去招惹叶昆的。

　　并且，叶文这位小候爷为什么要面见叶君天。曹青心里直犯嘀咕，要是叶君天搭上了叶文这条线，那曹家还是赶紧置身事外的好。

　　不然，叶文之怒哪是曹青这个外人所能扛住的。

　　正打算离开，这时，又匆匆来了几个人。打头的居然是候爷三子叶伯东之子叶天空。

　　众人又赶紧一番见礼。因为，时下候爷府最有权势的两个儿子就是叶文跟叶伯东，两个家伙的儿子自然也是年轻一辈中最强势的人物了。

　　“叶振，叶君天呢？”叶天空老远就问道。

　　“刚才给叶昆少爷叫去了，说是小候爷要见他。”叶振赶紧说道。

　　“你在这里等着，叶君天一回来带我家院子里来。”叶天空脸色变了变，冲一个手下说道，尔后匆匆走了。

　　曹家人全傻眼了，貌似叶君天一下子成了香饽饽。不光是叶文要见他，居然边叶伯东也要见他。这小子到底踩了多少狗屎，居然能受到两位孙子辈少爷青睐。

　　曹青擦了一下额头汗珠子，幸好刚才没直接绑了叶君天走人。不然，候爷府两大最有权势的儿子家人找上门来可就麻烦了。

　　曹青不敢久留，带人匆匆走了。

　　“这年头日头打西边出来了，咋回事儿？”曹祸害摸了摸大脑袋，也是一头雾水。

　　“你问我我问谁去？”叶振也是在发蒙之中。

　　“不好，是不是叶君天犯了什么事儿要倒霉了。在他们面前叶君天可是一点发言权都没有的，我得去看看。”曹祸害说道。

　　“别去，你没看出来吗？叶昆平时多高傲的人，哪会鸟一个铁级弟子是不是？现在居然亲自过来叫人。口气还相当的和气的。要是叶君天犯了事儿，叶昆直接支使执法堂的人过来拿过去就是了，何必自己自己亲自动手是不是？”叶振一把扯住了曹祸害。

　　“也是，不过，叶天空找他干嘛。一下子窜出两个来，有妖孽啊。”曹祸害说道。

　　“咱们只能等他回来了。”叶振说道。

　　“行，咱们继续喝小酒。”曹胖子一拍脑袋。

　　作为小候爷，作为候爷爵位的未来继承者。叶文一脉住的也是一个独立大院。占地范围还不小，也可以称之为院中院。

　　里面环境优美，充满了一股子淡淡的书香味儿。貌似，叶文比较喜欢华夏儒家之道那种调调儿。

　　从院子外边书写的院名就可以看出来。

　　“好手笔，笔力飘逸，洒脱中不失苍劲。儒雅中不失犀利，这是哪位大师的手笔，居然能把这两种对立体融二为一，达到完美境界。”叶君天赞叹道。

　　地球上那些书法大师跟这手字一比较，狗屁不是。因为，地球上的书法大师不是武者，他们没有“气”，写不出这方神韵来。

　　“呵呵，这‘文园’是家父手笔。家父一生喜好读书写字。几十年下来也有小成。”叶昆笑道，一丝得意蕴于其间。

　　“小成，这是大成者才拥有的气势。小成者，不可能有此大气概。”叶君天笑道，小拍马屁。

　　“里面请，家父正在客厅。”叶昆作了个请的手势。实则，心里还是相当受用的。

　　一路穿过小桥流水，不久到了一座古朴的木楼前面。进得大厅，里面主座上坐着一个儒士模样的中年人，他身上的文化气息比叶昆更高。颇有一丝孔圣人的气势。

　　而中年人旁侧的木椅子上坐着的也是一个中年人，紫色袍服，溢出丝丝精明老练气机。

　　“爸，铁级弟子叶君天我给叫来了。”叶昆一个见礼。

　　“候爷府‘待晋’铁级弟子叶君天见过小候爷。”叶君天微躬身见礼。

　　“待晋，这话本人可是有些不明白。铁级弟子就是铁级弟子，如果还没升级的全是木级弟子。怎么又冒出一个‘待晋’来？”叶文居然愣了一下，轻轻把茶杯搁在了桌上。

　　而紫袍中年人也关注着叶君天，不过，叶君天可以肯定，没见过此人。

　　“我是刚参加完新人试炼后西楼令直接晋级为铁级的，不过，在报道的时候叶真总教习说是先要我完成一件任务后才能成为真正的铁级弟子。如果按候爷府规矩小子我的身份又是铁级弟子，所以，成为了一个‘待晋’铁级弟子。”叶君天轻描淡定的就在背后告了叶真一个黑状。

　　“叶真，这是搞什么搞？”叶昆眉毛一挑。

　　“呵呵，既然叶总教习如此讲了你完成任务后就可以晋级了。也许，这是叶总教习对你的考验嘛。”叶文笑了笑不置可否的样子，其实，他早看穿了其中的猫腻。无非是叶真要刁难一下叶君天罢了。看来，叶君天有什么事犯冲着叶真了。

　　“不过，你的西楼令在新人试炼后就升级了。你的点数从哪里来的？这种事我记得百年来只有一个先例，那就是目前我们候爷府第一天才叶笑笑，我的义妹。”

　　“小子我运气好了一些，发现了试炼之地的阁楼里不但暗藏着矿石以及血丹奖励。后来居然发现了点数值奖励。而且，点数还不低。”叶君天说道。

　　“哈哈哈……”叶文居然大笑了几声，尔后盯着叶君天看了几眼才笑道：“结果给你一扫而空了，我能想象到咱们精英堂堂主叶花儿那个时候的表情肯定相当手有趣。”

　　“这个小子我就不清楚了。估摸着这些奖励本来就是试炼的一个项目吧。只不过他们没能发现，我运气好给发现了。”叶君天可是不敢在背后乱表对叶花儿的看法。

　　“不是你运气好，是你有本事才能发现。你这种晋级法子相当的奇妙，有趣，有趣啊。”叶文摸了一下下巴，一脸玩味儿似的笑着。当然，叶花儿三人下赌的事叶文并不知晓。就是阁楼里拥有什么奖励的事叶文也并不清楚。

　　“这位是异仁堂三店长陶升大师，他有事找你。”

　　“叶君天，首先我得讲一声不好意思，异仁堂的李药师对你的事上处理得不公平。我特地代表异仁堂来对你说一声对不起。”陶三店长居然站了起来，冲着叶君天还微微的躬了一下身子。

　　这个动作可是令得叶文叶昆等人大为震惊。堂堂的陶三店长，异仁堂三当家，天武强者居然冲着候爷府一个铁级弟子躬身，算是赔礼道歉。这又是唱滴哪一处？

　　即便是李药师对叶君天有些不公平，那又怎么样？

　　以异仁堂雄厚的实力，以及在丹药界的霸主地位，就是西楼候爷府也不敢得罪的大拿。陶三店长可是三当家，代表的是异仁堂。对一个人武实力的小子躬身，这日头还真打西边出来了。

　　这一出可是让叶文双眼微迷，得重新审视一下这个少年了。他的不凡之处到底在何方？


第234章 开个价吧

　　“李药师只是一个耗子罢了，我犯不着跟他计较什么？”叶君天说道。

　　“耗子？”叶文看了叶君天一眼。

　　“李鱼是人，可不是耗子。”陶三店长纠正道。

　　“呵呵，耗子鼓上跳——是不是‘不咚装咚’了？”叶君天坦然一笑。

　　“好个‘不懂装懂’，有趣有趣。”叶文摸了一下胡子，笑道。

　　“唉，李药师的确犯了这条。不过，本人这次过来是想跟谈谈原来的交易。我们愿意用那颗血勃丹换你的蛋黄。”陶三店长说道。

　　“蛋黄？”叶文又是一愣。

　　“呵呵，我们需要那种鸟类的蛋黄和一种特殊的药。”陶三店长笑着解释道。

　　“不好意思，那瓶‘蛋黄’给我气得一口吞下了。”叶君天摇了摇头，现在倒是改主意了，不想卖掉了。

　　因为，当初在铁蟒蛇的洞穴中破解五色阵的时候有听小色说过。这蛋黄里蕴藏着“天地五色真火术”。

　　貌似还是小色这种鸟族生灵家族特有的火术，而光是听这名儿都相当的大气。直到现在叶君天还没能找到此术到底藏于什么地方，如果冒然把蛋黄卖掉一部分要是因此使得此术缺失了一部分那就大不划算了。

　　更可怕的就是要是这蛋黄给异仁堂的高手研究一番发现了“天地五色真火术”的一点苗头的话那自己肯定会成为他们的目标。这年月，“白老鼠”是不好当的。

　　“叶君天，我是带着诚意来的，开个价吧？”陶三店长问道，也想尽快搞定这件事。他是误会了，以为叶君天嫌钱少。

　　因为，陶三店长敏锐的感觉到陈菊花估计也有此等相法的。这蛋黄没到自己手中那就空悬着的，不放心。因为，它可是关系着自己未来能否坐上大店长位置的。

　　“君天，三店长是我的朋友。”这时，坐主位上的小候爷叶文插了一句，这话可是在暗示叶君天你可是要识相点，别狮子大开口。

　　“的确给我吃了，当时给你们店里那个李药师给气坏了。我明明感觉那蛋黄不简单，可是他居然把它当鸡蛋黄对待了。

　　而且，当时还有杜家的杜三少一伙在一旁打诨插科。气得我一出去在路上就一口吞了。

　　味道的确跟普通的鸡蛋黄不一样。这事儿小候爷在此，我一个乡下来的叶氏支脉族人哪敢说谎是不是？

　　而且，当时我吃那蛋黄的时候就站在一个叫‘宋记狗肉铺’的店铺门前吃的。当时宋记老板刚走出来还对我说，小伙子，这鸡蛋黄要刚从鸡窝里拿出来的时候马上把蛋壳敲碎吞了。

　　那个时候的鸡蛋黄带有一丝热度，很补。现在都冷了，不但腥味儿重，而且，营养方面差了许多。

　　不信的话你可以马上派人到宋记狗肉铺去问着呢。”叶君天说道。其实，叶君天讲的是实话。那一小瓶蛋黄的确给这家伙一怒之下吃了。

　　只不过到现在也没啥感觉，就是叶君天都有些怀疑这蕴育一出生就能讲人语的小色鸟的蛋黄是不是真像它所讲的那样子是天地灵物。

　　“吃掉啦？”三店长那嘴不由得抽了抽，双眼瞪得老大，面色也有些僵硬。

　　这下子完蛋了，还拿什么回去讨好黄老。

　　“君天，你还有吗？”小候爷问道。

　　“没有了，一只蛋里能收集一瓶已经不错了。不过，当时那枚蛋是搁在一块紫金色的石头上的。因此，我把那块石头也给捡了回来。感觉里面有着充沛的火灵力。不晓得那块石头有没用？”叶君天说道。

　　“你赶紧拿来给我看看。”三店长急了。

　　“就在背包里，我马上拿出来。”叶君天从皮袋子里拿出了那块拳头大的灵黄石。

　　“我看看。”小候爷说道，隔空一把扯过了灵黄石，端详了一阵子叹道：“这矿石的确品质极佳，里面的火灵力是一般此类矿石的十倍不止。而且，更精纯。”

　　讲完后又递给了陶三店长，陶升也是细细的端详了一阵子。尔后递给一个手下道：“马上送到黄老处给他瞧瞧。”

　　那名手下匆匆而去。

　　这时，门外进来一个护卫，禀报道：“小候爷，刚才二少爷家有人来催问叶君天出来没有？”

　　“伯东要见叶君天？”小候爷叶文一愣。

　　“说是叶君天这次在试炼之地表现突出，居然以新人弟子身份没经过擂台大赛直接晋级铁级弟子。二少爷说是有些好奇，想见见此等天才。”护卫说道。

　　“呵呵呵，你回话给他就是了。就说我也相当的好奇，正跟叶君天喝茶聊天。等下子叫他过去。”叶文笑道。

　　护卫一走，小候爷不由得看了陶三店长一眼。道：“陶升兄，这事儿是不是有些奇巧？”

　　“嗯，估计是我们店里那位的手笔了。她跟你们府中二少关系相当的不错。”陶三店长表情僵硬。

　　“唉，可惜了那蛋黄。不然，我还真想瞧瞧它什么样子的。”叶文摇了摇头。

　　“不好意思，小子当时也给气坏了。不过，吃下去感觉跟普通的鸡蛋黄也没什么两样。只是感觉小腹部一阵发热发烫，功力好像增长了不少。”叶君天说道。

　　“正常，里面含有火属性能量的缘故。”陶三店长点头道。

　　仅仅十来分钟，一张传讯符飞进陶三店长手中。他摧入血气凝目一扫，顿时，脸色变了变。于是，立即拿出了一个盒子塞给叶君天道：“这就是你要的那颗血勃丹，换你那块石，可行？”

　　“行！”叶君天没二话。

　　“君天，你先到二爷处。”小候爷说道，叶君天拿着血勃丹走了。

　　心里寻思着可能发生什么事了，不然，陶三店长怎么会脸色大变。并且，叶君天敏锐的感觉到。发生的事跟自己那块灵黄石还有着莫大的关系。

　　“石头半路给人截了。”叶君天一出去，陶三店长脸色阴沉如墨。

　　“她的人干的吧？”叶文冷哼道。

　　“绝对是，估计是她认为我已经到手。所以，干脆直接抢了。”陶三店长哼道。

　　“陶兄，风雨欲来花满楼啊，你得早作准备了。那把椅子盯着的人太多了。”叶文说道。

　　“叶文兄，你也得早作准备了。你们家二少今天敢叫人上门催人，这可是在预示着什么意思？”陶三店长说道。

　　“哼！”叶文脸色顿变，跟刚才的儒雅相判若两人。他，终于露出了狰容。

　　“我先走一步。”陶三店长匆匆而去。

　　“爸，这个叶君天不简单。”叶昆说道。

　　“百年来新人试炼期直接晋级铁级弟子的咱们府中就发生过二例。叶君天现在估计也成为了他的目标。这种绝世天才咱们一定要拢络到手。”叶文说道。

　　“听说叶君天刚到铁级弟子处报道的时候就遭到了叶真的刁难。而且，出的任务居然是探找李疙瘩的下落。这可是个要命的任务。估计叶君天已经作好死的准备了。所以，这事儿上咱们是不是该作些什么了。”叶昆说道。

　　“昆儿，你觉得这事儿该怎么样不露痕迹的让叶真明白点什么？”小候爷倒是考量起儿子来了。

　　“太明显不大好，会让二叔加紧抢人。不过，咱们也不能向叶君天表现得太露骨。如此一来太掉价。所以，这事儿儿子我出马最稳妥。让叶真看到我跟叶君天的关系就是了。爸，你认为这样子处理可妥当？”叶昆问道。

　　“呵呵呵，你是我的儿子。你无缘无故的就跟叶君天好上了，那跟讨好有什么区别，照样子掉价。不妥不妥，虽说叶君天是人才咱们要拢络过来。但是，也要注意方式方法。不然，会让他瞧不起你的。”叶文摇了摇头。

　　“那就直接暗示叶真，叶君天是我们的人。”叶昆摸了摸脑壳。

　　“那样子作就更笨了，其实，很简单。叶君天不是要出死任务吗？你说，要是咱们帮他解决了李疙瘩的麻烦。比如说，咱们救了他。到时，是不是？”叶文笑道。

　　“妙啊，姜还真是老的辣。到时，叶君天必感激而泣啊。一个手下，忠心是最重要的了。”叶昆赞道。

　　“这事儿你秘密去安排就是了，李疙瘩只不过二品地武境，加上七个兄弟全是一品地武。叫‘叶成’去完全足够了。不过，这事儿你最好一起去。因为，你跟叶君天年龄差不多。年轻人好交往。一来二去就熟络了。当然，其中方式方法的运用我就不必啰嗦了。叶昆，你也不小了。二十好几了，这大梁你也要学会挑挑了。”叶文拍了拍儿子肩膀。

　　叶君天刚到宿舍，旁边一个穿着黑衣袍服的年青人从一颗大树后闪了出来。

　　“你是二少爷的人是不是？”叶君天看着他问道。

　　“小子，记住。你只是一个乡下来的小子。别妄想着小候爷会看上你，今后，作自己的事就是了。不然，哼！”黑衣人一讲完，转身就走了。

　　看来，老子给的灵黄石出了什么状况？

　　这时，小色匆匆从空中飞了过来落在了叶君天头发里。

　　“天哥天哥，那块石头给一个强者抢走了。”小色说道。

　　“原来如此，二少肯定也是瞧上了我的蛋黄。结果，我的好货给抢了。因此，我也失去了利用价值。并且，二爷认为叶文抢先了一步。因此，他并不接纳我而是警告我不许跟叶文走得更近。”叶君天说道。


第235章 五色血念

　　“麻烦了天哥，如此一来你在候爷府岂不是更危险了？”小色说道：“不如咱们趁早溜走，天大地大的。”

　　“溜个屁，人死卵朝天，兵来将挡水来土淹。跟两位少爷玩玩也相当的刺激的。”叶君天冷笑道。寻思着这灵黄石给抢了也未必不是好事儿，至少，自己不用成为两大少爷眼中的目标。

　　陶三店长气喘吁吁赶回店里直奔三楼而去的时候却是看到了陈菊花。

　　“你来晚了。”陈菊花以一种胜利者的姿势居高临下看着陶三店长。

　　“真是你干的？”陶升差点气炸了肺。看这架势陈菊花已经向黄老上供了那块石头了。而且，貌似黄老已经收下了。

　　棋差一步啊。

　　陶三店长差点悔得肠子都青了，刚才就应该不用怀疑自己亲自带石头到黄老处的。这一磨叽倒是让陈菊花捡了个大便宜。

　　“笑话了，我干过什么？”陈菊花双手一摊，根本上就不承认。

　　“有胆作不敢承认，陈菊花，你到底有没种。”陶三店长真有一种冲上去狂K这女人一顿的冲动。不过，陶三店长可是不敢，因为，打不过她。

　　“种，呵呵，黄老也给了一颗血破丹给我。不差你的那颗。”陈菊花笑了笑，道：“无聊啊无聊。”

　　于是，下了楼去。

　　陶三店长一脸菜色，不过，还是匆匆上了楼。

　　“黄老，不好意思。陈菊花太卑鄙了。那个石头本来是我跟叶君天交易好了的，送来的途中半路给她截走了。”陶三店长微躬着身子。

　　“我不喜欢听啰嗦话，我要的只是那瓶蛋黄。不过，这块石头嘛还马马虎虎的。至于你跟陈菊花的事就不必跟我说了。本座才没那闲功夫管你们店里的烂事儿。”黄老口气冰冷。

　　“可是那瓶蛋黄液给叶君天吃了，我也问过宋记狗肉店的，说是看到了，真吃了。”陶三店长急了。

　　“呵呵，有第一瓶难道就没第二瓶。好了，你下去吧，我累了。”黄老说道。

　　“对啊，叶君天处莫非还有一瓶不成？”陶三店长的心思又活络了起来。

　　不久，叶文从一只飞鸟上抽出了一个铜管。打开后一卷纸条展开看了看。

　　“文兄，请勿必再从叶君天处搞到一瓶蛋黄液。此事如果能成一旦我坐上异仁堂大店长宝座。今后咱们异仁堂跟你就是合作伙伴加亲密朋友了。到时，我会当众宣布跟你合作的事。”陶三店长纸条上的话。

　　“好，成交！”叶文没丝毫犹豫，把一张纸条塞回了铜管里，飞鸟腾空飞走了。

　　如果陶三店长坐上店长位置后能当众宣布跟叶文合作，那可是极大的给叶文长了脸。

　　那是垫厚候爷宝座的大机遇。要知道，在青州城有多少世家门阀想跟异仁堂这个丹药界的巨无霸合作的。

　　因为，武道修炼缺不了丹药。而丹药市场也是一块大蛋糕，财源滚滚。

　　叶君天盘腿于床上开始了修炼。

　　因为，他感觉体内那股火燥之力越来越旺了。幸好刚才在叶文处控制住了，不然就得丢丑了。

　　不久，胃中黑洞居然抖了抖。蛋黄液形成的恐怖能量全给吸扯了进去。

　　而叶君天发现，黑洞居然在高速度旋转开了。连带着黑洞中那团神秘火种也在跟着跳跃似的运动着。

　　再不久，神秘火种发出了炽热的光芒来。

　　嘭地一声脆响，炽热火团发出夺目的光晕，那光晕闪了闪。

　　火团居然又发生了一次大裂变，整个黑洞之中充满了可爆炸性的气体。而一团团的气团在对撞着，不久，又是呯呯多声脆响声响起。

　　那是因为许多灼热气团对撞爆开的结果。

　　一股紫金色的火燥能量瞬间冲向了全身，好像给洪水打劫过一般。

　　叶君天整个身体发出了可怕的红芒来，远看的话就像是一团火在燃烧。幸好铁级弟子住的宿舍单间也有一些特殊设置，不然，折腾出的动静早把“狼”招来了。

　　不久，叶君天的飞毛腿血念腾到了空中。

　　而火团不断的涌入了飞毛腿之中，好像在装填什么似的。

　　吗滴，不会玩自爆吧？

　　叶君天给吓了一条，赶紧摧动胎盘石中强大的黄色精神能量加强控制。而三只眼瞳也在旋转着，不断有强大的精神力飞进大脑中加强精神层面的能量。

　　飞毛腿血念居然在膨胀，在以肉眼看得见的速度在疯狂长大。

　　不会真爆了吧？

　　叶君天心里有些悲催的想着，因为，这股能量太恐怖了，根本就不是自己所能控制得住的。

　　不久，能量风暴好像变得小了起来。

　　再不久，渐渐的居然平息了。

　　叶君天再次观察自己的飞毛腿，发现它长大到了成人拳头大小，足足的疯长了几倍不止。这东东大了起来肯定攻击能力就更强大了。

　　并且，叶君天还发现了一个奇怪的现象。飞毛腿导弹血念变样了，它样子有点像是美国第二代战略攻击导弹——潘兴1。

　　‘潘兴1’导弹是美国陆军固体机动地对地战术导弹，用于取代“红石”液体导弹，对战区进行快速支援或对前线部队进行一般性支援。

　　如果说飞毛腿是第一代战略导弹中的代表，而“潘兴1”就是第二代战略导弹代表。

　　再次细察，叶君天可以肯定，自己的飞毛腿血念的确进化成了“潘兴1”。

　　因为，他在血念中发现自动贮存得有一些固体状东西。而这些固体状东西当然不会是燃料，而它们就是叶君天的血罡之气。

　　血罡之气代替了导弹中的固体燃料推进，如此一来。叶君天的血念升级到了“潘兴1”。攻击速度，攻击能力，攻击范围都大大提高了。

　　特别是燃料由血气进化到了血罡，而且可以事先在血念中贮存血罡。

　　只要意念中想攻击，摧动血罡马上就可以实现攻击对手的目的。这跟先前相比先进得多了。因为，先前的飞毛腿血念攻击的时候要先摧入血气。这可是需要一定的时间的。

　　现在不一样了，人家“潘兴1”虽自存得有血罡。只要你想攻击马上就能腾空而起。而反应速度提高了N倍不止。

　　而血罡的攻击能力又比血气强大得多了。

　　叶君天明白了，这一切应该都是因为自己吃了那瓶蛋黄所造成的结果。虽说功境还停留在极等人武境，但是，打击能力却是加强了。

　　就在这时候，叶君天脑中记录下来的“五色阵”又出现在了脑中央。

　　而在五色阵法的中央却是自己的潘兴1导弹血念。五色阵在旋转，不久，一道道血纹好像给什么击穿了似的爆开了化为了一团团精神力量。

　　下一刻，在叶君天意识之中出现了一段文字——欲炼“天地五色真火术”，必先得有五色血念。

　　五色血念，神马意思？

　　叶君天有些迷茫，转尔想到了五色阵，五色阵是由五种颜色的能量构成的，分别是红、绿、蓝、白、黑。

　　而刚才飞毛腿进化为“潘兴1”，完成了第一代战略血念到第二代战略血念的进化。而刚才自己吞噬的可是蛋黄液，也就是灵黄液。

　　这灵黄液可是黄色，貌似跟红绿蓝白黑都不怎么搭边的。

　　对了，灵黄液虽说是黄色的。但是，它的能量属性却是火灵力。而红色代表火，难道是说自己完成了五色之中的“红色”。

　　那也还差四色，这四色能量哪里去找？

　　如果不能找到另外四色，那这“天地五色真火术”就无法学到手的了。

　　并且，叶君天觉得。这五色要汇集全那是相当难的。因为，蕴育小色鸟的蛋黄绝对是天地灵物。而另外四色品质也绝差不到哪里去的。

　　这事也急不来，只能碰运气了。

　　但是，这灵黄液绝对是自己最大的秘密，谁也不能说。

　　叶君天一指弹去，手指头上顿时出现了一个小脸盆粗的火团。

　　火团略带有一点紫金色。这么大的一团火砸出去肯定威力不凡了。而且，这团火一出，整个房间的温度立即就升了上来。叶君天好像坐在一个高温炼钢炉子旁似的。

　　三瞳一转，感知线落向了那团火。

　　细细体味一番后叶君天心思又火热了起来，因为，这火貌似达到了地武境血罡之火的品质。完成任务后回来一定要用此火尝试一下炼丹之术。

　　叶君天一把把此火团按进了地板上，逼啵一声，叶君天顿时就傻眼了。因为，四平方米地板上铺着的厚达一米的石板全给烧得陷进了地里。

　　屋子里露出一个火烧过后的坑来，范围达二米，深达一米五左右。

　　这还只是轻轻一按造成的结果，要是这火按在身上那还了得。岂不是马上就能把人活活火化了。

　　“它吗滴，你干什么？”这时，门哐地一声给什么人一脚暴力的踹开了。

　　一个块头像个屠夫的少年凶巴巴的盯着叶君天骂开了。此人叫叶武，也是铁级弟子，半步地武境，住叶君天隔壁。别看这家伙才16岁，那块头足有一米八左右，典型的营养过剩模样。

　　“你想干嘛？”叶君天却是没有道歉的意思，一脸冰冷的盯着叶武。

　　“想干嘛，老子要揍得你满地找牙。”叶武气极了，再没二话，一脚隔空飞踢向了叶君天。

　　“是么？”叶君天一声冷笑，伸手一招擒龙手一把就抓住了叶武的脚。那小子顿时一愣，拼命摧力想抽回脚来，可是那脚掌在叶君天手中稳如泰山。


第236章 鸡冠王

　　而且，叶武感觉对方大力传来。那五指像钢爪一般收缩了起来。叶武感觉脚根处一阵剧痛，他甚至听到了脚骨即将断裂的声音。

　　“你担碎了老子的脚我也得说。”叶武骂道，额角上豆大的汗珠冒了出来。

　　他知道，今天踢中铁板了。本来以为叶君天一个新晋铁级弟子必不如自己的，哪想到这小子居然如此的强悍。自己半步地武境在他面前好像也不够看的。

　　“呵呵，算啦。”叶君天往前一送，叶武啪地一声一屁股坐在了地下，地下坐出一个坑来，生痛。

　　叶君天当然不是仁慈之辈，只不过他觉得叶武这个少年也相当的倔。明晓得不敌居然还是不求饶。宁愿冒着脚骨碎裂的危险还那般的倔，这种牛脾气的人没必要跟他计较什么。再说了，都是邻居，远亲不如近邻嘛。

　　想必自己露了这一手后叶武也不敢再找麻烦的。

　　“它吗滴，屁股都差点摔成两半了。不过，叶君天，虽说你放过了我。不过，我叶武还是对你有意见。你自己看看，我房间都成什么了？”叶武哼哼，叶君天余光一透视，顿时讶然。

　　难怪叶武如此的生气，因为，他房间里的东西全给震碎了，散落了一地都是。这些东东全都好像给火烧过似的，带点焦味儿。

　　可是叶君天却是发现墙壁完好，难道这种火能量还拥有穿越能力不成？

　　“不好意思，这是二颗三阶的回血丹。”叶君天递了过去。

　　叶武倒是一愣，旋转摇了摇头，道：“算啦，都是隔壁邻居，算我倒霉。不过，你在搞什么，搞得我屋子成这个样子了。你的房间应该更惨吧？”

　　“呵呵，不好意思，试炼了一下血爆符，结果爆了。”叶君天扯了个谎。

　　“哎呀，这么大的坑。你那血爆符品级不低吧？可惜了，浪费了啊。”叶武那家伙还真是有股子憨劲，跑到叶君天房间一看，顿时就傻眼了。

　　“唉，二阶的。好不容易凑了点钱买了一张。你是知道的，总教习要我明天去找李疙瘩。这不，自爆了。它吗滴，肯定是遇上劣质货了。”叶君天叹了口气，这厮自己都觉得自己有表演的天赋，唬得叶武一愣一愣的。

　　“哪买的，咱们去操了那破店。”叶武还真有些侠义心肠。把自个儿的倒霉事全忘了。

　　“地摊货，估计是流动性的那种摊位。算啦，认了。”叶君天摆了摆手，硬是把回血丹留下后再离开的。

　　不久见叶振回来了。

　　“不好意思叶振。”叶君天一见到他就说道。

　　“不好意思，哥，你没烧糊涂吧。好端端的说什么不好意思？”叶振有些没闹明白。

　　“你先打开房间看看。”叶君天说道，叶振一愣，打开了房间，顿时，傻里叭叽了半天，才回过神来道：“哥你干的？”

　　因为，叶振也是叶君天的隔壁。房间惨状跟叶武有过之而无不及。

　　“嘿嘿。”叶君天干笑了一声。

　　“这没啥，等下子整理一下再去买些回来就是了。不过，天哥，我跟你说过事儿。”叶振说道。

　　“有事说事。”叶君天说道。

　　“我是有些奇怪，这日头好像打西边出来了。平时对我鸟都不鸟的叶昆今天居然邀请我到后边花园里赏花。赏毛病的花啊。后来我有些明白了，这家伙醉翁之意不在酒。话里话外都露出了一些，貌似在打听我们俩的关系。而且，说是要邀请你有空时一起到后花园坐坐喝点小酒什么的。”叶振说道。

　　“哦，明白了。前次在试炼之地侥幸得了一瓶鸟蛋黄。结果……估摸着异仁堂那个陶三店长还不死心吧。”叶君天说道。

　　“唉，可惜了。要是还有的话就好了。异仁堂可是金字招牌，丹药界老大。

　　如果能跟陶三店长接交上那就拉风了。那家伙可是青州名人。

　　是属于那种各大世家门阀都想拉拢之辈。这年月，武道修炼丹药虽说只是辅助性作用的，但是，有些武者的修炼丹药却是占了一半的威力。

　　当然，我不主张这种作法。武道还得自身修炼为主，丹药为辅。

　　但是，即便是如此，丹药也占了三成有余。”叶振说道。

　　第二天一大早叶君天悄悄出了候爷府直奔飞虎岭而去。

　　二天后，叶君天顺利到达飞虎岭。

　　这飞虎岭虽说称之为岭，实际上是以飞虎岭为主左右延伸开去形成了一条丛林山脉地带。东西长达二三百里，一眼望不到边际。

　　在这么大的地盘上搜找几个人，那跟大海捞针也没多大区别。

　　更何况，这片丛林地带也是充满危险的。强大的凶兽猛禽不时出没于其间。能威胁到叶君天生命的强大生灵还不少。

　　其实，整个赵国虽说人口众多。但是，环境方面就跟未开发的蛮荒之地差不多。森林覆盖率达到了90%左右。参天古木到处都是。

　　在这里千年的古树当柴火烧也没人鸟你的，不像在地球上，你砍颗红豆杉还得去吃几年牢饭。

　　远远望去，飞虎岭就像是一只巨虎正要展翅腾空飞走模样。这只虎应该是长有双翅的。

　　休息几个小时过后叶君天开始像只无头苍蝇一般四处溜达，逛了一截路后并没发现人类活动的踪迹。

　　李疙瘩在哪，也许人家早换地盘了也指不定。这个任务根本上就是一个无法完成的任务。躺了一阵子感觉五脏庙提意见了。

　　先搞些吃的吧。

　　极目四望，透视范围之内没发现可吃的对象。

　　不过，有小色在，不怕没食物。

　　“小色，去侦察一番，看看有没好吃的可口食物。”叶君天下达了命令，小色兴匆匆飞走了。这家伙现在跟着叶君天混久了也染上了贪吃的臭毛病。

　　“天哥，前面发现一只蛇。正好可以拿来搞浇盐蛇排。”小色兴奋的讲着口水直流。

　　“你它娘的身体就蜜蜂大这口水还真不少，快把我头发都浇湿了。”叶君天有些恶心的说道。

　　“我妈说了，我们神鸟家族的口水就是别人求也求不到的灵丹妙药。能滋润你的头发那算你走运。你知足吧。”小色不以为耻，又搬出他妈来了。

　　“滚一边去，什么都是你妈说的，带路带路。”叶君天没好气的哼道，跟着小色直往左侧面飞奔而去。

　　不久，发现小色悬停在了空中。

　　叶君天二瞳一转，感知线往小色指示的方向探了过去。

　　顿时，这家伙不由得打了个啰嗦。

　　“我说小色，你想害死我是不是？”叶君天小声骂道。

　　因为，二里外那人高的杂草丛中正躺着一截焦黑色的木头。不过，那并不是木头，而是一只水桶粗的花斑巨蟒。

　　巨蟒身上披着拇指粗的蛇鳞，头上还长得像公鸡鸡冠样的东东。这应该是一只剧毒的鸡冠蟒。并且，这家伙实力不俗，地武三四品境架势。

　　“嘿嘿，天哥你不是说要挑战极限。只有从死亡中活过来的才是英雄。你还说过，既然出来了就要把这次任务当作一次绝佳的试炼机会。没有危险还试炼个屁啊。并且来说，这鸡冠蟒肉质特别的鲜美，虽说有剧毒。但是，肉里面并没有毒。作‘浇盐蛇排’绝对鲜美。”小色又开始口水直流了。

　　“喂喂，滚犊子去。别在老子头上盘旋，你那珍贵的口水还是留给你妈享受吧。”叶君天没好气的哼。

　　这家伙猫着腰正准备撤走，以目前的实力跟地武三四品境的鸡冠蟒相斗那跟找死也没多大区别。勇气虽然可佳，但找死的话那就蠢蛋了。

　　不过，突然间叶君天呆愣住了。

　　因为，他发现在鸡冠蟒躺着的地方山势有些奇特。

　　透视线细细来来回回扫描了几回，叶君天顿时喜上眉梢。因为，那地儿居然诡异的呈显了一个六棱角形地势。范围涵盖了一里之地。

　　难道这里就是张神算用“六钱星象术”占卜出来的怪异图形不成？

　　当时叶君天感觉看到的有点像是一个六芒星阵，现在看来，如果说它是一个阵倒是不像。只不过一里范围内的山坡奇巧的形成了一个类似六芒星阵的山形罢了。

　　而且，更让叶君天觉得有些匪夷所思的就是那条长达十来米的巨蟒居然就横躺在这六棱形山地的中央。好像它就是此地的核心层似的。

　　难道这里真是一个六芒星阵，而这只剧毒的鸡冠王就是在守护这里？

　　叶君天想到了试炼之地那只地武二品的铁蟒的任务貌似也是在守护小色那只蛋。

　　不过，叶君天小心的沿着六棱形边沿潜了两圈下来，并没发现一个人。连只飞禽走兽都没发现。估摸着是给这只强大的鸡冠王吓着了，谁敢来送死。

　　不过，倒是在地下发现了一排人类的脚印，并且，脚印并不凌乱。好像是排着队走的，并且，脚印一直延伸到了鸡冠王的蛇身下。

　　貌似，一些蠢蛋家伙鬼迷心窍自愿的走到鸡冠身边供它老人家吞噬似的。

　　邪门了！

　　“小色，鸡冠王会挥发出迷人心智的毒气吗？”叶君天问道。

　　“我妈没说过，不过，鸡冠王是剧毒之蛇倒是真的。特别是头上那巴掌大的鸡冠就是毒源之处。它可以像扇子一样煽出来，范围达百米之内的生灵都会中毒的。天哥，你可得小心点。别提前挂了，我可又得另找‘东家’了。”小色说道。

　　“嘿嘿，老子真挂了的话你这奴才还能活命吗？”叶君天干笑了一声。


第237章 控兽大师

　　“挂了的话人死魂魄散咱们的血契就自动解开了，跟我有什么关系？”小色一愣，绿豆大的小眼珠子骨碌碌的转着。

　　“咱们的血契并不平等，那是奴才血契。主死仆陪，懂了吗。你看每届人皇寿元消耗尽后都要有人陪葬的。就是这么个理儿。”叶君天终于露出了狰狞的面具。

　　“你……”小色那小脸刷地就绿了，绿瓦瓦的，像瓦片一般。

　　“所以嘛，你一定要想办法保证我不能死了。不然，哼哼。”叶君天干笑了一声，小色是彻底无语了。

　　“嘿嘿，谁叫你这么笨，连‘奴才’两个字的意思都不懂。结果，哼哼。”手腕上的青月兽摆了摆小角，得意着。

　　“你懂有屁用，不是也签定了吗？”小色讥笑道。

　　“唉……”一鸟一兽都苦瓜着脸了，道：“天哥，咱们还是赶紧走吧，这只鸡冠王好可怕，咱们惹不起的。”

　　“是啊，还是赶紧走。这一顿饭不可口一点没事。别把小命丢了。”独角兽也说。

　　“谁走老子首先斩了谁，一只蛇，怕毛啊。武者就需要勇气，武道修炼是逆天而行。没有勇气你想走到更高的层次那是不可能的。你们俩个居然讲出这种懦夫的话来，我这个主子不真是丢脸啊，真是瞎了眼。”叶君天貌似一脸大义，实则这是这家伙的任务跟这只蟒有关系，不然，这家伙恐怕溜得比兔子还要快的。

　　“天哥天哥，你现在解约还来得及。咱们太胆小，配不上你这种大英雄。”小色一句话出来差点噎死了叶二哥。

　　“呵呵，英雄也得懦夫来陪衬才能显得更英雄的。你们想死的话我不拦着。”叶君天一声干笑，小色跟青月兽彻底无语。

　　摊上这样的主子还有什么话说，那只能拼命了。

　　“一只破鸟一只幼兽，你们俩个在叽歪什么，吵得老子觉都睡不好。”这时，那截木头状的鸡冠王居然弹了一下尾巴，一股强大的血罡扑击而来，好像突然间刮起了一阵大风。顿时飞沙走石，叶君天直接就给乱石活埋了。

　　而鸡冠王唰啦一声再来了一个狠扫，一堆石头铺天盖地而来顿时就把叶君天藏身之地给全包围住了。

　　那家伙舔了舔舌头，伸缩足有一米左右长，噼啪噼啪的打得杂草乱飞，貌似可以品尝叶君天这只美味了。

　　“它吗滴，你敢吃我，不想要命了是不是？”轰隆一声，身上的乱石给叶君天一拳捅开，整个人一个腾身，在空中连走了三大步，一下子走到了高达四十米的高空之上俯视着那只鸡冠王。

　　随着叶君天血气化罡，梯云纵也跟着进步了。三大步就能走到四五十米的高空之上。

　　而叶君天神秘黑洞隐藏着血罡外溢，鸡冠王倒是给吓了一条。

　　那高昂着的头一下子缩回了回去，而整个水桶粗大的身子立即盘成了一团，好像一辆后八轮车似的。

　　因为，能一飞到四五十米的高空上那是地武三四品强者才能拥有的能力。鸡冠王是误会了，以为叶君天是跟自己同等层次的强者。而人类的狡辩性也让鸡冠王有些忌惮。

　　“你敢再动你那剧毒的鸡冠老子不妨直接斩断了它下酒喝。”叶君天随手吸起一截木头往远处一抛，轰隆一声巨响。木头炸开，尘土乱石飞扬，地下顿时就出现一个大坑来。

　　这自然是叶君天利用了叶圣的血念术引起的爆炸了。其实，这家伙是在充大头，虚张声势，先声夺人来吓唬人的。而且，现在血气化罡，能在空中坚持上二分钟左右了，而且还能讲几句话唬人。

　　“嗯，人类，你也会兽语，难道你来自控兽宗不成？”鸡冠王吓了一跳，赶紧停止了鸡冠的煽动。本来是想先下手为强煽动鸡冠发动剧毒攻势，这下子貌似给这个懂行的家伙识破了。

　　赵国有四大顶级宗门，而控兽宗就以操控凶兽为本的宗门。一般的凶兽在控兽宗的高手手中像只玩具似的听话。他们有着一套特殊的控制凶兽的法门。其中一些大师级人物甚至能听得懂简单的兽语。

　　当然，那只能说是极为简单的。

　　因此，赵国的低阶凶兽猛禽们都有些害怕控兽宗的高人。当然，那只能说是害怕控兽宗的高人，一般的弟子他们可是不怕的，照样子吞噬了。

　　当然，控兽宗的大师级人物也并不多，屈指可数得上的。

　　“知道了还问？”叶君天从鼻腔里哼了一声，身子顺势一个滑空落在了一株大树上。因为，这家伙在空中已经保持不住身形必须落地。

　　不过，这个动作叶君天作得很自然，并没引起鸡冠王什么怀疑。毕竟，地武天四品能高这么高但并不能飞行。要保持一直悬停空中架势那得一口气不泄才行。

　　不然，一泄气就得掉下来了。而叶君天居然还能在空中讲话，这又让鸡冠王心跳了一下。

　　“人类，你想干什么？”鸡冠王问道。

　　“我给你二条路，第一条路，跟我签定主仆人兽契约。从此后，你就是我叶君天的契约兽。”叶君天道。

　　“那第二条路呢？”显然，人家鸡冠王不喜欢走第一条路。说得也是，那就相当于卖身契。一旦签定下来就将失去人身自由。

　　当然，这种卖身契约即便是要签定人家凶兽也得看你的实力。

　　比如，如果叶君天现在是半血轮强者。这只鸡冠王肯定想都不想直接跟你签约。只不过人家半血轮强者也未必看得上这只三四品地武境的凶兽罢了。

　　这个，跟人类的傍大款理论差不多。

　　“第二条就是你把里面的秘密全都倒出来。”叶君天说道，这货板着个脸，装得一副高人相。

　　“装逼份子。”小色跟青月兽小声说道。

　　“嘿嘿，这年月谁不喜欢装逼？有个装逼的主子貌似也不错。你看，那只傻鸡冠给咱们主子忽悠得一愣一愣的。”青月兽干笑了一声。

　　“唉，千万别露馅了就是了。不然，你我就危险了。”小色说道。

　　“秘密，什么秘密？”鸡冠王貌似对这个问题相当的敏感，它唰啦一声又昂起了头，作出一幅随时攻击的架势。而巴掌大的鸡冠居然涨得通红，那是充血毒膨胀的缘故。

　　“天哥，小心点啊。那鸡冠涨得如此的大。一旦发起攻击，毒血会直接喷出来，范围达百米之内都不能幸免的。”小色赶紧小声提醒叶君天道。

　　“啰嗦什么。”叶君天没好气的哼了一声，却是一脸淡然的扫了鸡冠王一眼，一幅大局尽在我手中掌控的装逼架势。轻瞄了鸡冠王一眼，道：“你心里清楚。”

　　“人，人族，我……我真不明白你在讲什么？”鸡冠王再厉害毕竟是未开灵智，给叶君天一逼就有些心虚了起来。毕竟，人族的凶险它心里清楚的。

　　“还敢狡辩，真要本座施展控兽手段是不是？到时，你就不是契约兽了，而只是本座的低级坐骑。”叶君天突然以天叔的烟嘴功施展出了类似佛家狮子吼之类的音波攻击。

　　这个，相当的震撼人心的。

　　果然，鸡冠王那身子一抖，头立即垂了下去，有些怕怕的说道：“人族，有话好说嘛，别，千万别用控兽法门。”

　　“以为搞个破阵本座就不清楚了是不是？就这垃圾阵本座挥手间可破。不过，本座可是要给你一个机会。真要等到本座出手的时候你就晚了。现在是考验你态度的时候。”叶君天还是一脸淡然，貌似根本就没把鸡冠王看在眼中的架势。

　　越是如此在鸡冠王眼中越发的把叶君天当成了控兽宗的天武级的控兽大师。

　　“啊，这个你也知道……”鸡冠王一句话就露了底子，头垂得更低了。摆出了一幅放弃攻击的架势，免得惹得高人心里不痛快直接灭了自己。

　　“这小子装逼方面倒是一把好手。”叶君天不晓得的就是几里之外一处大树上正站着一团虚影。那团虚影外边有着淡淡的绿色之气保护着，几乎跟大树完美的融为了一体。

　　就是走近看你也会认为那只是一坨厚实的树叶罢了。

　　“我数10下，1……2……3……4……”其实，叶君天在数数的时候心里却是捏着一把汗的。

　　现在是骑虎难下，只能硬顶上去了。这逼一定要装到底，不然，一泄的话今天肯定会落得一个葬身蛇腹的下场。

　　叶君天不答理它，只是淡淡的盯着鸡冠王。这种淡然，无视它的架势更是打消了鸡冠王心里最后的疑虑。它觉得这家伙肯定是一个高人。控兽族的大师级人物。

　　不然，如果这小子比自己弱的话早吓得屁滚尿流了。哪还会如此的淡定漠然，这是高人才有的气势。

　　“8……”叶君天突然发力，吐出这个数来的时候声音特别的响亮。

　　果然，鸡冠王彻底放弃了，赶紧摇了头说道：“我说我说，别动手。”

　　“这蛇还真是蠢到家了，堂堂的地武四品境居然给一个黄口小儿吓成这模样。简直丢它蛇族祖宗的脸子！”远处那团绿影叹了口气，直摇头。

　　“嗯！继续。”叶君天又从鼻腔里哼出一声来。


第238章 石中楼

　　“我只是替主人看门的，主人一去几十年了也没见回转。不过，主人有说过，不准我离开这‘幻影六星阵’。为什么不让我离开我也不清楚。

　　不过，主人有交待过。只要我不离开此地，天武以下强者都奈何不了我的。

　　就是半步天武境之类的强者我也可以一拼。只不过主人一去几十年了，原先在阵中准备的食物全给我吃完了。并且，当年主人离开的时候我才地武一品境。

　　到现在我已经达到地武四品境实力了。而我就是靠吃增长功境的。随着功境提高，我需要的食物的要求也越来越高了。

　　普通的食物，比如，野鸡小兽们已经不能助长我的功境了。所以，我需要有身手的食物。比如，人武者的生灵，地武三品及以下的生灵最好了。

　　吞噬了他们之后可以帮助我提功。因为，当年主人传给我的修炼法门就是——海食功。

　　说是只要多吃就能提功，这法门的确不错。既有得吃又得增长功力。还真是爽快得很。”鸡冠王说道。

　　“所以，你需要食物。可是你又不能离开此幻影阵。因此，你就利用此阵来引诱强者入阵供你吞噬修炼是不是？”叶君天问道。

　　“没错。”鸡冠王说道。

　　“那李疙瘩一伙是不是给你吞了？包括西楼候爷府中的铁级弟子们。他们可全是极等人武境到地武一品境的。这种高级食物吞噬后你的功境长得快是不是？”叶君天问道。

　　鸡冠王又是一愣，满脸惊诧，道：“这个你也知道。”

　　“你说呢？西楼候大怒，所以，到控兽宗请了本座出马。

　　说是这飞虎岭凶兽猛禽众多，不可能十个弟子会消失得无影无踪的。

　　那就从凶兽猛禽开始查，可是西楼候的人都不懂兽语，因此找上了本座。

　　不过，就你们这飞虎岭这几只小毛兽的，本座还真不怎么感兴趣。因此，你是愿意本座用刑还是主动招了。”叶君天一脸淡然说道。

　　“我……我只吞了二个弟子。还有李疙瘩一伙我也只吞了三个，还剩下几个都在里面。本来我是想等着慢慢吃的，因为，那种高级类食物太难得了。如果一下子全吞了今后怎么办？还有，我也得慢慢消化掉。”鸡冠王说道。

　　“你的主子都离开几十年了，估计早给人杀了。你还死守在这旮旯干嘛？

　　不如跟我签定契约。从此后你需要什么高级食物我来提供。本座是控兽宗三长老，以本宗雄厚的实力，以我在宗门中的身份地位什么样的高级凶兽不能提供给你。

　　你难道不明白赵国堂堂四大宗门的三当家有多牛逼多拉风？

　　今后你就不必省着吃了，你想怎么样‘海吃’就行。为什么叫海食功，就是需要你大量吞噬。

　　这样子功境增长得快。你如果继续呆在这里，到时，没有高级食物给你你吃什么？

　　你的功境将当然就得不到提升，长久下来估计还得降下去。

　　你想，一旦你的功境下跌，你的寿命可就要缩减。不管是人还是别族生灵，谁不想多活上些岁月。

　　如果你跟了我，到时突破天武甚至血轮都有可能。

　　到时，你的寿元将大大增加。当然，在吃人方面得经本座允许才可。”叶君天又开始忽悠了。

　　“这小子还真是舌灿莲花。”绿影好笑的摇了摇头。

　　“控兽宗的三长老好像不姓叶啊。”鸡冠王突然晃了晃蛇头问道。

　　“谁说的，哪个这么大胆子敢改了老子的姓不成？”叶君天脸一板。

　　“呵呵，这小子貌似要穿帮了。看他怎么样自圆其说。”远处绿影笑了笑。

　　“真不姓叶，是姓宋。当年我听主人讲到过控兽宗的。因为，主人说了，控兽宗也仅有三位长老能入她法眼的。”鸡冠王说道。

　　“你个笨蛋。”叶君天骂道。

　　“我不笨啊，真不姓叶啊。我的主人不会骗我的。”鸡冠王居然想当的倔。

　　“你主人讲的是几十年前的事了。懂了没有。”叶君天哼道。

　　“哦，我懂了。敢情是现在换人了。”鸡冠王一脸恍悟神情。

　　“你还算没笨到家。”叶君天说道。

　　“又给忽悠过去了。”绿影摇了摇头。

　　“唉，我是想跟你签约啊，可是我跟主人已经有签约了。如果我背叛她会死得很惨的。”鸡冠王突然间打了个冷颤。蛇身在剧烈的收缩着。

　　“呵呵，几十年没回来了。你还能感觉到你身体中的契约吗？”叶君天笑了笑。

　　“嗯，好像是没什么感觉了。以前总是有点感觉主人还存在，现在一点感觉没了。”鸡冠点了点头。

　　“这说明你的主人已经给人杀了。你还怕什么，过了这村可就没那店了。再则说了，你今天不跟我签约你的下场也是死。”叶君天冷笑。

　　“高人，你是不知道我的主人的可怕。要是她没死的话我会死得很惨的。”鸡冠王又怕了起来。

　　“有什么可怕的，有本座我撑着，说来听听。”叶君天哼道。

　　“有一次主人抓了一百个采花大盗，结果，这些家伙全给主人抓去跟野兽交合。

　　最后，一个个脱阳得哭天喊地。本来是壮汉的全瘦得只剩下皮包骨了。

　　甚至有些本来就瘦弱的家伙把自己的骨头都抠出来了。最后，全下了那些跟他们交合的凶兽的肚皮。

　　那惨状，太恐怖了。我当时抖了三天三夜才停止发抖的。”鸡冠讲到这里蛇身在剧烈抖着。

　　它娘的，还玩人兽杂交。叶君天不由得也打了个冷颤。要是那家伙回来估计自己也会落下如此下场的。肯定是个变态狂了。

　　“不用怕，你的主人难道比本座我还要强吗？”叶君天哼。

　　“主人多强我不清楚，不过，她随手一巴掌就能劈塌一座三层的楼。而且，据说她是去寻找大机缘了。”鸡冠王说道。

　　“血轮是机缘，血府是造化。你的主人应该是天武臭肺境。去寻找大机缘应该就是寻找突破血轮。”叶君天说道：“不过，那又怎么样。我的师尊早就突破到了血轮之境。如果你跟我签了约有我师尊撑着，怕什么？这么说吧，在控兽宗你完全可以横着走的。你再想想，你如果不出去还死守在这里，结局就是功境慢慢下跌，直至最后到死。那就太蠢了，现成的大好机会不用。”

　　“我……可以跟你签约。不过，如果你能进到当年我主人的楼里，把我当初签定契约的物证拿出来我就跟你马上签约。”鸡冠王说道。

　　“这家伙还不笨，当年那种天武颠峰强者的楼肯定有厉害的设置。

　　哈哈，这小子要倒霉了，看你怎么样破。想破，不可能的。

　　到时，老夫可以帮你一把。蛋黄啊蛋黄，这小子如此的狡辩肯定还有私藏一些。

　　不过，救命之恩再怎么说也得报是不是。因此，蛋黄，马上就要到手了。

　　不过，老夫从来是个公平的人，抢那种低劣手段不是老夫的毛病。”绿影自言自语。

　　“好，就这么定了。你先让我进去。”叶君天只能硬着头皮答应了下来。

　　鸡冠王唰啦一声，它整个蛇身往左右各晃了晃。尔后又吐出一块石头，血罡摧入，那块石头发出夺目绿光来。不久，一道道绿色血纹犹如小鸟一般摧入了空间之中。

　　再不久，空间一荡。居然出现了一谷中。

　　原来，这“幻影六星阵”是以六星为基础把一个山谷口而遮盖了起来。当然，这里不可能有星星。

　　而星星就用旁边的山石代替了。破不了阵的话你就发现不了，而控阵石就在鸡冠王的肚子里面。你除非杀了它，别无它法。而鸡冠王拥有六星阵保护，实力直追半步天武强者。

　　叶君天一“脸蛋”定的走了进去，其实这家伙是外强中干。

　　而鸡冠王跟在叶君天身后。

　　“前面带路，我可是没时间耗在这里。”叶君天说道。

　　鸡冠王滑行在了前面，叶君天发现。这处山谷并不宽大，东西宽度仅有半里左右，多深不清楚。

　　不过，山谷里环境优雅。鲜花盛开，一股淡淡的雾气蕴育着，给人一种神仙佳境的感觉。

　　不过，估摸着几十年没人打理过了，杂草长得比人还要高。差点把石阶小路都给全盖住了。

　　“李疙瘩他们呢？”叶君天问道。

　　“全给我丢石屋里。”鸡冠王说道，果然，在路过一处石屋的时候里面传来了大喊救命的声音。

　　“别理他们，我们先进去。”叶君天说道。因为，叶君天不想让人看到鸡冠王。要是给李疙瘩不小心说漏什么破坏掉好事儿那就不划算了。

　　不久，鸡冠王停在了一个宽达二百米的青色石头面前。

　　“其实，当年我跟主人签定的并不是契约兽协定。估摸着是主人瞧不上我。后来好像发生了什么事主人匆匆走了。所以，跟我签定了一方文书式协定。只要拿出那方协定毁了我就自由了。不过，那协定肯定就在这石头里面，我是打不开。”鸡冠王说道。

　　“你不是说有楼吗？”叶君天问道。

　　“没错啊，石中楼。楼就在石头里面。”鸡冠王摇了摇头。

　　“你的主人是个阵道大师是不是？”叶君天问道。

　　“这个我不清楚，不过，这谷中的阵都是主人自己布置的。”鸡冠王说道，叶君天心里直喊晦气。天武级颠峰的阵道大师布下的阵肯定会要人命，哪有那般的好破。估摸着此间主人的阵道能力比什么吴恨水那家伙还要强得多。


第239章 雨夜听风

　　不过，现在也是骑虎难下，不破的话肯定会引起鸡冠王怀疑。到时，结局就是惨惨了。

　　面对地武四品还带有剧毒的鸡冠王，叶君天心知肚明，自己那是一点胜算都没有。甚至，连逃命的一丝机会都不会有的。

　　要活命，就破阵！

　　鸡冠王盘着身子呆在了一边盯着叶君天，这家伙如坐针毡啊。

　　三瞳一转，感知线落向了那块巨石。

　　叶君天突然晃了晃身子差点直接摔倒于地。

　　它吗滴，太强大了。

　　刚才感知线一落过去叶君天居然看到了一具蒙着薄纱的女子身体，那纱衣太薄了，近乎透明。但是，又给人一种略显朦胧的神秘感。

　　女子身材绝对火爆型号的，胸峰子超大号，性感的臀部高翘着，而神秘的桃园门户在薄纱遮盖下若隐若现。让人喷血。

　　刚才那女只是晃了晃臀部，叶君天一阵眩晕，差点直接晕倒。

　　幻影！

　　肯定是幻影。

　　这石中楼外应该有布置一道可怕的幻阵，就像是叶花儿的迷神草一般能让你瞬间入梦着迷。

　　“怎么，没辄了是不是？”这时，鸡冠王居然一脸轻蔑的看着叶君天。

　　“放什么屁，我只是先探视一下。”叶君天胸脯一挺，摆足了架势。

　　“呵呵，我现在也给你二条路走。”鸡冠王居然神气了起来。

　　“哦，哪两条路？”叶君天淡然看着他，还想继续装逼。

　　“第一条，破了此阵拿出协定。从此后，我奉你为主，成为你的契约兽。”鸡冠王说道。

　　“第二路呢？”叶君天从鼻腔里哼出了一声。

　　“破不了的话你跟李疙瘩一样成为我的美餐。”鸡冠王说道。

　　“你不想活命了是不是？”叶君天厉声喝问。

　　“哈哈哈……”鸡冠王居然大笑了起来，笑得蛇身左右摇荡。良久才说道：“先前我还有些怕你，不过，我现在不怕了。因为，这里是我的地盘。你就是控兽宗的大师也奈何不了我。因为，我有控阵石，可以让你生不如死。那就是幻影六星阵的厉害之处。更何况，你说你是控兽宗的三长老。呵呵，狗屁。”

　　“啥意思，难道我不是？你这话什么意思？”叶君天哼，硬撑着。

　　“狗屁，因为，前段时间有控兽宗的两名弟子下了我的肚皮。

　　两个家伙居然想控制我，门儿都没有。不过，吃了他们后我感觉到现在的三长老应该还是那个姓宋的，并没有换人。

　　所以嘛，你肯定就是假的了。其实，当初你不要吹唬自己是三长老神马滴我还真给你忽悠过去了。

　　只不过你吹得太玄乎了，结果，穿帮了。”鸡冠王一脸轻蔑的看着叶君天。

　　吗蛋，人有失言马有失蹄，这该死的演技，看来，我叶君天是注定拿不到奥斯卡那个小金人了。叶君天心里悲催的想着，眼球子一转，道：“这话可是你说的，如果我能破阵你就跟我签约。”

　　“没错，不过，恐怕你是没这机会了。当年我的主子可是天武颠峰强者。

　　而且是阵道大师。据说在整个赵国能排进阵道大师前三强的，外人称为阵道三老。

　　叫什么来着，我想起来了，她叫‘雨夜听风’。主人这是名如实，因为，她最喜欢在雨夜听风了。

　　每当下雨的夜晚她都会呆呆的立在石中楼顶上仰望天穹。让雨水打湿衣裙。

　　她也不用血元外溢保护自己。不过，我觉得她有心事，很重的心思。只不过你们人类的心思太复杂，我是猜不透的了。”鸡冠王说道。

　　“雨……夜……听……风……”叶君天嘴里呐呐着，突然一振。难道刚才自己见到的那个幻影女子就是雨夜听风她本人，就是此间的主人。

　　那道幻影很可能是天武强者分化出来的一丝血魄力量演化出来用来控制这石中楼外的阵法的。就像是枪王的天盘血魄以及叶花儿的迷神草一样的道理。

　　不过，“雨夜听风”的血魄不可能就是她本体，那她的血魄是什么呢？

　　此人喜欢雨夜听风，而刚才一身绿衫，会不会这楼外阵跟风雨有关系？

　　雨代表水，水是碧绿色的。对了，绿衫，此阵就是一道雨阵。叶君天感觉越来越有眉目了，貌似抓到了一丝破阵的机缘。

　　也许，如果我能顶住那女的诱惑，用我强大的胎光大道炼化了那道血魄此阵不攻自开了。雨代表水，水来土淹，土克水，那就用土来解决。

　　只不过叶君天目前身体内并没有土系血脉。

　　“不行了是不是？老子可是饿了。”鸡冠王貌似等得不耐烦了。

　　“给老子闭嘴！”叶君天突然火大了，发脾气了。

　　“好小子，你居然敢跟我发脾气，不想活了是不是？信不信我马上就吞了你。”鸡冠王唰啦一声，整个蟒身一下子竖了起来，好像一根电线竿子样高达十来米，它凶神恶煞的虎视着叶君天，舌头一伸一缩，作出一幅随时要吃人的架势。

　　“加把劲小鸡冠，吃了那小子。老夫才有机会出手。”那团绿色虚影就贴在山谷中一处石壁上。不过，绿影也有些疑惑。貌似这小子犯傻似的，居然跟一只蛇在嘀咕什么。

　　懂兽语，绿影根本就不敢往这边想。这天底下有几个能懂兽语？就是控兽宗的大师估摸着也仅懂一些简单的兽语吧，而且，还得加上一些手势。

　　“吞，你可以吞。不过，吞了后你将永无出头之日。你就老死这破谷吧。”叶君天冷笑，根本就不怵。现在反正豁出去了，倒不害怕了。

　　“你……”鸡冠王一下子给人戳中软肋，竖起的蛇身一下子又垂了下去。

　　“想出人头地，你丫给老子规矩着点。而且，要破阵，你还得提供帮助。老子来是帮你的。而且，在破阵前你还得以血神名义发誓。我叶君天真破了阵拿到你当初的协定你就得跟我签定契约兽协定。不然，天打雷劈。”叶君天高调了起来。

　　“行，我发誓。不过，破不了阵你就是我嘴里的食物。”鸡冠王冷笑一声，还真是咂巴着嘴发起誓来了。

　　“这家伙怎么回事，叽哩哇啦几下又软蛋了。”绿影有些郁闷。

　　“此阵应该是一道雨阵，你想想。你的主子是不是在控雨方面有着天份？”叶君天问道。

　　“我想起来了，是有些门道。有一次夜晚来临，刚开始的时候雨不大，主人站在楼顶让雨淋。

　　不过，后来居然下起了倾盆大雨，主人一身都给浇湿了。

　　她好像生气了，身子一动，居然冒腾出一只绿色的蛇来，那蛇张嘴往空中喷。

　　顿时。倾盆大雨全给反弹到了百米高空之上往两边瓢泼而去。而主人周遭二百米范围之内一丝雨点都没有。”鸡冠王说道。

　　“哪只绿蛇应该就是‘雨夜听风’的血魄，蛇之魄，而且，是一只控雨的蛇。龙族善于控雨，那只蛇难道就是地蛟之类的控雨之蛟龙。只不过那只蛇魄目前层次还太低，不可能蛇化蛟，要成龙脉就更难了。”叶君天说道。

　　“有可能。”鸡冠王点了点头，道：“你不知道，那只绿蛇一出来，我当时差点直接给压碎了身子。那种压迫感觉好像是从灵魂深处压过来的，吓死人了。所以，面对她，我不得不害怕。不要讲别的，就是她的哪啥的蛇魄出来也能直接格杀了我。”

　　蛇魄在哪？难道那道女子身影就是那只蛇魄幻化出来的不成？

　　叶君天决定再探。

　　这次作足了准备，胎光大道涌出了胎气保护神魂。尔后感知线又探入了石中楼。

　　那女子又无声无息的出现了，叶君天晕眩着，一下子好像置身于波涛汹涌的大海中似的。整个身子在飘摇着即将要给狂浪吞噬。

　　那种晕眩感觉就跟在十八级大风的汪洋行驶的破木船。

　　稳住稳住……

　　泰山崩于顶而不动……

　　叶君天心里狂念着，胎气摧发到了极限。不过，那女子带来的冲击感太强大了。

　　只见她那性感的臀部一翘，顿时，叶君天再也没忍住，鼻血直流了。那是看得鸡冠王一阵子啰嗦，吓得赶紧退后到了二里开外呆呆的看着。

　　眼见自己身体就要直接给那股压力直接压碎，叶君天在恍惚间突然念叨起了“大悲咒”。

　　前世在地球上这“大悲咒”可是少林寺的红衣大师传给自己的。说是平时多念叨能稳定心神，什么邪魔外道都不用怕。

　　想不到此刻居然还真是奏效了，一念叨起来，那种压迫感好像一下子就减弱了不少。

　　继续念。

　　千手千眼无碍大悲心陀罗尼。

　　南无、喝啰怛那、哆啰夜耶，南无、阿唎耶，婆卢羯帝、烁钵啰耶，菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶，摩诃、迦卢尼迦耶，唵，萨皤啰罚曳，数怛那怛写，南无、悉吉栗埵、伊蒙阿唎耶，婆卢吉帝、室佛啰楞驮婆，南无、那啰谨墀，醯利摩诃、皤哆沙咩，萨婆阿他、豆输朋，阿逝孕，萨婆萨哆、那摩婆萨哆，那摩婆伽，摩罚特豆，怛侄他，唵，阿婆卢醯，卢迦帝……

　　叶君天越念声音越高亢，甚至，在不自不觉之中用上了天叔的烟嘴十伏。血罡通过嘴巴喷击而念叨出来。

　　看得一旁的鸡冠王一愣一愣的。

　　就是远处那绿影也直犯嘀咕，心道：“这小子搞啥？叽里哇啦的，一句都听不懂。”

　　因为，赵国可是没有佛庙的。因为，他们只信奉血脉之神。所以，赵国到处供奉着的就是大大小小的血神殿。

　　还真不错，女子身影居然渐渐明晰了起来。


第240章 阵道真解

　　就是那蒙着面纱的脸部都渐渐的清晰了出来，好一张倾国倾城的脸。

　　也保养得太好了吧，“雨夜听风”作为天武颠峰强者，至少也得有五六十岁了吧。搞得这么清纯，好像一个涉世未深的十六岁花季少女似的。

　　如果叶君天能见到叶花儿也就不会如此想了。因为，叶花儿更嫩更纯。

　　有门了。

　　叶君天决定重操故计，也就是用对付叶花儿那一招——春宫十二图。

　　“这小子搞啥玩意儿，居然把自己脱得光溜溜的。是不是突然间犯了失心疯。”绿影都傻眼了，就是鸡冠王也是一愣一愣的发呆了。

　　下一刻，更是让绿影有些瞠目结舌了。

　　因为，赤裸着身子的叶君天居然整出了多个不雅的动作。

　　“太下作了。”绿影嘀咕了一声。

　　可是绿影不知道的就是，雨阵中那个女子脸儿居然红了起来。那略带点蓝色的眼睛眨巴了一下。身体有些打摆子似的颤栗了一下。

　　随着叶君天春宫十二图表演越来越完善，绿影终于发出了一声呻吟。下体抖得更厉害了，足足一个小时过去，绿影滋啦一声，居然，她自个儿撕扯掉了自己身上披着的薄纱。

　　不久，一具赤裸，能让天下男子喷血的虚无身体出现。

　　非视勿视，老子的大悲咒。

　　不过，一转尔，叶君天放弃了。居然真正的融入了春宫十二图的角色之中。好像自己就是三级片中的男一号，而绿影就是女一号。

　　两人进入了梦幻般的胶着之中，叶君天扑向了石中楼。

　　顿时，好像跌进了湿润的细雨中似的。

　　他们在进行中……

　　呯然一声脆响，一切幻影消失。石中楼前就剩下一只抖瑟着身子的绿色小蛇。

　　叶君天胎盘纹身张开裂缝，一口就吞下了那只小蛇。

　　不久，叶君天全身发出了可怕的绿芒之光来。一下子好像变成了一个绿人。

　　“麻烦了，那小子会不会给直接撑死了。如此强大的血魄，虽说仅有一丝丝。”绿影皱了下眉头。

　　叶君天在满地打滚，因为，身体冒着绿雾，好像一个绿人。全身肌肉如波浪一般的起伏着，骨节爆响，好像在重组似的。

　　所有武道功法都给叶君天运用了起来，黑洞更是爆裂般的在运转着，正反气流像疯子一般乱抖乱颤栗着在动转。而且，在上下跳跃似的运行着。

　　绿影伸出了手掌，不过，转尔又停了下来。

　　因为，他发现叶君天身上的绿气又发生了变异。而叶君天脑袋上方居然冒出了一朵白洁的花来，花朵上有一瓣有着一丝红晕在。

　　不过，不久，花朵上一朵花瓣给染成了绿色。而绿色花瓣上居然有一条绿色小蛇在蠕动着。

　　“越来越怪了，这好像是地武颠峰突破到天武尸狗境的一花聚顶。这怎么可能，这小子还不到地武，怎么可能出现这种状况？”绿影也给搞糊涂了。

　　下一刻，更让绿影都有些迷糊的事发生了。居然从那朵花里伸出了一个圆柱形尖尖的东东来。

　　“神马东西？好像是血念，但这怪东西像枪又不完全像枪，到底是个什么东西？”绿影摸了摸脑袋。就是他博闻广见一时也有些闹不明白了。

　　这来自地球美国的第二代战略导弹“潘兴1血念”绿影当然没见过了。

　　噼啪一声。

　　绿光大作，潘兴1血念以肉眼能见的速度在疯狂长大。而那花几种颜色的花瓣也在疯狂涨大。

　　足足二个时辰过后，潘兴1血念涨大到了一个成人大小才停了下来。

　　这代表着叶君天血念成人，第二次进化血念成功，而第十一条血脉在剧烈的抖动之后终于完全正常运转。

　　叶君天在吞噬了雨夜听风的一丝雨蛇血魄之后功境居然破而后立，昂然进入地武一品境。

　　瞬间，一股恐怖的气势在谷中一扫而地。就是二里外的鸡冠王也吓得啰嗦了一下。

　　因为，那股气势太恐怖了。貌似有着天武境强者的气压。

　　其实，并不是说叶君天有此气势，那是不可能的。而是雨蛇血魄有瞬间爆发所倒致的。不过，叶君天在吞噬掉这丝蛇魄之后就知道了，此蛇魄应该叫“降雨蛇”。

　　完蛋了，这小子居然突破到了天武境，这契约兽当定了。鸡冠王心里悲催的想着，就是破不了阵老子这辈子也只能当奴才的命了。

　　叶君天睁开了眼，那是赶紧穿上了衣袍。

　　吗蛋的，在异界玩裸奔，幸好没人看见，不然，老子这昔日的太空王还真是丢大发了。

　　一扫视，发现透视能力增强到了一里多范围。而胃中黑洞再次裂变，长大到了脸盆大小。

　　雷霆一指往外一弹，一团小脸盆粗大火团爆然而出，轰隆一声巨响，一个小型卡车大的石头给炸成了粉碎。

　　鸡冠王又缩了缩脖颈，心里更为悲催啊，这奴才命当定了。

　　“这小子居然突破了，貌似实力达到二到三品地武。还真是个奇怪的小子。”绿影心里微微有些动荡。这一刻，绿影居然生出了要收徒的荒唐感来。

　　“雨夜听风”的确没算计到，她搞的品级达到三阶的雨阵居然如此轻松的就给叶君天这个毛头小子破坏掉了。而且，用的居然不是最不雅的法子。

　　按她原先的估算，就是天武颠峰强者想破除自己留有百分之七的血魄雨阵那也是不可能的。

　　想不到遇上了叶君天这个怪胎，直接用引诱，刺激，降服，吞噬血魄的法子破了此阵。因为，那只降龙蛇血魄就是这雨阵的核心。

　　核心一破，此阵自然就破了。当然，天底下估计也仅有叶君天胎盘石以及胎光大道。

　　不晓得“雨夜听风”今后回来后会不会气得吐血。她居然是败在那极为龌龊的春宫十二图手中的。

　　雨阵一破，石中楼的本来面目完全显露了出来。

　　还真是名符其实的石中楼，石中有楼，楼中有石。石头跟木楼堪称完美的构建在了一起。不得不说，“雨夜听风”那女是个相当别致的人。

　　“唉，几十年不见了，它风采依旧。”鸡冠王不由得有些感叹的晃了晃硕大的蛇头。

　　走近楼，居然还有一股淡淡的香味儿没有散去。估计有雨阵保护的缘故了。

　　典型的女子居住特征。

　　里面有着精致的高档家具，以及一些女人用的小物件。这些东西都极为上品，搬出去的话也能拍上不少的晶币的。不过，叶君天并没有动这些。

　　而女子的卧室有一铺大床，那大床居然是用整块的上品血晶玉制成的。平时就是不修炼躺上边也能自然吸收矿石中的灵气滋润身体。

　　这些并没能吸引住叶君天，叫他去搬人家的大床走人那也不是叶君天的德性。叶君天目光落向了卧房旁侧的书架上。

　　翻了翻，一本叫《阵道真解》的书引起了叶君天的兴趣。

　　随手翻阅了起来，发现里面详细的介绍了阵道之学。跟大哥给的《本草万纲》有着异曲同工之妙。只不过一本是阵道，一部涉及到的是丹药之类的百科全书罢了。

　　而且，旁注方面的解释也相当的详细。也许是“雨夜听风”太过于自信自己的三阶雨阵了。

　　所以，屋里一切东西都没有另外布置什么用来防盗。说来也是，连三阶雨阵人家都能破解你另外布置一些小防阵也没多大用处了。

　　“怎么没有丹药兵具以及晶币之类的东西？”叶君天把《阵道真解》收进了皮袋子中问鸡冠王道。

　　“一般的兵具主人哪瞧得上眼，高阶的兵具她自然带走了。至于丹药方面主人很少用。因为，她说自己以阵入道，自然不能抛弃了本心。晶币在她眼中更是视若粪土。”鸡冠王舌头伸向了一面壁上，道：“天少，你看这幅图。”

　　“天地任我游，芳心留何方。这是一幅字，应该是出自你家主子之手吧？”叶君天说道。

　　“这个我不清楚，不过，她经常双眼凝视这幅字。有的时候一站就是几个时辰，也不累。一幅字有什么好看的，又不是高深的武学秘笈之类的东西？”鸡冠王摇头晃脑。

　　“呵呵，她还没意中人。”叶君天笑了笑。

　　“怎么可能，我家主人那般仙尘般的人儿。再加上功境高绝，就是拿到全青州去也能堪称第一人。”鸡冠王说道。

　　“正因为如此，她眼界太高。游遍了许多地方可是还是难以找到中意的人。”叶君天狂笑了几声，随手拿起桌上纸笔，一挥而就：莫愁前路无知已，天下谁人不识姐。

　　搜了几遍下来，终于发现了鸡冠王那种协定。

　　“主子，从此后你就是我主子。我鸡冠王对天发誓……”鸡冠王一看就要发血誓。

　　“慢着。”叶君天摆了摆手。

　　“怎么？”鸡冠王有些疑惑。

　　“我现在改主意了，不想收你为契约兽了。”叶君天淡淡哼道。

　　“为什么，难道我堂堂的四品地武境的鸡冠王蛇还不够当你的契约兽吗？

　　论实力你还不如我的。而且，我们鸡冠王家族是有可能化蛟的蛇类。

　　血统也相当的高贵的。一旦化蛟就有可能成龙。

　　到时，我就是高贵的龙族生灵了。你跟一只很可能化龙的高贵生灵签定契约兽，那是多么幸运的事儿啊。那是要让多少天才少年们激动得喷血的伟大福气。”鸡冠王居然生气了，先前是抵死不想拜主，现在倒是想倒贴上去了。


第241章 光头李疙瘩

　　“作你的春秋大梦吧，龙族，你以为那般突然蛇变龙啊。就是想化为地蛟都难于登天。你虽说现在比我强，但是，你活了多少年了？”叶君天讥笑道。

　　“一百多年了。”鸡冠王说道。

　　“这不就结了吗？老子才十五岁。已经实力跟你差不多了，科你这修炼速度简直跟蜗牛爬行也差不多。到时，不久我就能到达天武，甚至血轮。你一个地武跟班的契约兽，太丢脸了。本少，丢不起这个人儿。”叶君天直摇头，其实，这家伙玩的就是个欲擒故纵的把戏。

　　鸡冠王给狂噎住了，鸽子蛋大的小蛇眼瞪得滚圆。

　　“天少，这辈子我跟定你了。你不要我的话我就跟你拼命。大不了一起死了算啦。”貌似，这鸡冠王给赖上了。

　　这一幕那是看得小色跟青月兽直发愣，特别是青月兽，先前跟叶君天签定了奴才协定心里还有些不服气。可是看人家鸡冠王，地武四品啊，居然哭着喊着要签约。

　　“噢，讹上我了是不是？”叶君天脸一寒，鸡冠王打了个闪儿，赶紧说道：“不不，我哪敢。我是真想替天少你出力。

　　此忠心唯天可表，如有异心，我以血神之名发誓，从此后成为叶君天主子的奴才。

　　如有违誓，天打雷劈。连我祖宗八代都给雷劈死。”

　　这家伙，居然霸王硬上弓，抢先发了血誓。而且，这誓，发得真它吗滴毒啊，连祖宗八代都搬出来了。

　　不晓得这家伙的蛇祖宗会不会气得从坟堆里爬出来暴揍它一顿了。

　　“唉，算啦，谁叫我这般好心。我这人善良，见不得你们这些动物受苦受累。你这奴才我收下了。”叶君天滴出一滴鲜血，鸡冠王二话没说立即吞了进去。

　　“你善良，天下还有恶人吗？横竖一个骗子。一个专门坑蒙拐骗动物的骗子。”小色嘀咕道，结果给叶君天一巴掌拍到了几十米开外。痛得这家伙直叫唤。

　　“唉。”绿影居然叹了口气，貌似相当的郁闷，尔后，一道绿光闪过，绿影已经远去了。

　　“我说鸡冠王，从现在开始，你就叫小鸡冠了。”叶君天拍了拍它那大脑袋。

　　“我这么粗还小？”鸡冠王貌似对叶君天这个主子起的名儿不怎么满意。

　　“在老子面前你难道还想称‘大’吗？”叶君天重拍了这家伙脑袋一下，差点打晕了鸡冠王。

　　“呃呃，小鸡冠就小鸡冠。”鸡冠王十分郁闷的应了下来，此刻，这家伙才体会到人为刀咀我为鱼肉的感觉。

　　“不过，你这身子这么粗大不好带回城里。”叶君天有些犯难了。

　　并且，更不好带回候爷府了。虽说候爷府中那些少爷小姐们都有养宠物的习惯。

　　但他们全是府中小姐少爷，自己什么身份。

　　不过是一个支脉弟子罢了。带一只如此粗大的蛇回去招摇，估计不用几天立即就得给府中那些管理层扒皮抽筋烤了吃。

　　“笨啊，它现在已经是地武四品了。完全可以修炼‘缩身功’。”小色说道。

　　“缩身功，你有不成？”叶君天一愣，转尔摇了摇头道：“听说此功需要天武强者才能修炼成功的。”

　　“我妈告诉了我一套，地武境就可以用了。你现在也可以修炼，不过……”小色一脸拽拽样子。貌似在说你来求我啊。

　　“是不是要我这个主子来求你给啊小色哥？”叶君天早揣摩透了这家伙心里的小九九，一脸玩味儿似的笑看着小色。

　　“不不，我哪敢啊。我马上告诉你，是我脑袋中的妈说的。不过，这是我们神鸟家族的修炼秘笈。因此，想要修炼成功得拥有我们的血脉才行。”小色浑身打了个激凌，头摇得像拔浪鼓一般。

　　“你们的血脉？”叶君天一脸不怀好意的在小色身上扫描了一圈下来，小色那脸唰地一下就白了，那是赶紧摇头道：“不……不，不能啊，我这么小，没什么血的。天哥天哥，你看我，就是把身体内的血全挤出来也不会有筷子精大一滴的。”

　　“谁说我要筷子粗大一滴啦？”叶君天一脸正色。

　　“哦，那就好。不要就好了，天哥，你真是善良的人儿啊。要是人族都如你这般善良那天下就太平了。”小色松了口气。

　　“嘿嘿，我可没说不要。这样，你就挤出半根筷子大的一滴就是了。如此一来，你至少还剩下一半的血量是不是？”叶君天干笑了一声。

　　“啊……妈妈，妈妈，救命啊。我快没命啦。”小色翅膀一煽就想飞走。

　　不过，鸡冠王一伸舌头像根绳子样缠住了小色鸟。它拼命的挣扎着，可是那里是鸡冠王的对手。

　　“放开它，它想去哪就去哪。不过，悲哀啊。”叶君天摇了摇头。

　　“悲哀，什么意思？”小色倒是一下子没飞走，煽动着小翅膀在空中盘旋着。

　　“因为，你快死了。”叶君天说道。

　　“意思是你要挤干我的血，还要霸王硬上弓。天哥，你也太卑鄙了。”小色一脸愤怒啊。

　　“不不不，我是不会如此干的。”叶君天摇了摇头。

　　“那我怎么就快死了，你不挤我的血我就不会死。”小色翘了翘头。

　　“很简单，你自个儿飞走了。就凭你现在这身板，还不够空中的凶鸟塞牙缝的。并且，没有我谁会搞食物给你吃，你不得活活给饿死了。飞吧飞吧，飞走就是了。其实，老子早不想带着你这拖油瓶了。麻烦啊！”叶君天摆了摆手，好像在赶一只讨厌的苍蝇。

　　“谁说我要走了，我坚决不走，既然跟天哥你鉴定了奴才协定，我就不会走，死也不走。我小色是什么人，重信守诺，一诺千金。不走，绝不走！走是八王蛋。”小色一脸大义赴死样子。

　　“这话可是你说的。”叶君天干笑了一声。

　　“我说了，不就半根筷子粗一滴血吗？”小色胸脯一挺，相当的搞笑。

　　“那就挤吧。”叶君天可是不会手软的，下刀子了。小色干脆眼一闭，装死中。

　　不久，小色抖了抖，身子一下子虚脱了下去。

　　“别担心，据我所知。你的血半个月就能补回来。回去后我多搞些营养性的丹药给你嗑。到时，给你补得白白胖胖，血气充足。没准儿你一下子就成熟起来了。”叶君天安慰道。

　　信你才怪，小色偏了偏头，吞噬了小色的血液之后居然相当的灵光，叶君天跟鸡冠王利用一天时间居然能收缩身体了。

　　三天后，鸡冠王成功收缩到了半个皮带粗大。

　　尔后往叶君天腰部一环就成了一截带有花斑色的腰带。而叶君天的身体居然也能收缩到大碗粗大了。这小色鸟家族的缩身功还真是牛逼到天了。

　　就是外边高阶的缩身功也不可能能让身体缩得这般的小，最多能缩小到身体的三分之一就不错了。而且还要天武强者才能办到。

　　这下子可是解决了携带鸡冠王的大麻烦。

　　“对了，你引诱李疙瘩的时候有没发现几个武将模样以及一个漂亮的小妞？”叶君天问道。

　　“没有。”鸡冠摇了摇头。

　　“把李疙瘩抓出来铐问一下。”叶君天下了命令，滋啦一声，一阵风刮过。接着又是梆地一声闷响，一个头光光的中年人给鸡冠王的蛇尾卷到了叶君天面前。

　　目标肯定不能暴露了，所以，叶君天利用缩身功拉动肌肉，转移骨节，接着又在颌下贴了几根胡子。最后这么一整盅。这家伙马上大变形，成了一个中年男子。

　　还真别说，这缩骨功就是牛。居然能通过肌肉以及骨节移动来改变面庞的长度跟宽度，从尔达到改变脸型的目的。再加上身体收缩变形，可以控制高矮胖瘦达到改变身材的目的。

　　就叶君天现在这模样，就是站在他老子叶青啸面前他也认不出来了。还真是改头换面的不二法门。拿来犯罪的话就是全国通辑也奈何不了他滴。

　　神马的易容术在它面前小儿科了，这是纯天然的“易容术”。

　　这一刻，叶君天对小色鸟的来历越发的感兴趣了。貌似这小家伙脑子里装着一脑门子的高端武技。貌似，这小家伙的脑袋中就是一个超级丰厚的武学宝库。

　　那这宝库肯定就得慢慢“挖掘”，浪费可耻啊。

　　当然，拥有这么多高端武技的鸟类家族绝对不简单，因为，光是这缩身功估计赵国都难以找到如此高端的。

　　而鸡冠王更绝，身体一阵暴响之后居然收缩成了一只长仅有一米五左右的胖蛇。身子更粗了，跟水缸有得一比。而且，这家伙四个部位的肌肉伸长出去，好像长出了四条腿一般。

　　这身打扮果然吓坏了光头李疙瘩。

　　那家伙刚从晕眩中一睁开眼就打了个啰嗦，尖叫一声道：“地蛟！”

　　地蛟其实就是蛇身上长开始长出了四条爪子的蛇罢了，跟壁虎有点相似。不过，蛇一旦化为地蛟，那至少也得是血轮强者了。难怪会吓得李疙瘩直打啰嗦。

　　而更吓人的就是这只地蛟貌似只是坐在一把椅子上的那个中年男子的奴才，活脱脱一个动物保镖形象。

　　那这男子岂不是身手更是高得吓人了，血轮境的地蛟当奴才，那男子神马境界。恐怕整个赵国都找不出来如此超级强者的了。

　　“你叫李疙瘩？”叶君天从鼻腔里哼出来一声，一幅世外得道高人模样。


第242章 架上刑架

　　“是滴是滴，晚辈出生的时候全身长满了像癞蛤蟆一样的疙瘩。所以，就取名李疙瘩了。”李疙瘩叭嚓一声自个儿就吓得跪在了地下，嘴唇啰嗦着，上牙磕着下牙，好像在打架。

　　见李疙瘩这个地武二品境的高手吓成这幅熊样子，这玩意儿用来装逼相当的不错，叶君天心里十分满意的点了点头。

　　决定今后更要把装逼之道修炼得炉火纯青才行，因为，装逼之道在现实中也着实有着相当广阔的前景。这也许就是一门新的能力。

　　“田七七呢？”叶君天表情淡漠，好像面前没跪着人似的。貌似，面前就是一团空气。这更给李疙瘩造成一种世外高人不屑于跟自己这种蚂蚱样漏弱的人讲话的念头。

　　“不在我身边。”李疙瘩赶紧说。

　　“小色，你说，不老实的人该怎么办？”叶君天问道。

　　“对付这种人法子相当的多，我妈妈说过，法子有两种。”小色飞在空中摇头晃脑。

　　这下子又让李疙瘩吓得不轻，这它吗滴老子今天都遇上了什么人啊。会讲话的蜂鸟，还有地蛟奴才，这主人难道是天上的神仙不成？李疙瘩大汗直冒，这家伙此刻只想痛哭一场。

　　“哦，说来听听？”叶君天喝了口茶，淡淡问道。其实，心里也有些好奇。

　　“可以活剥人皮，不过，要注意方法，用刀时必须由脊椎下刀，从被剥者的后脖颈开刀，顺脊背往下到JJ割一道缝，把背部皮肤分成两半，再从这里撕开，慢慢用刀分开皮肤跟肌肉，像蝴蝶展翅一样的撕开来。”小色刚讲完，李疙瘩顿时毛骨悚然，浑身居然鼓起了一个个癞蛤蟆一样的鸡皮疙瘩。他惨叫了一声道：“不能用这法子，太痛啦。这简直是惨无人道啊，我的妈呀，这法子不好使，不能用……”

　　“还有更痛的，那就是用水银。用利器割开李疙瘩四肢关节处的表皮，再灌以水银。因水银密度高、比血液重，所以能往下坠力令皮肉自动分离，然后以米糠充填进去，令李疙瘩痛不欲生。”小色鸟一脸得瑟。

　　“啊，你个破鸟，我跟你上辈子有仇是不是？居然想出这么阴毒的法子来整人。你们干脆来个痛快，横竖一刀，来吧，快来吧。”李疙瘩尖叫了起来，此刻，这个杀人如麻的刽子手只求早死。

　　“田七七呢？”叶君天继续问。

　　“我说我说，其实，我去打劫江都候也是受人指使的。此人叫秋正东，是京城‘水月神将府’的一个管事。好像是说秋正东的儿子秋一青看上了江都候的女儿田七七，只不过田七七不待见秋一青。

　　并且，在某次聚会的时候还当众煽了秋一青一个响亮的耳刮子。

　　其实，明眼人都清楚。应该是秋一青死缠烂打。人家田七七受不了啦所以才出手的。

　　这事儿可是让秋正东这个老子觉得很没面子。因此，安排我八位兄弟干了这一镖。

　　而田七七第二天就给秋正东的人带走了，包括她的护卫头头田石。

　　当时秋正东可是许下了大笔好处的，我们八个兄弟也是太贪心了。搞得现在人不人鬼不鬼的还死了几个兄弟。我好悔啊，这赵国都没立身之地了。

　　可是，秋正东的报复太可怕了。我的家人全给他控制住了。所以，我不敢说。”李疙瘩说道，这家伙居然眼泪直流，一脸悔恨。

　　“这世上是没有后悔药的。”叶君天冷笑一声，叫李疙瘩用血脉签定画押。

　　这种画押手段极难造假，因为，人的血脉基本上不一样的。千万人中也难得碰上一个血脉相同者。

　　当然，对于江都候跟秋管事之间的恩怨叶君天决定不掺和。自己只要把这伙人带回去交差就是了。胡乱掺和进去怎么死的都不清楚。

　　那些家伙根本上也不是自己所能招惹得起的。不过，叶君天感觉这其中肯定还有许多猫腻的。也许这事儿还牵扯着“水月神将府”。

　　幻影六星阵照样子封闭了，只不过缺少了控制核心——小鸡冠。

　　不得不说，鸡冠王这家伙还真是力大如山。用尾巴卷起装着十几个人的大皮袋子还相当的轻松。

　　到了官道后叶君天搞了几辆马车拉上这些家伙直奔青州而去，而鸡冠王却是成了叶君天的腰带子。

　　不得不说，因为叶君天神秘黑洞的隐匿气机放大作用。使得鸡冠王环在他身上外人居然也无法觉察到这家伙居然还有一只地武四品境的腰带。

　　叶君天试了试，在自己身体周围三米内都能遮盖血气外溢。这说明胃中黑洞隐匿气息能力加强了，居然能外放隐匿气血了，这可是最天然的隐匿符。

　　叶君天先联系上了叶振跟曹祸害两人。

　　“天哥，这么快就回来了。唉……这事儿。”叶振有些郁闷。

　　“没事老弟，这事儿我跟叶千红讲一声。到时，去她家当马夫总比被叶真那匹夫搞死的好。她毕竟是候爷的谪孙女，叶真总得给点面子是不是？”曹祸害伸手拍了拍叶君天肩膀安慰着，两个家伙都以为叶君天找不到李疙瘩只好回来了。

　　“不好意思，这些都没必要。”叶君天神秘一笑。

　　“没必要，老弟，难道你真想去送死不成？”曹胖子双眼瞪得老大。

　　“是啊天哥，留得青山在不怕没柴烧。”叶振也极力劝道。

　　“哈哈哈，你们看马车里都是什么人？”叶君天一声哈笑撂开了车帘。

　　“哈，全在这里啊。怎么回事天哥？”叶振傻眼了。

　　“后边两辆车里是李疙瘩几个兄弟，前面两辆是咱们府中铁级弟子。只不过死了二个。我是运气好捡了个漏。他们好像给什么人打得全晕了，正好了，全给我装回来了。”叶君天半真半假。这事儿又不能说是自己干的，如此一来的话估计叶振跟曹胖子根本就不会相信的。

　　“老弟，干得漂亮。不过，既然人搞回来了不如去调戏一下那伙不知天高地厚的铁级弟子，显摆显摆威风怎么样？”曹胖子嘿嘿干笑了一声。

　　“好嘞，胖哥去撑撑场面。叶振守着这马车。”叶君天说道。

　　尔后，叶君天施施然僵硬着脸往府中而去。

　　“这么快就回来啦，乡下仔，你这任务完成得够快的。”叶君天刚进铁级弟子院落就听到叶象那讥讽调儿响起。这家伙消息挺灵通的，自己刚才只是露了个脸儿他居然就赶过来准备打脸了。

　　而且，旁边还站着叶艺跟几个木级弟子。并且，叶君天发现。铁级弟子今天也正在操场上集中操练。

　　叶真那个总教习一脸阴沉坐在一把太师椅上不吭声，旁边几个教习表情也有些不自然，全都像是刚死了爹娘模样。

　　此刻叶君天才想起来刚才好像听叶振讲过，叶真又给候爷叫去臭骂了一顿。因为，江都候亲自发来了请求协助捉拿李疙瘩的信件。

　　候爷下了死命令，如果在十天内不能把李疙瘩缉拿归案，叶真那总教习的位置就保不住了，还得受族规严惩。包括几个地武境的教习也脱不了干系，一起处理。

　　如此一来，叶真跟几个教习心情会好起来那才怪了。今天又集中了铁级弟子准备训话，决定下午起程二进飞虎岭。

　　“叶君天，马鞭我都为你准备好了。”叶千红一脸轻蔑。

　　“叶君天，你不是要住铁级弟子最大的房间吗？还要点数，还要两个美女当换洗丫头。”叶当讥笑道。

　　“狗屁不是的东西，没死算你命大。”

　　一时间，矛头全指向了叶君天。

　　“叶千红，今天你这面子我是不会给的了。”叶真突然从太师椅上突然站了起来。

　　“总教习，你这话？”叶千红看着他。

　　“叶君天的事我今天要杀一儆百，谁说情我跟你急。谁插手本总教习跟你翻脸。”叶真咬牙喷出这句话的，看来，是要动真格的了。

　　“总教习，让它当马夫比直接棍毙还要受折磨的。放心，我不会让他这个马夫好过的。因为，前几天他太嚣张，他挑战了我叶千红的底线。”叶千红说道。

　　“神马都不用说了，叶千红。刚才我的话你没听清楚吗？”叶真这次是真气坏了，急坏了。

　　要拿叶君天这只猴子下手吓这群鸡。刺激一下这群铁级弟子的神经，到时二进飞虎岭的时候才会拼命找人。

　　“那好吧，就听总教习的。”叶千红只好认了，明白叶真要立威。

　　虽说自己是候爷谪孙女，但是，人家叶真可是总教习。真硬起来的话也不好对扛着。到时叶真背后告上自己一状家规可是相当令人发怵的。

　　“叶君天，便宜了你。居然让你死得如此的痛快。”

　　“不然，那你要整滴？”叶君天淡淡哼道。

　　“我会用泡过辣椒水的马鞭天天抽得你哭爹喊娘，我要让你天天躺在马粪堆里睡觉，我要让你蹲在马粪堆里吃糠馍，我要……”叶千红这折腾人的法子还真是阴毒到家了，现场一个个听得都有些头皮发麻额角冒汗。

　　“叶千红，你真毒啊……”叶君天装得气急败坏样子指着她。

　　“你现在才知道，这就是挑恤我叶千红的代价。”叶千红冷笑。

　　“千红姐，讲得好。”叶象助威道。

　　“废话少说，来人，把叶君天架到刑架上。”叶真一声哼，两个铁级弟子就要上来拿人。

　　“唉，死啦死啦的啦。”叶象的声音特别的刺耳。

　　“这刑具好像是五马分尸啊。”有弟子嘀咕道。


第243章 日头打西边出

　　“可不是嘛，你看，马匹都准备好了的。头手脚各一匹马。到时一抽马鞭五马往各自的方向拉扯。人就活生生给扯成了五块。这马听说全是异种马，跟凶兽杂交的那种。匹匹都有着半步地武境实力。就是地武强者给绑上一扯也得变成血淋淋的五大块，惨啊。”叶艺的声音相当的粗，这厮肯定是故意的，他要让叶君天多受点精神上的折磨。

　　“慢着总教习。”叶君天一伸手说道。

　　“哦，你还有什么话说。也好，反正你都得死，就让你多讲几句吧。”叶真哼。

　　“总教习，那天出发前你讲的话可算数？”叶君天问道。

　　“当然算数，你能探清李疙瘩的下落的话奖你铁级弟了一号房间，配换洗丫头一名。

　　当然，你跟叶千红的赌那是你们自己的事。如果你赢了她将成为你的换洗丫头，这个大家都听清楚了的事。不过，叶君天。

　　这些一切都将是一场空。比如说奖励值，我叶真说过。

　　不要说原先讲的300点，你如果真能发现李疙瘩带我们找到人的话老子把自己铜级西楼令中的点数值全给你都行。”叶真还真给候爷逼得快跳墙了。

　　“不晓得总教习西楼令中有多少点数值？”叶君天问道。

　　“哈哈哈，马上就要死了还问这个。真是傻得可以了。”叶当大笑道。

　　“是啊，总教习的点数值管你屁事啊。就是有一万点你也得不了一个点数的。”叶象哈笑。

　　“叶君天，我这令中还有3000来点，不过，你拿得去吗？”叶真一脸鄙夷神情，一指后边几个教习道：“他们的铁级西楼令中也有不少点数，只要你能带我们抓到李疙瘩，全都给你。你们几个认不认同？”

　　“认同，我叶重令牌里也有1000个点数。全给你，你有本事来拿啊。”大教习叶重讥笑道。现在自己几个教习全拴在一条船上的蚂蚱，找不到李疙瘩谁都将死得很惨的。

　　“没错，我也有800个点数。来拿啊，我呸！”二教习叶光说道。

　　“叶千红，换洗丫头的事你怎么说？”叶君天问道。

　　“当然成立，我发过血誓的。不要说换洗丫头，只要你叶君天有那个能耐，本姑娘给你暖床都成。”叶千红讥笑道，不过，毕竟未出阁，讲完后觉得也太暧昧了，脸微微有些红了。

　　“好！”叶君天突然胸一挺，笔直笔直，他双眼炯炯的扫了众位一眼，道：“禀报总教习，你们的点数值我全收了。还有叶千红，你得作好当暖床丫头的准备。”

　　“放肆！”

　　“狗屎！”

　　“死前还要熊一把。”

　　“我呸！”

　　一片骂声如春潮泛动，响彻在了候爷府的上空。

　　“搞什么？”候爷都给惊动了，轻轻搁下了手中的茶杯，眉头皱了皱。

　　“我传讯问一下？这些人啊，搞什么搞。吵吵闹闹的成何体统。”一个瘦脸的中年人微一躬身说道，手指一弹，一张符纸化为一只小鸟一闪而去。

　　这种血符叫鸟符，是制符大师把血脉铸刻在特殊的血脉有纸上。尔后血力摧动一激发就会化为一只小鸡飞向自己指定的人。

　　当然，这个一般都有范围限制的。不会超过青州本城范围的，传送的范围越大品级越高。当然，价格也是惊人的贵，就是候爷府也用不起。

　　而瘦脸就是候爷最贴身的心腹，大管家叶春雄。候爷府最有权力的人物之一，其地位还凌驾于叶花儿这个精英堂堂主之上。

　　不久一道符纸飞了回来落于叶春雄手上，他看完后给候爷禀报了。

　　“搞什么搞，正事不作现在还有闲情打赌。不揪下他们几个脑袋还真把本候的令箭当鸡毛了。”西楼候真有些生气了。

　　“好像是叶真要拿一个新晋叫叶君天的弟子开刀。这赌其实就是下手的借口罢了。”大管家说道。

　　“叶君天，这名字怎么有点印象？”候爷说道。

　　“唉，就是百年来第二例在新人试炼期就直接晋级铁级弟子的那位。来自偏僻的青木城咱们叶氏支脉一个小家族的少年。”大管家说道。

　　“哦，我记起来了。好像是说那小子在阵道方面有些天赋。结果连叶花儿布下的局全给他破了，而且，收获颇为丰厚，一步登天点数突破1000点晋级铁级弟子了。”候爷一摸下巴，笑道。

　　“没错，这事儿叶花儿牛儿还有赵通天都有参与。三个家伙合计跟叶君天暗中较上劲了。结果，三人丢了大脸。因此，叶花儿汇报得相当的模糊。”大管家笑道。

　　“哈哈哈，她也懂得害羞啦，丢不起这个人呗。”候爷哈哈大笑开了，沉吟了一阵子道：“这小子刚到铁级弟子居然又惹出什么事来了，看来，不管在什么层面他都是根刺儿头啊。”

　　“候爷，刺儿头有的时候也是天才。你看咱们赵国那些绝顶天才们哪个不是刺儿头。因为他们拥有傲人的天赋。自然，也有自己的脾气。为大部分人所不能容。其实，全是犯了红眼病罢了。”大管家说道。

　　“不管怎么样，你去盯一下。不能让叶真胡搞下去。阵道方面的天才更是千万中难挑中一人的。更何况，笑笑也是这方面绝顶天才。如果能找到一个跟他想配合的阵道天才，也许能触发她的灵感突破更高层次。”候爷说道。

　　“是，属下马上就过去。”大管家一个躬身。

　　“暗中先盯着看看。”候爷说道。

　　“我不想废话了，拿下！”叶总教习脸一板就要下手了。

　　“慢着，总教习，你事先并没问我有没探清李疙瘩的下落就下令要拿我？这对小子我来讲很不公平的。”叶君天说道。

　　“难道你探清了吗？日头打西边出来了。”叶总教习一脸轻蔑。

　　“没错，你还有命活着回来。你一个人武境实力小子在八个地武强者面前还有活命的希望？叶君天，你也太小看李疙瘩了。前次我们几十个铁级弟子组成了强力搜捕组合围一下子失踪了十个。你以为我们全是喝稀饭长大的是不是？”大教习叶重也是冷笑道。

　　“没错，大教习讲得对。李疙瘩是多狡猾的人。就凭你这小身手想探清情况，我呸！母猪也会上树了。”叶千红也是一脸不屑。

　　“拿下拿下马上拿下……”所有铁级弟子全都起哄了，其中叶象的声音最响亮。

　　“小子，今天我就要让你尝尝五马分尸的滋味儿。”叶真气得脸都乌其麻黑的了，手一摆就要动手了。暗中盯着的大管家正想露面，哪想到叶君天却是喊道：“慢着，我刚才说过。你们的点数全是我的。还有，叶千红，暖床丫头你当定了。”

　　“呸呸呸！”叶千红连呸了好几下。

　　“总教习，属下这次运气极佳。不但抓到了李疙瘩一伙，而且，还救出了几名铁级弟子。当然，这是属下捡漏捡到的。不过，也算是属下超额完成了任务。”叶君天说道。

　　“你……抓到疙瘩，还救出了我们的弟子……”叶总教那眼瞪得像铜铃。

　　“笑话，天大的笑话，就凭你……狗屎。”叶象大声讥笑道。

　　“我会拿自己的命开玩笑吗？总教习，请马上派人跟我一起去把人带回府来。”叶君天说道。

　　“走，咱们都去瞧瞧。不过，小子，你敢耍我的话你的死法还会更残酷十倍，不，百倍。”叶真凶着，一伙人跟着叶君天朝着府外而去。

　　不过，当见到马车里的李疙瘩一伙以及候爷府的铁级弟子后那些家伙的表情都相当的搞笑。

　　叶象跟叶艺几个自然是焉头耷脑的。

　　叶真一秋却是愣愣的。

　　至于叶千红那表情就更好笑了，一幅要哭的样子。

　　“各位教习，这点数就打个八折吧？”叶君天一脸憨厚样子。

　　“叶君天，你也别太过份。完成任务意思一下就是了。”叶当说道。

　　“意思，这可是小子我用命赌来的。”叶君天冷笑。

　　“各位教习，这家伙根本上就是在骗你们的点数。明明已经把人抓到手还要跟你们赌。这是布好的局啊。”叶象喊道。

　　“没错，一定是布好的局。就等着咱们往那陷坑里跳。叶君天，你的心未免太毒辣了吧？”叶千红想搅局。

　　“毒辣，我能毒过你们吗？教习们跟我赌的是五马分尸。而你叶千红却是每天要用马鞭抽打我，而且，还要我蹲马粪旁吃饭，睡觉。如果你们觉得点数比这个还重要的话我可以用点数来换你们如此？”叶君天冷笑不已。

　　“叶君天这任务完成得还不错，不过，既然你讲是捡漏来的。这说明你并没费多少力气。所以，我们原本许诺的300个点数肯定会给你的。”叶真这家伙想反悔了。因为，他个人赌的可是三千点数，肉痛啊。

　　“那300个点数是公家给的奖励。可是咱们赌的可是私人点数。关于这事儿所有铁级弟子都在场听见了看到了。难道各位教习要反悔不成？”叶君天冷冷哼道。

　　“反悔，我叶真是那种人吗？不过……”叶真讲到这里后一脸威严的扫了众人一眼，道：“刚才叶君天说你们听见了，看到了。你们听见了吗？”

　　“没有！”弟子们异口同声回答。

　　“看到了吗？”叶真又问。

　　“更没有。”

　　“叶君天根本上就是在扯谎。”叶象跟叶艺大声喊道。


第244章 候爷死令

　　“一群背信忘义之辈，你们真敢冲着老天爷讲这句话的话我叶君天就不要那些点数了。你们哪个敢冲着血神发誓说没看见也没听到？”叶君天一脸昂然扫视着全场，盯着叶千红道：“叶千红，你这暖床丫头可是发过血誓的，难道你就真敢反悔不成？血神之刀何在？”

　　“我……我……”叶千红快哭了，转尔道：“叶君天，我跟你作笔交易。暖床的事就不用提了，我用二百万下品血晶币换这个怎么样？”

　　“血晶币，我不希罕。本人就缺一个暖床丫头。”叶君天冷笑，一脸视钱如粪土的土豪架势。

　　“300万。”叶千红终于掉泪了，顺腮就流了下来。

　　“你给一个亿我也不作这笔交易，本人就要你暖床。”叶君天今天就是要立威，那叶千红就是立威的目标。不狠狠修理一下这丫头还了得。

　　“好好，好你个叶君天。好好好，我就当你的暖床丫头。到时，看我爸妈怎么样收拾你？”叶千红咬牙切齿。

　　“呵呵，到时你成了我的暖床丫头他们还会对我怎么样吗？到时，你是我的人了。”叶君天玩味儿似的一笑。

　　“你……你……你真卑鄙。”叶千红从牙缝里嘎嘣出了这句话来，“不过，我只暖床。你敢碰我一丝毫毛我跟你拼命。”

　　“呃呃，什么叫暖床丫头？叶千红，你没搞错吧？不让碰了还叫暖床？”叶君天今天是昴上了。

　　“暖床就是把床弄暖就是了，我叶千红并不是你的夫人。”叶千红嘴硬道。

　　“行，先暖床。”叶君天点了点头，又看着叶真。

　　“这事到此为止，关于李疙瘩的事我得向候爷亲自禀报。散了吧。”叶真就想转移话题。

　　“我的点数呢各位教习？”叶君天死咬住不放。

　　“什么点数，这个大家都证明过了。你能在现场找出一个证人的话我叶真绝无二话，马上把点数转给你。”叶真发狠了，道：“不然，就别在这里废话了。我的耐心是有限的。”

　　“这个，我，我好像听到了。”这时，一道不和谐的声音传来。众人讶然看去，居然是叶君天的隔壁叶武那家伙。

　　“叶武，你听见什么了？话可不能乱说，会死人的。”叶真凶巴巴的盯着他。

　　“我……我真的好像听到了，看到了。”叶武吓得脸色一白，不过，还是坚持。

　　“总教习，叶武住在叶君天隔壁。早就串通一气了。”叶象喊道。

　　“隔壁的讲话不算数，不能作为证人。还有，叶武，头脑可得清醒点。我看你有的时候有些犯浑。人要学会聪明点，你给老子马上到绕场跑一百圈作为小惩。”叶真以势压人，叶武脸一白，无奈的跑起圈子来了。

　　“我听见了，而且也看到了。我可以作证。”这时，曹胖子冒了出来。

　　“屁，你当时不在场，难道你有千里眼万里耳不成？并且，前几天听说你伙同叶君天一起盗了家里的‘决别枪’差点给抓回去以正家法了。你们俩个根本上就是一伙的。”叶当喊道。

　　“曹胖子，你还有脸出来讲话。这里是铁级弟子圈，给老子马上滚蛋。”叶真脸一板。

　　“叶象、叶艺不是木级弟子吗，他们能来我怎么就不能来了？难道他们比我多长出一只手两只眼一个耳朵的？”曹胖子质问道。

　　“废话少说，滚！”叶真气势发出。

　　“我操，你狗屎的总教习。赌了居然还赖账。叶君天立了大功，你们居然如此的对待他。你们还是不是人，你们还讲不讲理？”曹胖子吼道。

　　“敢骂教习，给我拉下去先重打二十大板。”叶真一声令下，两个弟子就要上来。

　　“哪个敢！”叶君天气势发作，往前一站横在了曹胖子面前。

　　“叶君天，你想造反？”叶真厉声喝道。

　　“不想在候爷府中混了是不是？”大教习叶重又加了一重气势，两股气势压向了叶君天。

　　叶君天挣扎着硬挺着，不过，叶真可是地武三品境，而大教习叶重也差不多。叶君天再逆天也无法抵抗两股沉重如山的气势。

　　咔嚓一声，叶君天脚下的石板给踩裂开了。双脚一下子就陷了下去，不过，叶君天身板还是笔挺着。他在咬牙坚持。

　　“服不服？”叶重问道。

　　“你压死我也不服。”叶君天冷笑。感觉头顶上一重，一下子泥土没到了膝盖。

　　“服不服？”叶真冷喝问。

　　“不……服……死……也不服……”叶君天话已经讲得不利索了，因为，气势太强。给压得都喘不过气来了。

　　“兄弟，咱们俩个一起扛。”曹胖子一叫，双手往前一推，半血罡劈向了叶真。

　　“滚！”叶真一声喝，叭嚓一声，曹胖子给一巴掌抽得摔在了三十米开外屁股砸出一个大坑来，人已经爬不起来了。

　　而此刻叶君天的双脚已经给压到了大腿根上。

　　这货全身充血，狠狠瞪着叶真跟叶重。

　　两个家伙互看了一眼，居然一起使力。卟地一声，叶君天像是一根电线竿子给打桩机硬生生打进了土里，就剩下一个脑袋还露在泥土外边。而叶象叶艺一伙在冷笑。

　　叶千红咂巴了一下嘴，表情有些复杂。

　　“放开我哥，放开我哥……”这时，叶振串了进来，扑了过去。不过，一道大力煽来，结果跟曹胖子遭到了同样的下场。

　　“叶君天，最后问你一次。不然，脑袋就进泥土里了。”叶真问道。

　　“你们有种就活埋了我就是了。”叶君天挤出了这句话。

　　“好，你怪不得咱们了。”叶真看了叶重一眼，两人嘴角抽了一下，一股恐怖的大力从空中压将下来。

　　“好了两位，歇歇吧。”这时，一道淡漠的声音传来。

　　叶真跟叶重同时抽了下嘴收回了力气。一个中年人从树背后走了出来，他伸手往地下一拍，叶君天还没反应过来，人立即给弹到了地面上。而且，一点都没受伤。这一手隔山打牛用得还真是神了。这才是真正的武技的运用。

　　“大管家好。”所有人都微躬身见礼。

　　“嗯，叶君天的事我可以作证。看到了，也听到了。”大管家从鼻腔里哼了一声，叶真跟几位教习那脸唰地一下红得像猴子屁股。这脸打得太直白了。

　　“大管家，我们糊涂了。”叶真表态了，几个教习也不敢怠慢。不久，份份拿出西楼令来全都一股脑的转给了叶君天。

　　吗蛋的，这些家伙令中点数还真不少。叶君天发现增加了五千多个亮点。自己的西楼令一下子点数疯涨到接近七千。离铜级也仅差3000点了。

　　而叶真几人嘴角在抽搐。

　　“各位，武德啊武德……什么时候千万别忘了武道修炼的本心。”大管家自言自语了一句转身缓步而去。

　　留下一群面红耳赤的家伙。

　　“把一号房间给叶君天。”叶真丢下一句话狼狈而走了，那步子迈得比虎狼还要大。

　　“混蛋，简直丢尽我叶东河的脸。”候爷听完汇报后，一巴掌拍烂了旁边的茶几。看着那碎成花儿样散落于地的昂贵青花瓷，大管家不由得心里打了个闪儿。

　　他是最清楚候爷的脾气的，这是候爷真生气了的表现。因为，候爷把最爱的猫儿瓷器给砸了。

　　“来人，把叶真跟几位铁级弟子教习全给我押过来。这候爷府都给他们搞成什么样子了？”

　　大管家心里只好叹了口气，心里为几个倒霉蛋默哀了几秒钟。因为，候爷的命令是用“押”而不是叫过来。所以，大管家马上去通知执法堂的人过去拿人了。

　　大管家还没出去，叶真倒是冒出头来了。

　　“叭……”一道血元喷出，直接就把叶真拍得在地下打了七八个滚儿成了一人体葫芦，顿时就鼻青脸肿了。

　　“你还有脸来？”候爷的声音愤怒的传来。

　　“候爷，叶真知错了。请候爷重重责罚属下。”叶真赶紧从地下爬起来跪倒。

　　“责罚，那太便宜你了。每人重打三十大棍。一个月内给本候赚足2000个点数。并且，不得转借。完不成的话提头来见。”候爷一句话出，叶真那脸唰地就白了。

　　这重打三十大棍那是肉痛，至少还有命在。可是2000个点数基本上就等于宣判了自己死刑。一个月内赚足2000个点数，对叶真来说根本上就是天方夜谭。

　　并且，还不能转借来凑数。这根本上就是堵了叶真的活命之路。因为，西楼令中已经空空如也，全给叶君天打劫了过去。叶君天本来说好八折的，后来给惹毛了没给打折了。

　　“候爷，叶真知错了，我错了……”叶真噼哩啪啦狠抽起自己耳光来。那绝对是真打，抽得眼耳鼻口都开始冒血了。

　　唉，这次你打的悲情牌没用了。大管家在心里叹了口气，一脸怜悯的看着这个倒霉蛋。

　　“滚，自己到刑法堂领罚。还有，点数从现在开始算起，一个月，记住，只有一个月。你们，何为武德。我平时怎么样教导你们的。你们脑袋全装狗屎是不是？没有武德你们还算是人吗？既然不是人了我留你们何用？”候爷的声音又严厉的传来。叶真知道再打悲情牌也没用了。那是连滚带爬跑了。

　　不久，几个倒霉蛋全聚集在了一起。

　　一听说了候爷这方死令，所有教习的脸都在同一时刻全变成铁青。

　　“叶君天，你害死我们了。”大教习叶重在咬牙。

　　“现在讲这些还有什么用？赶紧想办法赚点数啊。”二教习叶光说道。


第245章 三人团伙

　　“赚，赚个屁。到哪去赚？那是2000个点数啊。而且，时间一个月内。如此好赚的话你们早拿到铜级西楼台令了。”叶真没好气的哼道。

　　“只能冒除了，最近不是有个大任务。”三教习叶青梅说道。

　　“你说的就是青州王府最近悬赏5000万个下等血晶币捉拿‘千变大盗’的事？”叶重问道。

　　“没错，本来青州王府悬赏捉拿此盗跟咱们一点关系都没有的。

　　不过，后来居然演变成了四大候爷府暗中较劲。都想抢先捉拿到手好在青州王面前显摆一番。

　　所以，咱们候爷也额外给了奖赏。如果能抓到他的话奖点数值4000点。

　　如果咱们能合力抓到他咱们每人就可以分到1000点了。”叶青梅说道。

　　“这任务恐怕难于登天吧，不然，都悬赏二个月了一点音讯都没有。”叶重说道。

　　“这事儿我也听说过了，据说青州王有暗示四大候爷府。说是千变大盗的事如果哪家能抢先捉拿到手的话可以为今年四大府重新排名加分的。如此一来，这事儿四大候爷府都很上心。其实，四大府早就在暗中派出强力手下去完成这件事了。只不过到现在也没什么消息。”叶真说道。

　　“唉，估计咱们候爷派出的是天武强者了。”叶青梅叹了口气。

　　“肯定的，这是可以为排名加分的。候爷不得不重视，天武强者都没办法办到的事，咱们四个，唉……”叶光直摇头，脸上爬满了黑线。

　　“咱们还有得选择吗？”叶真从鼻腔里哼出了一声。

　　“是没得选择了，不管了。咱们也去抢。”叶重说道。

　　这铁级弟子一号间的确相当不错了，四室两厅外带一个独立茅厕的套房。这对于弟子身份者来讲够牛掰的了。叶振也是一脸羡慕不已。

　　叶君天邀请他一起住，不过，给叶振摇头拒绝了。

　　“天哥，我可是不想打搅了你的好事儿。”叶振一脸暧昧的笑。

　　“哈哈，叶千红这美妞暖床。天哥，你这次可是发达大了。”曹胖子一句话出叶君天倒是愣了一下，道：“胖哥，你可是我哥。咱可是不敢乱应的。”

　　“谁说的，能者为大。从现在开始，你叶君天就是我曹祸害的哥，亲哥。”曹祸害一脸正经。

　　“天哥，你就应了就是了。不然，祸害可是会跟你急的。”叶振在一旁帮腔道。

　　“唉，算了，随你们便吧。”叶君天勉为其难了，其实，这家伙根本上就有“大哥情结”。港片中的洪金宝早给他留下了深刻的印象，要当就当老大。

　　“天哥，这叶千红虽说是美妞。不过，我觉得她可不是一个安定份子的。搞不好弄在一起会惹出大麻烦的。你想，叶千红可是候爷第四子的女儿。给你暖床，叶天德这脸往哪里搁了？如果你会罢手他们也许就算了。不罢手的话他们有的是法子折腾你，就更别说暖床了。”叶振有些担心。

　　“怕毛，谁叫他要惹着咱们天哥了。就要让她暖床，而且，有机会上了她。看她又怎么样，只有上了她才有办法控制住她。而且，没准儿天哥一步登天荣升为候爷的孙女婿。哈哈哈，有得玩了。”曹祸害一脸幸哉样子。

　　“那个我没兴趣，候爷的孙女又怎么样？靠裙带关系上位那不是我的毛病。”叶君天摇了摇头，又道：“不过，放过她那也不是哥我的毛病。既然敢挑恤那就得给她点颜色瞧瞧。不然，是个人都能在咱头上拉屎拉尿的还怎么混下去。”

　　“说得就是了，怕毛。”曹祸害一脸兴奋，好像自己上了叶千红似的。

　　“唉，也是。不过，最近你们听说过千变大盗没有？”叶振问道。

　　“千变大盗？”叶君天一愣。

　　“没错，最近这家伙可是传得沸沸扬扬的。连候爷都给出了额外的4000个点数值的。这可是大任务。听说府内凡是有点本事的都心动了。特别是像四大楼使，他们早就想升铜级西楼令了。这4000点就是一个大红包。最近，风州将因为千变大盗而乱上一阵子。”叶振说道。

　　“太它吗滴诱人了，如果能搞到手的话可就发大了。”曹胖子差点流口水了。

　　“唉，只能作作梦了。还是准备好应对不久就要到来的木级弟子挑战赛吧。”叶振叹了口气。

　　“老弟，这次你还真有些危险了。新人试炼中冒出了10个半步地武弹强者。

　　候爷也是心情大好，说这一届新人是最强的。虽说暂时还没发现叶笑笑这种惊才艳艳的天才。

　　但是，总体水平来讲可是百年来最强阵容了。而这些半步地武境的家伙升铁级弟子那是板上钉钉的事了。

　　可是这次晋级铁级弟子的名额仅有五个左右。而剩下的半步地武肯定要通过挑战铁级弟子来现实晋级的目标。

　　这就是说，铁级弟子中极等人武境的家伙人人自危了。这其中就包括老弟你。”曹祸害说道。

　　“这次新人弟子中有10个半步地武，这怎么可能？

　　天哥不是说大概四五个，叶圣、叶莹、叶红衣、叶淑也有可能。

　　就算是再冒出一匹黑马的话也就五个，怎么一下子翻倍了？

　　难道隐藏着的五个半步地武境的家伙连试炼的点数都能视而不见？

　　不可能的。这试炼之地的排名也具有相当高的影响力的。

　　这也是能脱颖而出的机遇，那些天才们是不可能为了隐藏实力而放弃这种亮相的机会的。”叶振根本就不信。

　　“没错啊胖子，哥的眼光可是不会差到那里的？难道又从地里冒出了半步地武的天才啦？”叶君天也有些疑惑这个。

　　“不是这样的，你们误会了。并不是他们先前在试炼之地隐藏了实力。而是这些天才根本上就是另外一批。”曹祸害说道。

　　这时响起了磕门声，叶振出去看了一眼说是叶武过来了。

　　“叶武不错，可以发展一下。”叶君天点了点头，因为，刚才铁级弟子中就叶武跟叶振两个人敢站出来。貌似，叶君天一下子成了三人团伙的核心。因为，叶振跟曹祸害都看他的态度。

　　叶君天心里不由得有些感慨，实力才是第一王道。不然，曹祸害就是再爽直也不会瞧上你一眼的。要对上眼至少也得让他这个铜级弟子看到你最起码的实力。

　　不然，跟你交朋友都会觉得丢脸的。

　　“天……天哥，当时我先前没有站出来，不好意思。”叶武说道。

　　“你不错了，好样的。”叶君天拍了拍他肩膀叫他坐了下来。

　　“胖哥，你刚才说是另外还有一批是什么意思？”叶振紧追着问道。

　　“我也刚听说的，说是这次新人弟子是往年的两倍。所以，堂里把新人弟子分成了二批进行试炼。

　　而且，试炼的规则跟方式都不同。堂里说是要改进试炼方法跟规则，他们那批只是一个试点。

　　结果，也冒出了五六个半步地武境的天才。他们分别是叶娃斯娜、叶图、叶雪、叶兵、叶彤。

　　五个半步地武中女滴占了三个，盖过了堂堂男儿。”曹祸害说起这个双眼眯着的。

　　“好像你们那一批更惨了，四个中三个女的，就剩下叶圣一个少年。”曹祸害说道：“哈哈哈，女人当道啊。典型的阴盛阳衰了。”

　　“如此说来恐怕对所有铁级弟子都有压力，因为，铁级弟子是以半地武以及极等人武为主要层次组成的。”叶振说道。

　　“胖子，还有叶振，你们俩个想不想出人头地？”叶君天目光严肃的盯着他们俩个。

　　“作梦都想，天哥，你不是不知道。咱们俩个现在混得忒惨。一个卖菜人家的，一个杀猪人家的。前两天都逼过来了，我是抵死扛着的。老头子给了最后通碟。如果我能突破到地武一品境这事可以先搁一下。”曹祸害说道。

　　“唉，如果我这次被打落木级弟子圈的话估计比祸害还要惨。这候爷府肯定是没有机会混下去了。从此后将娶一个杀猪人家女儿度过平庸的一生。”叶振双拳坚捏。虎目炯炯，道：“不过，我叶振就是死也不会屈服于他们给我的安排的。我想在过自己的生活。”

　　“讲得好，我曹祸害也一样。大不了拍屁股走人了。”曹祸害也是满脸豪情，笑道。

　　“咱们去药堂。”叶君天说道。

　　“你想买药是不是？”曹祸害问道。

　　“没错，几位兄弟帮我参考一下。”叶君天说道，四人直奔候爷府专设的药堂而去。

　　候爷府药堂中的药材丹药之类全得用点数值来换，不收晶币。当然，你有药材或者一些别的稀罕物的话可以用来换血丹。

　　因为只对府内族人使用，所以，药堂的面积并不大。一座三层小木楼。

　　“天哥，药堂共分三层。第一层是一阶的丹药以及凡阶下等的药材。价格相对比较便宜，当然，像一阶的血破丹之类的丹药也便宜不下来了。二楼是二阶的丹药以及凡阶中等药材。第三楼是最好的了，三阶及以上血丹以及凡阶上等药材，偶尔也会见到凡阶优等的。”

　　“三楼有三阶的血破丹吗？”叶君天问道。

　　“有，连四阶的都有。不过，那全都是天价。”叶振说道。


第246章 别打啦

　　“天哥你想冲击地武境了是不是？”叶武问道。

　　“呵呵，是有这个想法。不过，咱们直上三楼去看看再说。”叶君天笑道。

　　“三楼，随便一样东西所需要的点数都是百点以上的。”叶武一愣。

　　“哈哈哈，叶武，你忘了你自己被罚跑圈子的事了？”叶振笑道。

　　“这个，我倒真忘了。天哥现在已经是土豪了。估计，叶真几个教习现在都咽不下这口气了。”叶武一拍脑袋，恍悟道了。

　　“呃，几个小子，你们跑三楼来干嘛？”这时，一道嚣张的声音问道。叶君天看了那家伙一眼，圆蛋脸，嘴微微翘着，一脸轻视相。

　　“这小子叫张俊，是候爷四子叶天德夫人的外侄，娘家人。也是这三楼的管理。平时那眼睛都是长在脑袋上方的。看人，如果是府中有地位的人过来他们客客气气，甚至那屁股拍得溜溜的。”叶振小声说道。

　　“叶振，你一个私生子在哪里叽歪什么？”那家伙貌似听到了支言片语，生气了，脱口而出。

　　“他就是个私生子也比你这个外人强得多。”叶君天冷冷哼道。

　　“没错，至少叶振的身体中还拥有候爷直系血脉。你张俊算哪根葱，鼻子上插上两根葱头就能装大象了是不是？”曹胖子讥笑道。

　　“曹祸害，你还敢说。狗屁不是的东西，你们，全给我滚下楼去。”张俊生气了。

　　“你有什么权力如此说？”叶君天问道。

　　“就凭我是三楼管理。”张俊斜瞄了叶君天一眼，问道：“你又是那里来的葱头？”

　　“管理，张俊，你明白‘管理’的意思吗？”叶君天质问。

　　“哦，小子，吃了熊心豹子胆啦。如果我张俊不懂‘管理’的意思难道你一个混账小子会懂不成？”张俊冷笑。

　　“你懂个屁！打了。”曹胖子可是恼火了，跨前一步一巴掌狠抽向了张俊。

　　叭……嚓……

　　一坨肥大的身影给直接踢摔在地，胖子在地下打了三个滚儿，摔得屁股生痛。

　　而张俊跟进一步，一脚狠踩向了胖子的胸脯，如果真给踩实的话胖子今天铁定断上一排胸肋骨了。

　　因为，张俊可是地武一品，曹胖子吃了亏。

　　不过，张俊也算是没有前途的人了。三十岁的人了还只是地武一品，其实是给候爷府抛弃了。幸好靠了娘家人的关系弄到这药堂第三楼当管理。

　　这家伙还不自知，还以为捞了个美差。人模狗样的尽欺负弱势族人。

　　叭……

　　这时，一道清脆的耳光声响起。紧接着就是有人嘭地一声给砸将在了地板上。幸好这药堂的木板比石头还要牢固。不然，早给洞穿了。

　　“你敢打我？”张俊摸着肿大的半边脸指着叶君天，一幅凶相要吃人。而叶振三人早就有些傻里叭叽了。张俊可是地武一品啊，居然给叶君天一巴掌抽成这个样子。

　　那叶君天的实力？三个家伙想想心里都有些颤栗。

　　“打滴就是你，你它娘的连个‘管理’的意思都不了解还人五人六的。”叶君天跨前一步，一脚下去，一声微响，张俊惨叫了一声，胸肋骨绝对断了二根以上。

　　“什么叫‘管理’懂吗？管，就是控制。理就是使控制的内容有序、有效。管理，就是控制并有序、有效地利用各种资源，以达成既定的目标。

　　管理的目的是效率和效益。管理的核心是人。比如这丹楼的管理的真谛是聚合候爷府关于丹药一块的各类资源，充分运用管理的功能，以最优的投入获得最佳的回报。

　　比如，投入丹药为弟子们服务，给弟子创造修炼机会。

　　你这个丹楼管理其实就是服务于候爷府中族人以及弟子们的。你以为自己是领导是不是，你以为自己是堂主吗？

　　你其实只是一个管丹药的打工仔罢了。而我们以及来这里光顾的族人弟子全是你的客户。

　　你得为我们服务，为我们修炼服务。你倒好，居然如此的嚣张。你是教习吗？

　　你这根本上就是在抹黑候爷府。候爷是叫你过来服务于弟子们的，而你却是嚣张如此，哪有一点服务的意识。”叶君天搬出了现代理论，劈头盖脸的骂了一气。

　　“来人，有人公然在药堂闹事，全抓起来！”张俊气坏了，大喊道。两个执法族人凶巴巴的上来了。

　　“我操，还敢叫人过来。说明你还没弄明白‘管理’的意思了。

　　像你这种管理法明天哪个弟子还敢到这里换药。换不到药弟子们修炼的速度就慢了。

　　修炼速度慢了功境就提不上去。到时，候爷府没有强者遇上比武怎么办？

　　遇上强敌攻击怎么办？你这是在背后拆候爷的台啊。

　　就让小子我来好好的告诉你一声什么叫‘管理’。”叶君天更生气了，抡起巴掌噼哩啪响提向张俊鼻血，耳血，嘴血全直外冒了。

　　这一手就是曹胖子跟叶振叶武三人看得直发蒙发愣。而三楼另外几个服务员吓得脸色苍白，一个个都不敢作声。因为，这个陌生小子肯定有来头。

　　居然把候爷府四少的夫人的侄儿给打了。张俊都敢打，自己几个如果冒头的话那还不直接给打死了丢去喂狗。所以，作壁上观是最佳法门了。

　　“打滴好打滴好，打死这小子。”曹胖子大叫了起来。

　　“该打！”叶振哼道。

　　“天哥，执法上来了。”叶武赶紧提醒道。

　　“什么人，居然敢在药堂闹事，全部到执法堂去。”两个执法人员一冒头就大声喝问。

　　啪……啪……

　　这时，居然响起了清脆的掌声。

　　两个执法人员一看，马上躬身见礼道：“参见刚志副堂主。”

　　此人就是药堂唯一的一个副堂主叶刚志。因为药堂并不大，而候爷府也没有能炼丹的血丹师。所以，只是采集药材换药材丹药罢了。所以，只设了一个副堂主。实则，他就是这里的二把手。

　　“禀报刚志堂主，这几个家伙在三楼闹事。”一个执法人员说道。

　　“稍安勿躁！”叶刚志摆了摆手。

　　“刚志副堂主，我给他们打了。这骨头都断了，你得为我作主啊。这几个家伙太嚣张了……”张俊赶紧恶人先告状了。

　　“打滴好嘛！”叶刚志一句淡漠的话，顿时，张俊傻里叭叽了，两个执法都也蒙了。貌似，刚志副堂主有别的看法啊。

　　“可是他们在这里闹事，我是上来制止。不然，这药堂就得给他们操了。作为药堂三楼管理，我肯定是要维护药堂的秩序的。不然，这药堂还怎么样管理下去？”张俊赶紧打悲情牌。

　　“混账东西，看来，你还没弄明白什么叫‘管理’。呃呃，就你了小子，再替我抽十个嘴巴。”叶刚志冲着叶君天说道。

　　“好嘞！”叶君天没二话，又是十个嘴巴狠抽了下去，结果，张俊那小子门牙都给抽走了好几颗。

　　“现在明白管理的意思了吗？”叶刚志问道。

　　“明白明白了。”张俊早吓破胆了，赶紧点头。

　　“那你说说？”叶刚志问道。

　　“就是管理药堂，维持药堂秩序！”张俊说道。

　　“那小子，再给老子抽十个耳刮子。”叶刚志哼道，叶君天又抡起了巴掌。

　　不过，这次就是叶君天都下不了手了。因为，张俊的脸都快给抽烂了。而门牙也给抽掉得差不多了，再抽的话估计满嘴牙全都将没了。

　　“别打别打，别打了。我说我说。就是服务于族人跟弟子……管，就是……”张俊那记性还真不差，而且人也不笨。摆明了今天这位副堂主是站在叶君天一边了。因此，赶紧把叶君天刚才的解释照搬了出来。

　　“嗯，你能理解就了。我还有事先走一步，你好好的服务于他们吧。记住，今后都得如此。”叶刚志撂下一句话下楼走了。

　　“你们几个，他们要什么丹药赶紧给换了。”张俊冲手下发了一顿火匆匆拿了几颗丹药回去抹伤了。

　　哈哈哈……

　　曹祸害狂笑不已。

　　“给我来两颗三阶的血破丹？再来三颗三阶回血丹，补血丹……”叶君天说道。

　　“天哥，你一下子要二颗三阶的血破丹干嘛？太浪费了。”叶振说道。

　　“呵呵，没事，我有点数。”叶君天淡然一笑。

　　“唉，有钱就任性啊。”曹祸害不由得感叹了一声一脸羡慕。

　　而张俊给修理过后，三楼的服务员们态度那可是来了一个180度的大转变，像伺候爹娘一般的对待叶君天一伙了。

　　而叶武跟叶振包括曹祸害也在三楼转悠了一圈下来，最后，一颗血丹没买。

　　“太贵了，最便宜的一颗丹药也得一个100个点数。”曹祸害摇了摇头。

　　“要不我转些点数给你？”叶君天问道。

　　“不要不要，没意思。”曹祸害直摇头。

　　“走吧，估计叶千红快到了。”叶振催道。

　　“哈哈哈，爽，就是爽。这药堂老子也来过十来趟了。不过，哪有今天这般的态度。一个字，那就是爽。”一走出药堂，曹祸害狂笑不已。

　　“今天咱们都是沾了君天哥的喜气，不然，你看平时。三楼那些家伙鼻孔全朝着天上的。”叶武说道。

　　“说得也是，平时咱们哪敢上三楼。不买丹药你只看的话会给人看不起。”叶振摇了摇头，几人不久就回到了一号房。

　　“叶振胖子，这两颗丹药就当是哥哥送给你们的见面礼吧。”叶君天笑眯眯的拿出了两颗血破丹来。

　　“使不得使不得，太贵重了。天哥你自己还要突破的，留着用吧。”叶振直摆手。


第247章 豪门李家

　　“谁说使不得，谁叫他是咱们俩的哥。当哥哥的给弟弟一件见面礼应该的。”哪想到曹祸害讯雷不久掩耳的速度抢过了丹药，尔后硬塞了一颗给叶振。

　　“胖子，那可是二千个点数的啊。咱们进府这么久了哪有赚到这么多的点数的。是天哥用命换来的。”叶振赶紧说道。

　　“自家兄弟就不用客气了是不是？再说了，天哥有本事。连叶真几个教习都给他修理了。再想想刚才张俊的惨样。解气，解气啊。这个弟，我当定了。”曹胖子紧捏血破丹，不松手了。

　　“天哥，我这颗你还是收……”叶振刚讲到这里，叶君天脸一板，道：“兄弟是要有气运才能相认的，拿着拿着，除非你不认我这个哥了。”

　　“那……那弟我就收了……”叶振眼眶有些湿润了。

　　“这就对了嘛，咱们三兄弟还要撞天下的。不过，记住。哥我这血破丹可是不好拿的。你们俩个不给老子突破更上一个层次的话就别再叫我哥。”叶君天脸一板。

　　“一定一定，不突破提头来见哥你。”曹胖子跟叶振直点头，一旁的叶武就剩下羡慕的份头了。

　　他这表情叶君天自然早看在眼中了，不过，叶武虽说在操练场上帮自己讲了一句话。但是，此人还得考察一番再说了。如果轻易就给他血破丹的话那加入自己集团的门槛也太低了。

　　至少，得有怕表现才是。

　　“叶武，都是邻居。这二颗三阶的补血丹就给你了。”叶君天递了过去。

　　“不……不，我不能收。”叶武一愣，顿时，激动得嘴巴都在咂巴。

　　因为，叶武也是来自青州下边一个小镇。家里根本上就没根底子，叶君天那青木城的家跟他家相比堪称富豪了。

　　刚才上三楼的时候叶君天就瞧见了，叶武的脚有些打啰嗦。貌似是第一次上三楼，而且是鼓足了勇气才敢跟着上来的。因为，兜里没货自然底气不足了。

　　“天哥叫你收你就收下，记住，今后跟着天哥好好混就是了。”曹祸害这家伙其实不笨的，把叶君天不好出口的话全替他讲了。

　　“好，只要天哥瞧得上我叶武。肝脑涂地，再所不惜！”叶武双眼灼灼，居然朝着叶君天来了个半曲膝礼。

　　“够威风的嘛，开始收小弟拉帮结派啦？”这时，一道讥笑声银铃般的响起来。

　　不是咱们的“铁后”叶千红妹子还有谁。叶千红可是候爷孙子辈中第一美女。武道天份又极高，平时就是候爷府中的小公主。

　　同时跟着叶千红来的还有几个闺蜜，貌似是来挑恤的。

　　“这种事儿你不是早干了吗？”叶君天淡淡看了她一眼。

　　“我干了，我干了什么？太庸俗了，还拉帮结派的。”叶千红一个翻眼。

　　“可不是吗？你看看你身边一伙人，这不是拉帮结派是什么。”曹祸害冷笑道。

　　“曹祸害，你给我闭嘴。”叶千红耍威风了。

　　“叶千红，你给我闭嘴！不准对我兄弟无理。”叶君天厉声道。

　　“你……好……好个叶君天，你敢这样子喝叱我。就是我爸妈也从来没这般对我的。就是我爷爷对我也是和善得很。”叶千红一跺脚，叉着个腰指着叶君天发脾气了，居然还搬出靠山来了。

　　“呵呵，候爷对你那是慈爱。你爹妈对你如此那是宠爱。可是你跟我关系不一样滴。”叶君天讥笑道。

　　“当然不一样，你叶君天不过是个乡下来的小子。一个支族来的低阶弟子罢了。”叶千红大笑道。

　　“你讲得是没错，不过，你叶千红只是我这个支脉来的低级弟子的丫头罢了。而且，还是一个暖床的丫头。既然你今天来报道了。正好了，这房间还没收拾掉。马上给我去收拾房打扫厨房去。哥我饿了，快下碗面条。”叶君天像是喝叱下人一般。

　　叶千红那脸刷地就红通了。

　　“叶君天，你也太嚣张了。今天我们陪着千红妹来就是跟你谈这事儿的。”这时，一个绿衫裙的女子哼哼。

　　“你是谁，我喝叱自己的暖床丫头跟你屁关系啊？就你这等货色，给哥我当暖床丫头哥我没兴趣。”叶君天冷冷哼道。

　　吊到天了！

　　“放肆！叶君天，你知道她是谁吗？”叶千红气坏了。

　　“叶千红，你再敢朝着我这个主子大声的话信不信我马上叫你去暖床？”叶君天一脸冷凌盯着叶千红。

　　“你敢！”叶千红喊。

　　“我有什么不敢，这话可是你自己说的。而且，你发过血誓。”叶君天冷笑。

　　“叶君天，你太翘皮了，你死定了。”旁边一个杏花裙女子大笑道。

　　“死，哥我从来不知道‘死字’怎么写的。”叶君天淡淡一哼。

　　“刚才你居然看不起我们五姐赵甜儿，不知道五姐的父亲赵铁是青州赫赫有名的银品将军，统领青州铁甲兵团，就是候爷看到他也会客气的。你居然把五姐贬成了垃圾，那赵将军岂不成大块垃圾了。这事儿我一定要给赵四小姐说一声。哼哼！”杏黄衣哼哼。

　　“赵四小姐是谁？好像挺牛逼似的。”叶君天转头问叶振跟曹祸害。发现两人嘴角不由得抽搐了一下。

　　“咯咯咯，连赵四小姐都不知道，叶君天，你是怎么混的。”旁边又有一女大笑开了。

　　“聒噪，我一个乡下仔不懂也正常。不过，哥也没必要知道她。凭什么哥要知道她？哥没兴趣。”叶君天冷笑。

　　“叶君天，你敢讲我李秋然聒噪，我跟你没完。”杏黄裙李秋然可是不干了。

　　“哥我接招就是了，你想怎么样没完尽管使来。”叶君天冷笑道。

　　“没错，算上我曹祸害一个。”

　　“我叶振也算一个。”

　　“还有我叶武！”

　　“看到没几位姐妹，他们四个串通一气了。好好，叶君天，你有胆。今天不跟你计较，咱们走着瞧。”叶千红冷笑一声带着几姐妹就要离开。

　　“慢着，叶千红，她们可以走，你不成。”叶君天说道。

　　“你什么意思，我凭什么不能走？”叶千红讲这话时底气有些不足。

　　“呵呵，还要我挑明里说吗？”叶君天冷笑。

　　“好你个叶君天，我明天早上过来。”叶千红说着就要溜人。

　　“放肆！你现在什么身份。我说你不能走就不能走，从现在开始你就得住在这里了。”叶君天脸一板，尔后，一脸玩味儿似的看着她道：“当然，你也可以违誓。只要你不怕血神之咒就是了。”

　　“你们几个姐妹先走，我就留下。”叶千红气嘟嘟的。

　　“三姐，你这？”赵甜儿有些担心。

　　“怕什么，难道他还敢把我吃了不成？”叶千红哼。

　　“吃你我当然不会，你的肉肯定不如猪肉鲜美。暖暖床罢了。”叶君天戏虐般的一笑，叶千红气呼呼的直接进了房间，尔后道：“几位姐妹，你们回去跟我爸妈说一声。就说叶君天耍大牌，不让我回去了。叫他们送些生活用具来。”

　　“好嘞，我们一定帮你带话。”赵甜儿说着，几个姐妹花走了。

　　“来，先把卫生打理清楚了。”叶君天递给了叶千红一把扫把。

　　“我扫，扫不死你个混蛋。”叶千红气得通红着脸接过了扫把像耍杂耍一般挥舞了起来。

　　“哦，千红六个姐妹到叶君天处闹事？有趣。”叶文听了禀报后笑了起来。

　　“不过，叶君天那嘴可是不吃亏，居然让千红的几个姐妹吃瘪了。”叶昆笑道。

　　“这小子还有点胆子，一般的支脉天才们一见那阵仗估计早给吓得尿流了，哪敢让她们一伙吃瘪。不过，这事儿估计还没完。等下子肯定还有好戏看。叶昆，你的机会到了。”叶文笑道。

　　“机会？”叶昆有些不明白。

　　“没错，你再去暗中盯着。这事肯定还没完。”叶文笑道。

　　“也是，费妩梅丢不起这个人。”叶昆笑道。

　　“天哥，你真敢把她留下啊？”叶振把叶君天拉到一旁小声嘀咕。

　　“有什么不敢，留下了。”叶君天哼。

　　“刚才你可是看到了，叶千红有五位结拜姐妹。加上叶千红共计六姐妹，这六个美妞在青州都是有来头的家族出生的。”叶振说道。

　　“噢，有啥来头？”叶君天从鼻腔里哼出一句话。

　　“大姐方怡萱，是青州王府小姐。其父方精钟，是现任青州王方剑东的大儿子。青州王爵位的继承者。

　　二姐沈青青，她是青州第一土豪沈富贵的孙女。其父沈浩东还是银级将军。

　　老三叶千红就不必说了，你清楚底细。

　　老四柳芳姣是青州一流家族柳家孙女。其父柳大山，跟现任柳家家主柳英奇是亲哥兄弟。甚至有人说是柳大山这人比较低调。他的真实实力比家主还要强得多。

　　老五赵甜儿，银品将军赵铁的女儿，青州铁甲兵团统领。这还不是令人可怕的，可怕的就是她姓赵。

　　据说跟赵国皇室是同出一脉。当然，应该算是八竿子才打得着的远亲了，也就是支脉的赵氏族人。

　　不过，不管他离人皇一脉有多远，但人家就是姓赵。就是青州王方家也得顾及他的面子。不然，铁甲兵团统领也轮不到他来掌管的。这就是因为赵铁有着皇室血脉，自家人。

　　老六李秋然，老爷子李红发可是青州副州长。地位仅仅略逊于青州王，跟四大候也有得一比。”叶振说道。

　　“看来，我还真是捅了一个不小的马蜂窝子了？”叶君天冷笑。


第248章 捅了捅了

　　“是啊，这六个姐妹的势力凑一块的话基本上代表了整个青州一半的权势。政界商界武界的都囊括其中了。沈富贵是青州商界代表，赵铁是武将，代表武界一块，青州王是政武结合体。”叶振说道。

　　“捅了就捅了，这马蜂窝子捅得越大越好。”曹胖子在一旁凑热闹。

　　“那个神马滴赵四小姐呢？好像蛮有名气的。”叶君天问道。

　　“当然有名气了，赵四小姐赵追红。当年有人把她列入青州五美之中，不过，她不以为然。人家有着超然的气质。当年她有说过，什么五美，就首美盖洛花勉强可以称得上五美之一。另外的，全是凑数用的。”叶振说道。

　　“那赵追红到底什么来头，口气如此的大？”叶君天有些疑惑。

　　“什么来头谁也不清楚，反正是住在赵将军的家里的。

　　有人猜测会不会是京城赵姓王爷府或某神将府的小姐。

　　你看，最近京城流云神将府那个纨绔大少郑青到青州后也是遍邀青州美女赴宴。

　　赵追红也收到了请帖，不过，人家愣是没鸟他。

　　奇怪的就是郑大少这面子丢大了居然没找赵四小姐的麻烦。

　　这事儿透着莫大的古怪，所以有人猜测赵四小姐出身不凡。就是郑三少人家也未必搁在眼中。”叶振说道。

　　就在这时候，叶君天发现。赵甜儿一伙姐妹居然又趾高气扬的转悠回来了。其中还多了中年美妇以及两个丫头模样的少女，美妇长得跟叶千红有几分相似。

　　“不好，她妈来了。”叶振一看那脸色变了变。就连一旁的曹胖子都抽搐了一下嘴角。

　　“叶千红的妈？”叶君天淡淡哼问道。

　　“没错，费妩梅，青州五大学院暂时处第一位的‘金风学院’副院长费亚的女儿。”叶振说道。

　　“五大学院一个副院长罢了。”叶君天说道。

　　“天哥，不能如此说。青州五大学院任何一个副院长走出去连候爷都不会轻视的。

　　他们全是天武强者。本身实力过硬，而大多数副院长家世都不俗。

　　并且，最恐怖的就是费妩梅这个女人护短之心特别的强。

　　天哥，我看该软还是软点算了。并且，叶千红这像血爆符一样随时可以爆死人的女子留在身边也不可靠。

　　要是什么时候引爆了就麻烦了。”一向天不怕地不怕的曹胖子居然也有些怕怕的样子。

　　“千红，你跑这里来干嘛，跟妈回去。”费妩梅根本上就无视叶君天哥三的存在，好像三人就是一坨空气似的。她是直接喊女儿了。

　　“妈，我是想回去。可是有人不让。”叶千红跑了出来，此女胸脯挺得老高，明摆着是要向叶君天示威了。

　　“不让，谁这么大胆敢囚禁你不成，反天了。”费妩梅脸一寒。

　　“喏，除了这个叫叶君天的混蛋还有谁？”叶千红眼眉一挑，看着叶君天。

　　“跟我走，别理这种人渣！”费妩梅果然强势，开口就骂人了。叶二哥成“渣”了。

　　“夫人，我是候爷府铁级弟子叶君天。我不是人渣，我是叶府天才弟子之一。”叶君天淡淡说道。

　　双目灼灼盯着费妩梅，心里也吃了一惊。貌似，费妩梅的功力跟叶理全副堂主也差不多，地武四品架势。

　　“我说你是人渣就是人渣，说人渣那还是抬举你了。”费妩梅明摆着是来操场子的，口气强硬，毫不讲理。

　　“那夫人是在骂候爷也是人渣了。”叶君天冷笑。

　　“放肆，我怎么会骂候爷？”费妩梅脸一寒。

　　“我叶君天也是候爷一脉血统，而小子我也是候爷手下选出来的天才。并且，以新人试炼期就直接升铁级弟子的天才。夫人骂小子我是人渣，这是不是在骂候爷瞎了眼不识人？因为，居然让人渣升铁级弟子。”叶君天毫不相让。

　　因为，他能感觉到估计暗中有不少双眼在盯着这边的。先前叶真要修理自己大管家突然出现就是这么个理儿。

　　“一码归一码，大胆叶君天，你居然敢说候爷瞎了眼。来人，上去给我狠掌嘴。”费妩梅一声令下，身后两个狗腿子往前上来了。两道狠辣的掌劲隔空抽向了叶君天。

　　啪啪……

　　两声脆响，费妩梅带来的两个护院居然给叶君天双拳砸得退后了好几步才稳定住身子。现场顿时卷带起了一阵狂风。

　　“嗯？难怪如此嚣张。还有两下子。费穷，你上去直接抽歪他那张臭嘴。”费妩梅又是一声冷笑，从背后又闪出一个高瘦男子。此人就是费妩梅从娘家带过来的护院。地武三品境强者。

　　“夫人，你要不要脸。自己没理了居然还支使费穷上来。公然以大欺小，这事儿我们会向精英堂上诉的。”曹胖子跟叶振同时喊了起来，抢先上前挡在了叶君天面前。

　　嘶啦两声，一股恐怖的掌劲带着风旋如黑洞旋涡一般卷向了叶君天三人。

　　“天地惊雷，斩！”叶君天竖掌为刀往空中一划，一条长达二米的血气形成恐怖的血罡弧线斩向了费穷。

　　轰……

　　合三人之力，一股血气膨胀在了空间撞上费穷的风之旋涡结果爆开了。

　　气浪翻腾，直接狂击向了几位美女。只不过费妩媚只是轻轻一拂手，那般狂猛的血罡之气给一扫而空。

　　这就是实力。

　　费穷闪了闪身子，也相当的讶然。而叶君天三兄弟给风旋带得打了好几个转儿才摔倒于地。

　　其实，叶君天并不该如此狼狈的。以叶君天现在地武一品的实力，就是碰上费穷这种地武三品也有一战之力。只不过叶君天不想过早暴露实力，故意装得这样子的。

　　因为，叶君天透视中看到了叶昆就在不远处。他在赌叶昆会出头的。

　　果然，见费穷准备出第二式的时候叶昆走了过来。

　　“费兄且慢。”这时，居然传来了叶真那家伙的喊声。

　　“你来啦？”费妩梅斜瞄了叶真一眼从鼻腔里哼了一声。那家伙脸上的红肿还没全退了，尽管用的是好药。但估计也得几天才能完全消退了。

　　“夫人你好，铁级弟子有任务。”叶真说道，相当的客气。

　　“那小子要出任务？”费妩梅问道。

　　“没错，因为叶君天是新人试炼期直接晋级的铁级弟子。所以，相当的天才。而我们铁级弟子响应候爷号召，决定以抓捕‘千变大盗’为契机展开新一轮的训练。”叶真说道。

　　“千红也要去不成？”费妩梅脸色有些难看，抓捕千变大盗可是太危险了。

　　“他不用去，我们挑选几个弟子一起就是了。叶君天跟叶振，叶武三人都在列。”叶真说道。

　　“呵呵呵，既然你们要响应候爷命令。今天的事暂时就搁置吧。”费妩梅笑道，也看出了其中一点猫腻儿。为什么叶君天的几个兄弟都在安排之列，估摸着叶真要故意整他。到时，就是给整死了也有借口。

　　“呵呵呵，这次的奖励值特别的高。我们几个教习商量过了，只要能抓捕到千变大盗。

　　这4000点的奖励值我们会拿出1000点给他们的。这对于他们来讲都是大好的机遇。

　　毕竟，1000的点值太难赚到了。哪怕是一百点那也是大任务。

　　根本就不是铁级弟子的能力所能够办到的事。

　　所以，本人作为铁级弟子总教习，想弟子们所想才是我们作为教习应该作的事。”叶真貌似还真是好心啊。

　　“咯咯，叶总教习还真会为弟子作想啊。想弟子所想，排忧解难，总教习还是我辈教习中的楷模。不过，叶君天。叶千红是我的女儿。她少了一根毫毛的话我要你生不如死。有些话我就不多说了，你心里清楚。”费妩梅笑了笑，一脸高傲的带人走了。

　　“夫人过夸了过夸了。”叶真一个微躬身送走了费妩梅，尔后脸一板，道：“叶君天叶武叶振，你们三个听着。准备一下明天早上就出发。”

　　尔后，那家伙转身大步而去。叶君天可以感觉到他的满嘴阴笑。

　　“这不是把人往死里整吗？”曹祸害骂道，跳脚了。

　　“人家是教习，带弟子出去试炼最正常不过了。这也是候爷所鼓励跟提倡的事。如果你不去人家一句你抗令不尊就能拿族规治了我们。到时，你挨了打还得去。”叶振愤然。

　　“不用费话了，叶振，你马上找个偏僻地方服药冲击地武一品境。还有叶武，我马上去药堂再换一颗三阶的血破丹来，你也赶紧突破。这次只能拼了，叶真几个要搞死咱们，咱们得加强实力。”叶君天说完后匆匆去了药堂换了颗血破丹来。

　　“君天哥，我叶武这辈子就跟着你混了。就是死我也会死在你的前头的。”叶武眼眶湿了，久久的看着叶君天的背影。

　　“神马死不死的，咱们兄弟都要好好活着。死，就留给别人吧。我叶君天的朋友，全都全活得好好的。记住，好好活着。”叶君天一声冷笑头也没回大步而去。

　　“叶真你个王八蛋！要是我三个兄弟有个三长两短的。我曹胖子跟你拼命。奶奶个熊，气死老子了。”曹胖子气得大骂，尔后匆匆走了，估计也去突破了。

　　“这个叶真，给老头子狠打了一顿居然还不长记性。看来，这家伙有健忘症了。”叶文听了叶昆的汇报后冷笑了一声。


第249章 垫背的

　　“叶君天有危险，要是他死了的话咱们的药可就搞不到手了。咱们将失去跟陶三店长强强合作的机会。这个，太或惜了。”叶昆说道。

　　“这边我自有安排，也许叶真还会我们提供了一个好机会。”叶文淡淡一哼，尔后就是神秘一笑。

　　“爸早有安排了，儿子愚笨。不过，叶真如果真想抓到千变大盗，那怎么可能。不过，抓不到的话没有点数值他也将没命了。所以，狗急跳墙想拉个垫背的。这家伙，根本上就没有一点作为总教习的觉悟感。候爷尽任用这种人，还怎么振兴西楼府。”叶昆说道。

　　“自作孽不可活，垫背的还是有的。至于说叶真的任用问题，也不是老头子一人能操作下来的。毕竟，西楼府太大了。

　　老头子也不可能事事都尽自知。如此一来，老头子的得力干将就尤其重要了。

　　当然，府中也复杂。各方关系纠葛在一起。有些事可以凭武力解决，可是人际关系却是凭武力解决不了的。叶昆，你要多看多记多想。

　　一旦坐上候爷宝座，这屁股底下全是钢针。不光是表面风光那般简单的。因此，早点选定自己的左膀右臂犹为重要。尽早培养，要让自己的心腹用得得心应手才是。”叶文冷笑。

　　“爸，我明白这些。不过，你说垫背的是叶武跟叶振二个？”叶昆问道。

　　“不是，叶真不会只安排他们三个的。那样子会落人口失。

　　毕竟，铁级弟子圈内差不多都明朗了。叶武叶振都是唯叶君天马首是瞻的。

　　他们三个在铁级弟子中是一个圈子，是以叶君天为核心的圈子。

　　所以，为了避嫌，叶真会再挑选二到三个装给外人看。

　　不过，叶振跟叶武都不必死。咱们要让他们都活着。要让他们活得好好的。当然，必要的危险还是要让他们俩个去尝试，去受一些必要的苦。只有如此才能显示出咱们救他们俩个的意义。

　　发挥出他们俩个配角的最大作用。叶昆，不要小看配角的能量。有的时候，作为主角是很再意配角的。

　　到时，叶君天的感激之心会更高的。至于千变大盗，那肯定没戏。就凭他们也妄想抓到千变大盗，作他的春秋大梦还差不多。

　　不然的话，我早自个儿去抓了。”叶文说道。

　　“也是，直到现在众说纷芸的。可是谁也没见过千变大盗。连他是人是鬼都搞不清楚。这种不着边际的事想抓到他本人，那难于登天了。”叶昆摇了摇头说道，颇为遗撼样子。

　　“也不能这么说，有的人有大气运也指不定。当然，气运跟实力是想吻合的。

　　叶君天叶真他们都太弱了，如查他们是天武强者还是有这种可能性的。

　　所以，叶昆，人要早作准备。实力才是第一王道，不然，机会来了你没有实力也能让它擦肩而过。

　　那就可惜了，为什么说养兵千日用兵一时，养千日的兵就为了那几个小时甚至几分钟的战场需要。

　　你天天修炼就是为了变强，不然，你不修炼就有可能被杀，就会被人踩在脚下。

　　赵国，不，整个太玄大陆都是武力的天下。没有武力，你什么都没有。”叶文顺当的提点起儿子来了。

　　“爸，可惜的是儿子太不争气了。不然，如果儿子有着叶笑笑的天份的话爸也不用担心这些了。”叶昆一脸歉意样子。

　　“唉，叶笑笑，可惜了。老头子硬是收她为义女。不然，你倒是可以走走捷径的。”叶文说道。

　　“我知道靠裙带关系不好，不过，我叶昆并不拘泥于这些。

　　只要能上位，裙带关系又如何？它也仅仅只是关系中的一种。

　　朋友关系也未必见得上比裙带关系高尚多少。相对来讲，裙带关系更为稳固，更牢。

　　夫妻间可以合二为一，爸有见过兄弟之间合二为一的吗？那是变态狂才干的事。

　　也有人说，兄弟如手足，老婆如衣服。我可不这么看，兄弟再亲也不如老婆的。

　　应该反过来讲，兄弟如衣服老婆如手足。”叶昆说道。

　　“哈哈哈，你小子倒还真有些歪理思想。不过，叶笑笑是不能有想法了。你还得叫她一声小姑姑。

　　但是，我直觉这个叶君天并不输给叶笑笑多少。只不过他刚来，还没露出男人的狰狞来。

　　我总是有个古怪的直觉，也许，这个从偏僻旮旯小地方来的乡下仔会搅动整个候爷府。

　　前天我露过张神算的摊位，一时心血来潮去玩了一把。

　　张神算笑着说是要变天了。我当时笑问怎么变？张神算看着我，说是有可能变天之人就在候爷府。

　　我想来想去的，如果说是以前的老人都翻不了天的。那只能是最近新进的人了。

　　而新人中我觉得像叶圣叶艺叶红衣之类的都不像是能翻天的人物。

　　倒是这个叶君天有些令人琢磨不透。

　　这小子表现得比较中庸。但是，结果却是令人大跌眼镜。比如，在新人试炼期间他也没有多抢眼的表现，可是居然能继叶笑笑之后第二个成为试炼期变晋级的铁级弟子。

　　听说跟叶花儿的赌约问题。那只是阵道上面的天赋。

　　武力方面他好像还没多少出彩的表现。我是相当期望着他在这一块也能光彩夺目。

　　到时，叶昆，你可得抓住机会。这左膀右臂也许就在眼前。当然，张神算讲的也可信可不信的。”小候爷大笑道。

　　“张神算，哈哈哈，爸，你也信他？真灵的话母猪也会上树了。”叶昆哈笑，摇头。

　　“也是，我有些着相了。他真能神算的话还用靠着一点府中关系在咱们旁边摆地摊。”小候爷也觉得可笑。

　　“没错啊，那张神算岂不是比先天社那批老人还神了。”叶昆笑道。

　　下午的时候曹胖子居然匆匆回来了。

　　“兄弟，这把枪暂借给你用。完成任务后还上就是了。”曹胖子又拿出了那把“决别枪”来。

　　“胖子，你又去偷了。赶紧还回去，不然，你家族中人是不会饶过你的。前次好运躲过一劫，这一次给你叔抓住把柄的话肯定不会好过的。”叶振说道。

　　“我没偷，正大光明借的。”曹胖子摇了摇头。

　　“怎么可能？”叶振不信。

　　“这个，真是借的。不信你去问问我家的人。”曹胖子一脸正经。

　　“胖子，你是不是用那颗血破丹去租枪给我？”叶君天看着他问道。

　　“呃，这个，嘿嘿，没事。不就是一颗血破丹了吗？兄弟，这枪你拿着拿着。不过，兄弟，你还真是不输给‘神张’。这个也能算到，牛！”曹胖子说着竖起了大拇指。

　　“你真是犯浑啊，要是我死了这枪就拿不回来了。到时，你就完了。并且，没有血破丹你怎么突破地武一品。不行，马上拿回去换回来。我不需要它。”叶君天脸一板，心里也暗暗感激曹胖子的爽义。

　　“不怕，完了就完了。你们都死了我娶了一个卖菜的老婆活着也没意思。”曹胖子不接，转身飞一般的跑了，老远丢下一句话道：“保重兄弟，弟我还等着你回来给我弄一个媳妇儿。至少，也得比卖菜人家的要高上一个档次的才行是不是？不然，胖哥我没得活了。”

　　“唉，胖子，你这是。还真是的……”叶君天有些无语了，转尔把枪给了叶振道：“你还回去，这枪我用不上。我有一把，别把胖子也拖下水了。”

　　“好，我还回去。”叶振说道，拿着枪匆匆而去。不过，不久又匆匆拿着枪回来了，说是胖子的叔曹青不肯。

　　“他盯上的是那颗三阶的血破丹，现在，估计早下了他儿子曹俊的肚皮了。”叶君天冷笑。

　　“没错，胖子的父亲虽说是家主。但是，好像曹青的权力在家族中也不输给他。甚至，有过之而无不及。这事儿搞来搞去的倒便宜了曹青一家。”叶振说道。

　　“算啦，带上吧。不过，胖子怎么叫那个算命摊的老头为‘神张’？”叶君天说道。

　　“那老头的确有些神，府中好些弟子都去找他算过。居然有一半都灵念了。”叶振说道。

　　“那是神棍会揣摩你们的心理，借话拉话。别太信他了，有的时候会害死自己的。”叶君天说道。

　　“我才不信呢，根本就没去算过。就凭他，一个地摊算命的。真神算的话早发达了。不过，胖子就信这个。当然，胖子去算的也不是什么好事儿。”叶振说道，表情有些古怪。

　　“噢，胖子喜欢算些什么？”叶君天有些好奇。

　　“呵呵呵，哪家姑娘漂亮啦。会不会今天碰上桃花运啊。会不会捡到天材地宝啦，简直是异想天开。不过，也给胖子撞上过那么一两回的。从此后，胖子就信了张神算，还叫他‘神张’。”叶振哈笑道。

　　“神个屁！”叶君天嘴里中是心非的哼了一声，这家伙却是一转身直奔张神算的摊位而去。要是给叶振看到的话也不晓得心里会怎么个想法了。

　　你丫TMT的刚冷言冷语，一转身就到人家那里去了。

　　“张神棍，你这气色不错啊。”叶君天老远就笑道。发现张神算那老家伙正晃悠着二郎腿一晃一晃的悠哉得很。

　　“呵呵，看你这气色好像是一喜一忧啊。”张神算斜瞄了叶君天一眼淡淡笑道。


第250章 张神算有些怪

　　“哦！怎么个一喜一忧？”叶君天一愣问道。

　　“喜字怎么说，肯定是你找到了李疙瘩一伙，这算是喜事一件吧。忧的话，呵呵，就是你现在来的原因。”张神算说道摸了一下颌下几根毛，一幅命数大师的“范儿”。

　　“算你猜对了。”叶君天有些郁闷的点了点头。

　　“不是猜对了，我没那么厉害。是你们府中那个叫叶昌的小子前次欠了我几个晶币，刚拿来补上了。我随口问了一下，才知道全是你的功劳。那小子也是给李疙瘩抓去了。不过，你这功劳不浅啊。这次肯定得了不少好处吧？”张神算一脸笑眯眯的像只老狐狸，看叶君天的表情就像是发现了一座永远发掘不完的金山似的。

　　“好个屁，要命的事到了。”叶君天没好气的白了他一眼。

　　“呵呵，这就是你的‘忧’。也是你来找我的原因。”张神算笑道，手指头弹了弹几枚铜币，一脸高调模样，说道：“不过，这次你要算的话得加码。”

　　“哦，肯定也是李昌告诉你的吧？这个李昌，还真是八卦得很。”叶君天问道。

　　“当然，找‘千变大盗’嘛。多么伟大的任务啊。”张神算一脸幸哉乐祸的笑道。

　　“你有线索？不会吧，就你。”叶君天摇了摇头。

　　“拿晶币来。”张神算伸出了一只手掌，五指山摊开在了叶君天面前，老头端的是一幅赤裸裸的财迷相。

　　“多少？”叶君天一幅土豪相，眼皮都没耷拉一下。你吊，老子比你还要吊上十倍，百倍。

　　“不多，10万下品血晶币。”张神算伸出了两只巴掌在叶君天面庞前拂了一把。

　　“你怎么不去抢钱庄，算个事还要这么多？老头，你现在也学会了敲诈是不是？”叶君天有些火大了。这老头，真是狮子大开口了。虽说自己并不差这点钱。但是，叶君天不喜欢给你当猪宰。

　　“不算拉倒，我还得劳心费神，磨死几万个脑袋，太累了。而且，小子，别以为我的‘六钱星象术’不费力气。算一次的话老头我可得半个月才能吃吃喝喝的补回来。那大补丹可是没少磕，跟吃糖豆一样嗑着吃。因此，收你10万算是打了五折的。有些事啊，你也得看看是什么事？满城都在找千变大盗。”张神算一脸得瑟，貌似，显摆了起来。

　　“你就吹吧，像你这种没有身手的普通人二阶的大补丹你受不了。最多嗑一阶的，一阶的大补丹至少也得一500枚下品血晶币。你当糖豆吃，看来，你身家颇为丰厚啊。就凭你这摊位，一天还挣不到30个下品血晶币。你哪来的晶币换大补丹当糖豆嗑？莫非你是江洋大盗？这事儿，我是不是得汇报给府中执法堂的去查一查你的收入了。”叶君天讥笑道。

　　“哪来的，你这不是马上就送‘糖豆’来了吗？而且，还是一大堆。够我嗑上几个月的了。”张神算斜瞄了叶君天一，一脸吃定你的架势直哼哼。

　　“本少不算了，看你哪来‘糖豆’嗑？嘿嘿嘿，你自个儿玩儿去吧。”叶君天转身就走。

　　“呵呵呵，不算拉倒。我算给叶真那小子听。保不准还赚个三四十万的，比你多得多了。要是我算给青州王听的话没个千儿八百万那是丢不起这个人。”张神算一脸无所谓样子。

　　“算啦，10万就10万。你给算算，千变大盗什么个情况？”叶君天一转身又回来了。

　　“这个嘛，我试试。不过，难度相当的大。不然，早给人抓了。千变啊千变。”张神算往地下一抛，六枚铜币像雨片一般撒向了空中。

　　叶君天发现，六枚铜币诡异的在空中各自像坨螺一样旋转开了。六个“坨螺”足足转了分把钟才往地下落去。光是这一手都让叶君天暗暗惊诧。

　　你张神算又没有血气托着它，它们怎么会在空中悬着旋转如此的久？

　　如果光靠撒钱的技术来讲根本上就不可能作到的，难道张神算是个真正的高手。可是叶君天可以肯定，的确没有血气外溢的。至于像地球上的内劲之气叶君天也没感觉到。

　　难道张神算修炼的是另一种不属于赵国武者才能拥有的能量不成？而这种能量目前还没出现。貌似也不大可能。能量出来都是有波动的，不可能自己的感知线都感觉不到。

　　能量又不是精神力无影无踪的，就是精神力凭着自己超强的感知线也能看到感觉到一丝的。

　　这事，还真是透着不小的古怪。

　　嚓！

　　六枚铜币落地，这次居然诡异的全都竖起来，并且一枚还竖在另一枚头上，六枚铜币奇巧的一个个叠加着竖成了一个扁扁的刀片模样。这个可是让叶君天有些瞠目结舌了。

　　如果是武者的话倒也没啥，用血气粘合一下也能办到。可是张神算是个普通人啊，这一手绝活不得不让叶君天心里暗暗叹服不已。

　　“怪事了，怎么会这样子？”貌似连张神算都给搞得有些糊涂了架势，老家伙还摸了一下脑壳。

　　“怎么怪？”叶君天看了他一眼，问道。

　　“不像是人，也不是野兽猛禽，到底是什么东西？”张神算摸了一下下巴，也有点愣愣的模样。

　　“千变大盗不是人，也不是动物，难不成是鬼不成，抑或是植物妖怪？”叶君天感觉有些好笑。

　　“呵呵呵，千变万化。有的时候未必一定要是动物或人才能办到的事。”张神算笑了笑，又半眯上了双眼。一幅神经大条样子令人琢磨不透。不过，叶君天觉得这老家伙是不是在故弄玄虚。

　　“不管它是人是鬼抑或是别的什么，不过，它在哪？”叶君天紧追着问道，当然，也存着让张神算出丑的心思。

　　“我哪晓得？”张神算摇了摇头，一句话让叶君天直翻白眼，狠狠道：“你不知道还算个屁，所以，这10万我是不会给你的。如果给你，我岂不成傻子了？”

　　“你小子想反悔，我已经算出来它不是人或动物了。这说明已经算准了。如果那东西是人或动物，算我输了。”张神算盯着叶君天，此刻那双昏花的眼貌似清明了许多。

　　“准个毛病，先给你一万。如果发现千变大盗是人或凶兽猛禽的话我操了你这破摊位。”叶君天愤愤然丢下一代晶币走了。

　　“呵呵呵，欠下的九万晶币要算利息。一天加一千就是了。”身后传来张神算的笑声。

　　“我操，老头，算你狠。”叶君天突然转身狠狠盯着他，差点给噎死了。

　　“呵呵呵，小伙子。那东西如果不是人或动物或凶兽猛禽的话可是有大好处的。善加利用你就会知道的了。”张神算摸了一下下巴，又开始晃悠他的二郎腿了。

　　“怎么利用？”叶君天觉得这老家伙纯粹是在忽悠。

　　“呵呵，神说，不可说不可说。到时，你自知。”张神算又玩神秘了。不过，老家伙也许是玩这一套玩久了。所以，显得很自然。叶君天在心里嗤之以鼻，哪会相信老家伙的鸟话。

　　晚上的时候叶君天带着叶武跟叶振以及曹胖子三人悄悄出了候爷府直奔远处大山而去。

　　到达一个偏僻山谷后叶武跟叶振两人吞下了血破丹尝试着冲击地武一品境，而曹胖子在一旁守护着。

　　本来叶君天也是想再用西楼令中的点数换一颗三阶的血破丹给曹胖子的。不过，候爷府的药楼里已经没有了三阶的血破丹。

　　其实，候爷府虽说财力雄厚。但是，毕竟血破丹之类的丹药太过于昂贵。就是候爷府也不可能一次能多批发几颗的。

　　而异仁堂此种层次的丹药却是天价，叶君天暂时也凑不足如此多的海量血晶币来。那只能等今后再想辄了。

　　而叶君天却是到了另一个偏僻的小山谷中，晚上的任务就是要“复习”一遍各种大威力的攻击性武技。这是保命的根本，想要活下去，打铁还须自身硬朗才是。

　　第一套武技就是老王爷给的“金狮印”。

　　这可是半血轮境的老青州王把这门血轮强者才能拥有的一门神通用生命凝结后直接打入叶君天身体中的。以前叶君天实力太弱，而老王爷打入他体内的血元根本上就无法吸收。

　　如今突破到地武一品境了，血气化为了血罡。相必可以逐步的启开老王爷当时下在身体中的封印，吸收一定的高品质血元了。

　　血气从心脏之处激发出来沿着经络，骨髓以及皮肌推进到了那条金狮印附着的主血脉上。

　　因为老王爷的血魄是火狮血魄，因此，他修炼的也是火性血气能量。

　　而叶君天身体中本来就有一条火脉，再加上胃中黑洞中的那团永不抹灭，永远都在喷着火焰的神秘火种。因此，金狮印倒是合适叶君天修炼。

　　金狮印以火能量凝聚而成，用强大的重力以及可怕的热势能量造成巨大的破坏力。幸好当初老王爷还没能突破到血轮境，不然，就是给叶君天这门神通他也接受不了。

　　而老王爷也考虑得很周到，在设置封存金狮印能量的时候分成了好几道封印能量圈子。由外到内犹如一个靶子似的由弱到强。而叶君天能量冲击波达不到破印的时候圈子还是封印着的。

　　如此一来，也能保证叶君天不被金狮印强大的半血元直接毁了。

　　在叶君天狂猛的能量不断冲击之下，终于。


第251章 叶花儿也沮丧

　　呯……

　　一道细微的声音响起，叶君天发现。火脉上一个能量圈子龟裂开去了。再来，再冲击。终于，在叶君天不懈努力下，第一层能量圈给叶君天成功突破。

　　顿时，一股恐怖的精纯能量如溃堤的洪水一般喷击而出。叶君天尽管早有准备，但差点也直接给冲圬了身体。看来，自己跟半血轮境差距不是一星半点了。

　　不过，这时黑洞那团火种又开始裂变爆发。而胎盘石也张开一张像嘴样的裂缝。摧枯拉朽，不久，这些狂猛的半血元全给吞噬炼化压缩成精华的血罡之气凝聚到了金狮印上。

　　此刻，金狮印发出夺目的金色光芒。一只雄狮咆哮着从叶君天的身体中冲腾而出，雄狮快有成人粗大了，它旋转着举起大掌往下一拍。

　　轰然一声巨响，整个山谷似乎都在颤抖。空间一道扭曲，一座二层楼高的小山坡给金狮印一印之下砸塌成了一块废墟样的平地。到处一片凌乱，飞沙走石，气势十分的吓人。

　　就是远隔几里远正担任守护工作的曹胖子也给吓得跳到了空中往四处张望，这货还以为是不是要发生地震了。

　　叶君天相当的满意，这一印之下力劲不下十万斤了。要是砸人身上早给砸成肉末了。

　　金狮印的涨大也代表着攻击能力的加强，老王爷当年施展开来这金狮出来能化为一座小楼。那种威力想想都令人颤抖。

　　下边，叶君天又紧锣密鼓的复习了一下叶花儿的“迷神草血魄”。这可是叶花儿分化出来达到她全身血魄百分之五的血魄。

　　作为天武强者，即便是仅仅的百之五那力量也是恐怖得吓人的。

　　迷神草血魄的主要攻击能力在于散发出一种特殊的能让人进入幻景的迷香，以攻击神魄为主。

　　关键的问题是叶花儿百之五的迷神草血魄力量太强大了，如果搞不好的话叶君天自个儿就会给它先迷倒了。所以，叶君天思忖再三，决定还是用“凤舞九天”的花粉功克制着它试着真正的炼化掉它。

　　前次只是吞噬掉而并没能真正的炼化成为自己的杀器。而叶真总教习这次摆明了要借“千变大盗”的事整死自己。所以，叶君天的第二道杀器迷神草绝对不能放弃了，那只能搏命一试了。

　　横竖一个死，叶君天冷静的下了决心。

　　当花粉功摧发到极限的时候叶君天融入“潘兴1血念”之中引导着它冲向了贮存于胎盘纹身中的迷神草。

　　因为，如此作叶君天是有考量的。至少，在胎盘石纹身之中试着炼化它还是有一层保障的。

　　因为，胎盘石对于叶君天来讲即便是现在它还是一个神秘的未知存在。直到现在叶君天也没搞清楚这东东倒底是啥东东。

　　不过，有一点可以肯定，它是绝对站在自己一边的。

　　这一次冲击叶君天抱着不成功变成仁的想法去干的，所以，没有第二波，只有一波。叶君天全身血罡调动了起来。

　　程咬金大大有三般斧，而叶君天破釜沉舟，这次就一斧头搞定。

　　甚至，叶君天心里突然间生出一股子“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”的悲壮念头来。

　　在悲壮之中，卟哧一声，好像一个气球给锋利的针戳破了似的。

　　叶君天的“潘兴1”血念直接命中迷神草的花蕊。

　　顿时，好像突然间掉入了一个似梦似幻的情境之中。那种感觉说不清道不明，反正人的意识一下子迷乱了起来，好像一口喝下了三斤60度的衡水老白干似的立竿见影。

　　叶君天的意识越来越迷乱，而清醒离自己在远去。就连眼皮子都耷拉着睁不开了。好像十来天没合上眼而又缺少食物的感觉。

　　不能睡！

　　绝对不能睡去！

　　一睡就彻底完了！

　　叶君天在心里狂喊着，迷乱之中身体机能处于紊乱之中。而这个时候黑洞中那火种又是噼啪一声炸响，一股恐怖的火能量摧发而去直通胎盘纹身。

　　顿时，叶花儿的迷神草好像给挖掘机铲起来直接投入了火热的炼钢炉中似的。

　　对，用黑洞中的那团神秘之火烤它！

　　烤烤烤……

　　老子烤……

　　烤死它……

　　此刻，叶君天感觉自己成了一个大火炉，全身一片燥热。要是曹胖子在肯定会吓得半死，因为，此刻的叶君天全身通红一片，映照得周遭百米之地一片通红。

　　它仿佛成了一团火人似的，而叶君天的形象正在向着那团神秘火种转化。

　　不久，溢出来的强大火能量居然点燃了周遭的树木。噼哩啪啦，野火烧不尽春风吹又深，不久，叶君天置身的小山谷成了一片火海。

　　幸好这处地方植被还较稀少，而且是一个隔断式的山谷。不然，肯定会引起一场可怕的山林大火。

　　“吗滴，怎么会突然着火了？”曹胖子看着远处的火光，可是叶武跟叶振正在突破进行中，一下子离不开。这可是急坏了曹胖子。因为，这家伙好奇特别的强，直想拔腿就过去瞧瞧究竟。

　　不过，异界那鸟地方也没有消防兵。再说这地儿方圆一百里都没人居住。倒也没什么人过来窥视什么。

　　烤不死你龟孙子的！

　　叶君天在咬牙火烤迷神草。

　　正在候爷府中的叶花儿突然感觉胸口一闷，痛入心菲。

　　怪事了，我可是没有心绞痛这毛病的？叶花儿摸着自己那剧烈起伏着的巨乳在自言自语。不久，叶花儿愤怒到了极点。

　　不好，好像是我的迷神草正在受着煎熬。

　　是谁在煎熬着它？

　　是谁干的？

　　叶花儿气坏了，她身影一纵，一对红色羽翼从身体内溢出披着背上。这家伙，居然给自己整了一对红嘴雀的翅膀作为飞行武技。

　　这天武强者实现了短暂低空飞行的梦想，而血元凝聚成的飞行武技也是五花八门。有鸟类的翅膀，也有像张道林那种风幡样子的。还有天盘飞行，船状，楼状，假山装等等。

　　在突破天武的时候你想飞行武技是什么在适当条件下都可以成型。当然，一旦成型你想更改那基本上不可能了。

　　她翅膀一煽飞腾向了空中，不过，迷神草可是给胎盘石纹身包裹住炼化的。所以，飞到空中放开眼神往四周张望了一阵子居然没发现“心痛”的方向。

　　叶花儿愤怒到了极点，她疯狂的扇着翅膀在青州城周遭百里范围内搜找了起来。

　　当然，叶花儿的身手在青州城也算不上顶尖的。因此，尽管愤怒。但她还是不敢过于放肆的放出血识来窥视一切。

　　要是惹恼了某个高人那也不划算的，青州城中比叶花儿身手更高的强者没有百个至少也得有七八十个的。像五大学院的副院长及以上级别的领导，以及一王四候，还有几大一流家族中的老祖们功境绝对都比叶花儿高的。

　　不过，叶花儿那种“心痛”的感觉越来越弱了。

　　叶花儿知道，肯定是有人在炼化，在吞噬自己的迷神草血魄。如果不抓紧给人彻底炼化掉自己那就将彻底损失百之五的血魄力量的。

　　不过，叶花儿心里也十分的焦虑。因为，能炼化自己百之五血魄力量的人估摸着功境比自己还要高。不然，那是不可能炼化得掉的。

　　而血魄是一种精神能量跟血元的融合体，一旦吸收掉对方也将拥有自己一部分的迷神草攻击能力。

　　而更可怕的就是自己的迷神草性能将完全给对方知晓。到时，如果遇上对方的话自己最大的杀手锏将失去作用。这对于一个武者来讲绝对是致命的。

　　这带来的后果绝对是恐怖的，因为，武者都有一到二种最秘密的攻击手段的。给对方知道了就相当于你脱光了全身衣服全裸在对方眼中了。因为，你对于对手来讲已经没有了秘密可言。

　　叶花儿看了看四周，又犹豫了片刻。最后，此女一咬牙，好像极为痛苦似的伸手指往一处地方一弹，一道传讯符亮光一闪飞向了候爷府。

　　不久，一道黑影像鬼魅一般飞向了叶花儿。黑影居然还在冒着青烟，他好像一缕烟雾似的令人琢磨不透。远看去就像是一个虚无存在体，又像是传说中的鬼怪精灵。

　　他，说准确点就是一方幽灵。

　　“我说叶花儿，深更半夜了不睡在空中捣腾什么？吵得老子都睡不着觉。”牛儿的声音飘渺的传来。随着声音响起，幽灵样的身影也在扭曲变形着。他的身体好像一坨欧洲意向派大师随手涂鸦，令人摸不着头脑的艺术品。

　　“牛哥，实在没办法了。你这次一定要帮我，不然，妹妹我完蛋了。”叶花儿一脸沮丧。

　　“发生什么事了？”叶牛儿一脸讶然，因为，叶花儿是个高傲的人。

　　并且，她从来没叫他一声“牛哥”的。这次居然低声下气的来求自己，除非是遇上了会危及到生命的事，不然，叶花儿是绝不可能把身姿放得如此低的。

　　因为，叶花儿也是一个执著，有着大脾气的女子。

　　“嘿嘿，迷神草越来越软了。再继续炼化下去它将变成一滴液体彻底为我所用。叶花儿啊叶花儿，你的绝活哥我可是笑纳了。”叶君天心里美美的想着，越发的来了兴致。现在摸到了门道，用火烤还真是一种炼化高阶血魄的不二法门。

　　只不过叶君天不知道的就是，胃中神秘火团可是天下独一无二的。不然，哪能烤软化天武强者的血魄。

　　而黑洞之火给叶君天激发到了极限，那脸盆粗大的火团整个包裹住了迷神草。叶君天用的是炼钢那一套技术在炼化迷神草，辜且就把迷神草当作一块废铁了。


第252章 动静太大了

　　而胃中黑洞就是一个超级的炼钢炉子，而胃就是炉子外的保护罩。有点核电站外壳保护罩的功能。

　　没想到还真有用，看来，现代科技不是没有用。用科技手段练武貌似也是一种不错的手段。现加上潘兴1导弹血念，叶君天觉得自己满身都透着一股子现代科技武者的味儿。

　　哥我就是牛逼啊，在这破地儿除了哥我谁还通晓现代科技那玩意儿。这就是独门独技的威力，看来，穿越异界貌似也是一件相当不错的事。

　　至少，太玄大陆的人不晓得神马叫现代科技。

　　这家伙相当的自念。

　　“牛哥，我那百之五血魄正在给人炼化当中。你赶紧帮我找找。我很心痛，那人离我们绝对不会很远的。不然，我的感觉不会如此的强烈。”叶花儿说道。

　　“那人能炼化你的血魄？”牛儿一听也愣了一下。幽灵样的身影又扭曲了一下，变成了一个大大的“0”字形，好像一个黑色的虚无圆球体。中间再戳个洞的话就是一个十足的轮胎了。

　　“肯定是在炼化，不然，我不会有如此强烈的‘心痛’感。”叶花儿十分肯定的答道。

　　“这个可是相当的麻烦，那人能炼化你的血魄。花儿，那代表着什么？”叶牛儿阴影又动了动。

　　“我不管了，谁要吞噬我的血魄我就跟他拼命！”叶花儿耍横了。

　　“好，我们分头寻找。”叶牛儿再没半点犹豫，因为，他也深知血魄给人炼化的可怕后果。

　　两人虽说平时斗嘴拌嘴的次数也不少。但是，真遇上大事的时候叶牛儿也绝不会含糊的。而叶牛儿的功境比叶花儿还要高。

　　一团黑影一个扭曲一闪，它好像一道疾速青烟似的飞向了远方。眨眼间就消失在黑沉沉的夜空中，那速度，还真是令人咋舌的快。

　　“禀报小候爷，西楼候府中有两大天武强者腾空而起。其中一个好像还是精英堂的堂主叶花儿，另一个一团黑影，好像鬼魅一般，属下是怎么看也看不清楚是谁。不过，两人好像都在紧张的搜寻着什么似的？而且，那团虚影应该就是西楼候府中的高手。不然，怎么会从他的府中升腾而出。只不过那虚影太诡异，好像虚无体似的。”这时，一道绿影往下一落，一个抱拳汇报道。这地儿是拱门候的府中。

　　“两大天武同时出动，叶花儿可是叶东河的左膀右臂之一。难道是发现了千变大盗？”小候爷杜俊成沉吟了一下摸了一下下巴。

　　“极有可能，时下青州最热闹的就是抓捕千变大盗。据说此人如果能抓到手的话可以让人贴立即提升一级。”绿影说道。

　　杜俊成双眼一闪，这个的确让人心动不已。

　　因为，目前自己已经拥有银级层次的人贴。再升一级就是金级了，这金级人贴可是京城那些王公贵胄们才能持有的高阶身份证。

　　像青州王持有的也只是银级人贴，因为，金级人贴需要强势的王爷以及京城的神将府的神将大人们才有资格拥有的。或者是一些资格非常老的文臣也能拥有，太子太师此类文臣们。

　　到时，自己金级人贴一亮——吊到天了。

　　到时，恐怕就是青州王也得倒贴门的登门拜访的。因为，人贴不光是身份的象征。它也是地位权势的象征。

　　“马上调派人手严加关注，不能让西楼候捡了这个大便宜。还有，不论用什么手段，一定要先抓到千变大盗。”杜俊成当机立断下了命令，不久，拱北候府中几道身影也悄悄腾空而起。

　　同一时刻，“青州王”，“南钧候”、“东亭候”包括五大学院的副职以及一流家族的一些天武强者也给惊动了。

　　顿时，青州城就热闹了起来。满空飞着的都是天武强者，那可是吓坏了那些低阶武者。都以为是不是发生什么惊天的大事了，搞得这么多天武强者像蚊子一样满空乱窜着。

　　那可是会吓死人滴。

　　这事儿叶君天如果知道了也不晓得会不会哭笑不得了。

　　都神马跟神马嘛？小爷一小毛虫居然弄得整个青州鸡犬不灵了。

　　不过，在空中乱窜着的各位高手都是心照不宣。各飞各的，连声招呼都不打。貌似，全都没看到对方似的。其实，都各怀鬼胎的盯紧了对方。只要有点风吹草动，那肯定蜂涌而上了。

　　“你看，拱门候家的也来了。连青州王府的人也出动了。肯定发现了千变大盗。”

　　“没错，不然，哪能整出这么多天武强者来了，有热闹瞧了。”

　　“瞧个屁，要是千变大盗真冒出来那就是一场混战。到时，你我还是赶紧逃走为妙。弄不到怎么死的都搞不清楚。”

　　“说得了是啊，这青州已成是非之地，还是赶紧出城到乡下地儿避避难。”

　　“唉……苦啊。”

　　“这该死的千变大盗，搞得咱们还得逃命去！”

　　一时间，不晓得谁散布了这个谣言。不久，青州城好像炸开了锅似的居然涌现了第一拔的难民潮。第一拔十几万还有点家产的难民们涌向了城门处。

　　青州王方剑东给惊动了，这家伙从小姨子的肚皮上爬起来当即下达了命令，关闭所有城门，封锁出口。派出铁甲兵团强制民众回去休息。

　　搞啥搞？这小姨子刚弄到床上还没来得及开苞呢？都什么跟什么嘛。

　　“什么？天武强者满空飞窜，怎么回事？”西楼候大老婆赵金秋接到二管家赵通天的汇报后也是一脸疑惑。尔后又看了看黑沉沉的天空。

　　“有人说是发现了千变大盗。”二管家也望了望天空，说道。

　　“通知他们，盯紧点。我担心青州会不会乱起来。要是因为这个搞出什么大乱子来就麻烦了。这责任谁担待不起。”赵金秋一脸严肃也下达了命令，二管家手指头一弹，一道传讯符金光一闪飞向了黑沉沉的夜空中。

　　不久，某处神秘地儿好像炸开了窜似的一下子窜出了十几条强大的身影。会飞的往空中窜，好像一只只无头苍蝇似的。而不会飞的往城里四处乱窜，好像一只只屁股给点着了火的老鼠似的大街小巷的钻着。

　　其中也包括叶君天见过的那个姓萧的木级黄衣卫。

　　“唉，牛儿，回去吧。”叶花儿乱窜了一阵子后非常的沮丧，她精神疲惫，一幅刚死了爹娘模样。往昔的那种活力高傲早不见了踪影儿。此刻，她像极了一个掉了糖果的小女孩，谁叫她是童颜巨乳呢？

　　“怎么？”叶牛儿看了她一眼，有些愣愣的问道。

　　“我彻底失去了跟迷神草的联系，肯定给彻底炼化了。不然，我不可能一点感觉都没有。”叶花儿又换成了一幅刚死了老公的新寡妇样子。神情黯然，面相呆痴，好像离死也不远样子。

　　“唉，算啦。那种强者就是你我碰上也奈何不了。给他得去最多增加一项攻击手段罢了。反正我们都打不过他，也没必要太过于担心。没准儿是某个高人玩兴上来只不过是玩一把罢了。不要多想了，你回去好好加强修炼补回来就是了。相信，明天会更美好滴。”叶牛儿叹了口气也摇了摇头。

　　“补，你以为那么好补是不是？这损失至少让我突破下一个小层次要延迟上十年。十年啊牛儿，人生又有多少个十年？也许，我叶花儿就倒在这10年上了。武道追求，一步一个脚印。一步差错，一辈子就完了。”叶花儿简直要抓狂了，双脚双手在空中乱踢乱踹着，而翅膀也在乱煽着。

　　强大的风劲震得周遭百米空间都扭曲变形了。二三里外那些高手还以为叶花儿是不是疯了。那才怪了，西楼候的左膀右臂患了失心疯，那可是好事儿。

　　“那有什么办法。”叶牛儿双手一摊，又道：“不过，听说是千变大盗现身了。咱们暂且不回去，没准儿有漏可捡。”

　　“千变大盗，难怪这么多高手飞上乱窜着。”叶花儿一愣，刚才一直关注着迷神草，倒没发现这种异常情况。

　　“没错，无风不起浪。肯定有大情况。不然，这些家伙吃饱了没事干了是不是？”叶牛儿说道。

　　“抓住那盗贼！一定要抓住它，这该死的千变大盗。”叶花儿咬牙了，把一口气全撒向了千变大盗。

　　这是千变大盗的悲哀，哥我好惨啊，居然替叶君天那天杀的家伙挡了一刀。哥我可是替罪羊啊，这事跟老子没屁关系啊。

　　看着从胎盘纹身中出来后趴贴于一条血脉上的迷神草血魄，叶君天相当的满意。因为，他发现迷神草已经没有脾气了。好像一只驯服的羔羊，听话得很。

　　不过，一转尔，这家伙赶紧飞窜着离开了此地。因为，此刻才发现刚才自己居然是置身于一片火海之中。

　　幸好刚才在炼化时有着这种高阶的血魄自动发射出防罩保护着叶君天，不然，这家伙估计直接就给大火火化了。

　　但也正是因为有着神秘的黑洞保护着，气机并没有外泄，不然，早给叶花儿等天武高手发现了。那下场，将是惨惨的。

　　叶振跟叶武两人也不负叶君天所望，凌晨三点钟的时候居然双双突破地武一品境。

　　“君天哥，这辈子我叶武就跟着你混了。你不要叶武跟着的话叶武也会跟在后边。”叶武单膝跪地，很庄重的来了一个武者礼仪。


第253章 费妩梅发威

　　“叶武，啥也别说了。只要有我叶君天的，就有你叶武的。”叶君天拍了拍他肩膀。

　　于是，四人悄悄的回到了候爷府。

　　一打听，差点吓了一跳。

　　“天哥，这么多高手搜查都没找到千变大盗。看来，那家伙太牛逼了。肯定是个大高手。”叶振一脸兴奋。

　　“可惜了，错过了这场热闹。”曹胖子一脸遗撼神情。

　　“可不是嘛，多大的热闹啊，没得瞧了。”叶振直摇头。

　　第二天一大早，叶君天三人到了操练场。发现叶当叶岭叶昌三人外加一个叫叶梅的女弟子也在场。

　　三人中叶当可是铁级弟子老大，地武一品颠峰。

　　叶岭排在老二叶千红之后算是二当家，地武一品。

　　而叶梅叶君天瞄了一眼，发现她是半步地武。

　　加上自己跟叶振叶武三人，共计七名铁级弟子入选抓捕千变大盗特别行动组。

　　叶真跟几个教习一脸严肃站在操练场上，这次来的还真是准时，居然比叶君天三人还要快上几分。

　　“都到齐啦？”叶真脸上还涂着红药水，额角肿得老高，他在哼。看来，西楼候那一巴掌着实手劲十足了。

　　“全到齐了，共计七名弟子加上四名教习。咱们这次抓捕千变大盗特别行动组共计11名成员全都到齐。请总教习训话。”大教习叶重禀报道。

　　“嗯，你们给老子听着。这次抓不到千变大盗全都提头来见。

　　昨天晚上发生了一件大事，青州城十来位天武强者共同抓捕千变大盗。

　　可惜还是没能抓到。这说明什么，从另一个侧面来说，咱们这次的任务非常的艰巨。

　　艰巨到令你们只有一成的活命希望的地步。我跟你们讲清楚，讲明白。

　　这次咱们11个人全绑在一起了。抓不到人的话全都得完蛋，一起完蛋。

　　候爷已经下了死命令，抓不到人全都得死。”叶真在操练场上狂吼。老家伙给精神折磨得快歇斯底里了。

　　一听这话，叶当四人那脸唰地就白了，惨白惨白的。因为，事先几个家伙并不晓得还有如此死亡的内幕。

　　而叶君天三人倒是早有准备，面无表情的站着。

　　“总……总教习，有千变大盗的消息吗？”叶昌问话的声音都有些结结巴巴了，这家伙特倒霉。

　　前次差点给“花冠王”当了美餐。想不到才出狼窝又掉进了虎嘴里。

　　“有消息老子还要你们来干什么？一群蠢蛋，废物！”叶真骂道。

　　“总教习，那么多天武强者都找不到人。就凭咱们几个，而且一点消息没有。怎么找人？”叶当硬着头皮问道。

　　“没听明白吗，找不到人全都得死。叶当，你这脑子没灌水吧？这话都听不明白？”要是换作平时对于铁级弟子中的领军者叶当叶真这家伙还会给点面子。

　　可是今天不成了，这件事关系着点数，直接来讲关系着自己的脑袋，叶真那是毫不客气的把气往他身上撒了。

　　叶君天三人早看透了这一切，所以，三人倒是很默契，一声不吭。老子就不给你骂人的机会。

　　“你们三个以为不讲话就能脱身了吗？一样的，应该多张嘴多想办法。共同抓捕千变大盗。再给老子装聋作哑的话全都先拉出去重打三十大棍。”想不到不讲话也要挨骂，叶真转尔一瞅，直接朝着叶君天三人开骂了。

　　这家伙貌似一条可恶的疯狗，见人就咬。

　　“总教习，不是我们三个不讲话。是不晓得状况你叫我们从何说起？总教习真要打的话那请执法者过来重打我们就是了。别说三十大棍，就是五十六十的我们也愿意挨，最好是打得我们躺床上起不来更好。”叶君天说道。

　　“没错，我们三个都愿意重打。”叶振说道。

　　“噢？”叶真倒是一愣，转尔，连连冷笑道：“想躺床上，老子偏不让你们如意的。以为躺床上就能躲过这一劫了是不是？我呸。废话少说，现在出发。”

　　“咯咯咯，叶君天，祝你好运啥。”这时，居然传来了叶千红妹仔那幸哉乐祸的大笑声。

　　“是啊，昨天晚上那么多天武强者都抓不到人。叶君天肯定牛逼，一出马就能逮到千变大盗了。因为，人家连李疙瘩都能抓到嘛。”叶象居然也来看笑话了。

　　“是滴是滴，人家叶君天大大可是木级弟子直接晋级铁级弟子的风云人物。牛掰啊，我等弟子们学习的楷模。”叶艺狂笑了几声。

　　“滚！”哪想到乐极生悲，今天叶真脾气可是不好。一巴掌抽了过去，啪啪两声，叶艺跟叶象顿时就给抽得砸在地下成了两只滚地葫芦，鼻血直流。

　　“总教习，你干嘛打我？”叶象恼了，爬起来问道。

　　“打你，还是轻的了。为什么打你，你是铁级弟子吗？木级弟子在老子的场子来凑什么热闹？来看老子笑话是不是，来看老子倒霉是不是……”叶真连珠炮似的把两个家伙臭骂了一通，最后外带一声吼道：“滚！”

　　“滚！再不滚的话老子打得你们俩个躺床上喊妈去。”想不到叶重这个大教习也火大了。

　　平时叶重哪敢如此对待候爷的谪亲孙子叶象，今天好像全搞乱了。这个候爷谪亲孙子的身份在这些教习眼中貌似不够看了。

　　“总教习，他们不滚的话不如也拉入搜捕行动组里怎么样？”这时，叶光阴笑了一声。

　　叶象跟叶艺一看，那脸马上乌其麻黑的了。好汉不吃眼前亏，那是赶紧溜人。

　　而一旁的叶千红早傻眼了，转身也想溜走。

　　因为，叶象人家敢骂敢打，自己跟他身份差不多。保不准挨叶真一个耳刮子，事后即便是有爹妈出面讨个说法那也得肉痛一下。

　　“回来。”哪想到叶君天突然张嘴喊道。

　　“你想干什么叶君天？”叶千红豁然转身，狠狠的盯着他。

　　“总教习，我想在出任务的时候带上自己的暖床丫头。如果她不跟去有些失落，心情好的话找起人来也痛快是不是？”叶君天阴笑道。

　　“总教习别听他的，有女子跟着男人会心猿意马的，到时，哪还会下狠心找人是不是？而且，你看。那些在外打仗的将军士兵们有带家属的吗？那会分心的，而且，也违规。”叶千红总算是明白了，这家伙太阴了，敢情是要拉自己下水。

　　这死亡陷井绝对不能往里钻的，那将死无葬身之地。

　　“叶君天，你确定你能拼死找人？”哪想到叶真没理她，直接问叶君天。

　　“绝对的，白天拼命找人。劳累了一天晚上有人暖床放松身心，第二天才能以最佳状况搜捕千变大盗。”叶君天一脸正经，气得叶千红脚一跺道：“放屁放屁！太臭了，臭不可闻。”

　　“什么东西那么臭？”叶君天哼道。

　　“好，准了。”叶真一摆手，说道：“不过，叶君天，臭话讲在前头。如果你不能拼命找人而沉迷于女色的话老子先拧断你脖颈。”

　　“总……总教习，你可是答应过我妈的不选我进入特别行动组的。”叶千红胸一挺，脸蛋找到了靠山。

　　“我是答应过，不过，这次不一样。是叶君天这个主人要求你跟着。我是不会要求你作什么事的，不过，你跟叶君天的事可是发过血誓的。你如果违抗叶君天的命令血神之誓可不是闹着玩的。到时，天打雷劈。”叶真一脸正经，把责任全一股脑的往叶君天身上推了。

　　“叶真，你讲话不算数？”叶千红恼了。

　　“叭！”这一声耳光相当的响亮，叶千红左腮上留下了一个清晰的五指印。

　　“你敢打我？”叶千红一时有些傻里叭叽的了，平时叶真哪敢如此，经常还会宠着自己这个候爷的谪亲孙女滴。

　　“叶千红，别以为你是候爷的孙女我就能开后门的了。

　　我叶真一向对事不对人，公平是我的原则。你居然讲我讲话不算数，我哪点讲话不算数了。

　　刚才我有提出要求你加入行动组吗？你讲我不算数那是在诬蔑我。

　　对于对我叶真进行人身攻击的人一个耳光算什么。换作我以前的脾气一巴掌抽断你的腿也太正常不过了。

　　废话少说，我给你5分钟时间准备，马上入队。

　　你如果胆敢不来的话这事我会直接禀报候爷以教习团的名义要求你正式入队，到时，千变大盗的事你也有一份。

　　如果你胆敢抗命不遵，候爷家规，你自己掂量着看吧。”叶真这次还真是要搞大了，这家伙现在是彻底疯狂了。反正自己都快没命了，哪还管你候爷的孙女孙子的。

　　如果真有命活着回来，这擦屁股的事那等今后再说了。

　　“好好，好你个叶真。我回去准备一下。”叶千红气坏了，一路飞跑着走了。

　　四分钟后回来了，不过，身边跟着她的母亲费妩梅。

　　此女一脸寒霜，看着叶真冷笑道：“总教习，好大的威风。好好好，今天我把千红交待给你了。要是她掉了一根汗毛回来看本夫人怎么收拾你。”

　　“这是叶君天要求的，他们有血誓的。我并没有要求她参加特别行动组。她即便是入队只算是编外人员。算是正式成员带的随从罢了。”叶真还真有些发怵。

　　“别跟本夫人废话，她的安全就落你头上了。”费妩梅冷笑一声，又盯着叶君天道：“叶君天，你好大狗胆。我女儿如果有个三长两短，看我不打断你狗腿挖了狗心喂狗。”


第254章 叶真的阴谋

　　抱歉，今天有事刚回来。

　　“费夫人，我希望你讲话文明点。什么狗不狗的，我是叶氏族人，跟候爷一个姓氏的。你骂我就等于骂所有的叶姓族人。我们不是狗族，我们是人族。”叶君天冷笑道，反正跟费妩梅这段梁子已经结下了，想脱身都不可能了。干脆对干到底。

　　这话倒是引起了所有在场的叶氏族人的共鸣，因为，大家心里都不痛快。你还在一旁冷嘲热讽的，谁受得了。

　　“没错，我们不是狗族生灵，我们是人。”叶重也冷笑。

　　“我们是人。”叶当大声喊道。

　　“我们是人，不是狗！”所有人全都齐声喊了起来。

　　“还嫌丢脸不够吗？给本候滚回你的院子去。千红虽说是我孙女，但是，抓捕千变大盗是整个候爷府的事。作为我的孙女，她更应该尽心尽力才是。这是共同维护我们候爷府的声誉。这是每一个叶氏族人的荣耀。就是战死，也是死得其所。”候爷的声音飘渺的传来了，虽说声音不大，但是，却是如晴空劈雳似的响彻候爷府的上空。

　　这脸打滴费妩梅还有什么话说，想不到居然引出了候爷。即便有个学院副院长的父亲撑着。

　　但这里毕竟是西楼候的地盘，候爷才是这府中最大的主人。

　　因此，那是赶紧乌其麻黑着脸滚蛋了。自然，她送给了叶君天一个狠狠的瞪眼，寒人骨髓。

　　不过，叶君天却是一脸淡定的看着她。既然自己的事已经引起候爷关注了。

　　也许，今后候爷还会关注自己。只要再拿出一些特殊本事来，也许，离候爷亲自招见自己的时间已经不远了。

　　“你们听着，就是战死也比回府后给本候鞭刑而死来得荣耀。到时，本候会优等你们家人的。”候爷最后撂下一句话后就再没声音了。

　　不过，这句话却是让叶当几人再次脸色苍白。候爷的话基本上等于宣判了他们死刑，那只有一个字，就是——拼了！

　　“候爷，我们铁级弟子教习团决定了。把所有的铁级弟子都带出去抓捕千变大盗。也借此给铁级弟子们一个苛刻试炼的机会。为了叶氏家族，叶真我这次如果不能抓到千变大盗提头来见候爷。”叶真一个躬身说道。

　　“嗯。”候爷轻应了一声。

　　不久，七八十号铁级弟子全给集中在了操练场。叶真又训了一阵子话后一挥手。

　　“出发！”

　　到底去哪里叶真那家伙居然没有宣布，因此，叶君天一伙也只能像只闷葫芦一般跟在后边。

　　估计，每个人心里都在嘀咕，不晓得叶真那家伙的葫芦里卖的是什么药。叶君天观察过，貌似这件事叶重三位教习也是一头雾水。

　　就这样子闷头骑马跑了一天时间，已经远离了青州城。第二天中午。终于，三教习叶青梅忍不住了，问道：“总教习，我们到底要去哪里？”

　　“废话那么多干嘛？难道我叶真还会把你们给卖了不成？”叶真脸一板，对属下也不客气了。

　　不过，缓了缓又说道：“这次抓捕千变大盗的事是一个惊天的秘密。咱们这样子走主要是试一下有没人跟踪。你看，咱们是不是在兜圈子。明天就会到达目的地，各位不要问了，跟着本教习走就是了。”

　　如此一来，所有人都不敢再问了。只好闷着头继续跟着走。

　　而小色早给叶君天放了出去在空中兜着圈子侦察着情况。因为，叶君天居然突然产生了一种不详的预感。只不过这种感觉讲也讲不清楚。

　　终于，在第二天圆月高照的夜色中叶真停下了脚步。

　　“就在扎营，休息一下吃点东西。”叶真下了命令，于是，所有弟子开始忙碌了起来。搭帐篷的搭帐篷，生火搞饭的搞饭。

　　叶君天放眼往四周一看，顿时讶然。他看了叶振一眼故意走到远处装作捡柴火架势，叶振也是一脸警惕。他悄悄挨近叶君天身边，小声道：“天哥，这地儿咱们好像来过。”

　　“你也看出来啦？”叶君天问道。

　　“这不就是前段时间咱们抓捕马贼王河所居住的西马山河流出口吗？”叶振说道。

　　“没错，就是这地儿。当时咱们无意中还发现了一伙神秘高手用铁甲军士兵的尸体培育马裂花。山洞中还有一座城墙样的门。”叶君天说道。

　　“天哥你说，叶真带咱们到这里来干嘛。难道他接到了秘密情报千变大盗就藏身于此地不成？”叶振说道。

　　“我闻到了阴谋的味道。”叶君天手上抓着一根干枯的柴火，双眼凝视着远处的西马山。

　　“阴谋，难道叶真带我们来不是为了抓捕千变大盗？”叶振突然打了个激凌。

　　“有可能，第一种可能是叶真那家伙真的收到了秘密情报，千变大盗就藏身于此地儿。第二种可能就可怕了，也许叶真就是那培育马裂花集团中的一员。你说，他带我们来为的是什么？”叶君天说道。

　　“替代那些铁甲军士兵培育马裂花。”叶振说道。

　　“极有可能，因为，咱们全是候爷府铁级弟子。而铁级弟子最弱的也是极等人武境。

　　而大部分铁级弟子都是半步地武境。其中地武一品境的弟子也不少。

　　咱们这几十人的队伍可是比铁甲军士兵的功境高得多。用来培育马裂花的话是不是血气更旺，花也长得更快一些。

　　咱们，说白点，就是一群‘肥料‘罢了，说更具体些，就是一群‘花肥’。其结果就是全都得死。”叶君天冷笑道。

　　“真如此的话恐怕连另外三个教习也可能成为高级‘花肥’。”叶振脸上爬满了黑线。

　　“看状况这件事只有叶真知道，叶重、叶光、叶青梅三个教习全都蒙在鼓里。因为，三个教习都不晓得目的地。”叶君天说道。

　　“你说这件事的幕后主使会不会是候爷，因为，前天咱们离开的时候候爷也批示了。”叶振说道。

　　“候爷是主使，一般不会。即便是最近‘花肥’紧缺但候爷也不会拿自己的族人来替补。

　　比如，他可以再弄些铁甲军士兵进来替补。办法不是没有的，咱们都是为候爷服务的。

　　搞死自己的弟子至少候爷在明面上的实力就比另外三大候爷府要弱了不少的。

　　而且，铁级弟子全搞死了，那就造成了弟子培养间的断代。那会葬送了候爷府的。”叶君天摇了摇头。

　　“没准儿现在实在是紧缺高级肥料，比如说，铁甲军士兵的血气已经不足以培育进化后的马裂花。他们需要更高阶的花肥。”叶振说道。

　　“也有可能，不过，这种可能微乎其微。我还是倾向于叶真干的这事儿。

　　而且，叶真给候爷下了死命令。赚不到点数的话就得送命了。

　　因此，这家伙在候爷府混不下去了。所以，才破釜沉舟向培育马裂花的集团献上了这份大礼。

　　也许，叶真原本在这个集团只是一个外围份子。

　　献上这份大礼后有可能晋级为核心成员。也还有一种可能，叶真本来就不是这个集团的。

　　只不过叶真知道了这件事。所以，用贡献铁级弟子这份大礼作为加入该集团的磕门磕。

　　而这个集团肯定相当的恐怖。其集团实力估计比候爷府整体实力还要强大。

　　因此，叶真加入过后就不怕西楼候了。因此，也能把命保住了。”叶君天分析道。

　　“不管哪种情况，对咱们来讲都是非常不利的。

　　那天咱们被冲出来的时候遇上了几个家伙全是地武强者。

　　要不是那几个家伙最后冲向城门的时候天哥你用法阵暗算了他们一把的话咱们俩早就横尸地下河中了。

　　我在想，那几个家伙没准儿只是那个集团的外围成员。

　　其核心成员肯定还有天武强者。不要说天武，只要有一个地武颠峰强者，咱们全都没有活路了。”叶振说道。

　　“这事儿还没搞清楚咱们只能静观其变，早作好溜走的准备。即便是咱们现在跟叶重他们讲出这件事来人家根本就不会相信的。反倒会提前暴露了咱们的意图。”叶君天说道。

　　“这事儿要不要跟叶武提一下？”叶振问道。

　　“不能说，不过，提醒一下叶武紧跟紧咱们就是了。”叶君天说道。

　　“那好，叶武听你的。”叶振点了点头，两人拿着柴火回到了营地。

　　顺利的吃完了饭，也顺利的睡到了凌晨。

　　早上五点，小色落到了叶君天头发上，禀报道：“天哥天哥，叶真有情况。”

　　“什么情况？”叶君天竖起了耳朵。

　　“有一只飞鸟落在了他身边，尔后他取下来了一个竹筒子。”小色说道。

　　“那是飞鸟传讯，不过，纸条上写的是什么？”叶君天问道。

　　“不清楚。”小色直摇鸟头。

　　“你不是自诩为最出色的探子吗？原来也是怕死不敢接近叶真。”叶君天讥笑道。

　　“不是的，我看到了。不过，那些文字扭曲变形着像一只只蜘蛛在爬，看不懂。”小鸟说道。

　　“看来，他们搞得很秘密啊。用的居然是密码形式的符号传讯。不过，虽说咱们不晓得叶真要干什么。八成跟培育马裂花有关系。”叶君天说道。

　　第二天一大早，叶真集合了所有弟子教习。他威严的扫了大家一眼，道：“我刚从先知社弄到了最秘密的情报，千变大盗就藏身在这座山中。不过，这座山里有着许多的坑道。情况相当的复杂，等下子各位教习分开来，每人带领二十位弟子分段前进。这样子首尾照应，互相配合，遇上紧急情况要注意安全。”


第255章 分段法

　　“总教习，怎么样个分段法？”叶君天问道。

　　“二十人一组，不要搞在一起。比如，咱们先进去，第二梯队的人员离我们百来米距离互相接应。如此一来，即便是前面组的人遇上什么危险也不致于全都陷了进去。还有机会找到拯救办法。”叶真说道。

　　“这样子搞下去的话很有可能给千变大盗各个击破了。人员集中在一起的话力量也大些。”叶君天说道。

　　“少啰嗦，我说小子，你没听明白我的意思吗？搞在一起给人一锅端了怎么办？而且，也不利于抓捕。比如说我们发现了千变大盗。一通知第二组第三组就可以采取合围的方式。如果没分组千变大盗一警觉马上溜走了，咱们可就白费力气了。”叶真哼道。

　　“总教习，叶君天讲得也不无道理。既然山中有着许多诡异莫测的坑道。

　　如果人员太分散就怕给他们各个击破了。咱们的弟子们虽说实力还不弱，但是，如果遇上地武三四品强者就麻烦了。

　　因为，每组仅有一个教习作为领队。

　　所以，全堆一起的话倒是实力更强大一些。就是遇上地武五品强者咱们也有一拼的能力。”叶光说道。

　　“谁说要很分散啦，只不过相隔百来米距离罢了。真遇上情况也可以互相照应着。又不是叫你们一组一组的相隔几里路。到时，也不会发生鞭长莫及的状况。”叶真哼着，马上一挥，用极为霸道的声音道：“不要再啰嗦了，马上进行分组。”

　　“能不能自由组合？”叶君天问道。

　　“可以，赶紧组合。”叶真一脸冷凌的说道。

　　自然，叶当叶岭叶千红三位实力派人物愿意跟他们自由组合成一组的队员较多。而叶君天叶武叶振三人他们并不看好。

　　“我愿意跟叶君天一组。”叶振说道，叶武也紧跟着说道。

　　“你们愿意跟着这个刚晋级的小子找死咱也不反对。”叶当冷笑道。

　　“呵呵，人家虽说刚晋级，但也是木级弟子中的第一天才嘛。不过，刚晋级的弟子在铁级弟子圈中就是垫底的货色啰。”叶岭讥笑道。

　　“那可未必，到时，保不准垫底的货色能笑到最后的。”叶君天冷笑道。

　　“你们要跟着叶千红的时候可得考量一下了。”这时，叶当又哼道。

　　“没错，因为，叶千红是注定要跟着叶君天的。原因嘛各位都清楚，咱在这里就不啰嗦了。”叶岭也在哼。

　　“三个拖油瓶，如果把自己的命挂在他们身上不值得。”

　　听他们俩个一说，本来有十来个想跟着叶千红一起混的铁级弟子顿时一愣，才想到叶千红跟叶君天的赌约。

　　到时，叶千红这个暖床丫头肯定得跟叶君天这种垫底货色一组的。

　　“千红，你真要跟着叶君天是不是？”候爷的另一个孙子叶龙飞问道。

　　“千红，咱们现在出任务。你的暖床任务要回到宿舍才算的。所以，千红妹，在外边你不必跟着叶君天了。这样子并不违背你们当初的赌约誓言的。”候爷一个孙女叶巧红说道。

　　“叶君天，我姐讲得没错吧？”叶千红一脸翘皮的看着叶君天。

　　“既然是暖床丫头了怎么能离开我，晚上我要休息的时候还得她暖床呢？”叶君天说道。

　　“叶君天，这是出任务。根本上就没有时间睡觉。”叶巧红冷笑道。

　　“叶君天，你别得理不饶人。拿着鸡毛就当令箭了。”叶龙飞冷笑相逼了过来。

　　“这是出任务，千红可以不用当暖床丫头了。”叶真定了调子。

　　“那对不起了叶君天，我可是不愿意把命搭你这种垫底的小角色身上。”叶千红笑着走到了一边，道：“谁愿意跟我组队的赶紧过来。”

　　不久，叶千红那边组合成了一只二十来人的队伍。而叶岭叶当都有二十来人。

　　而叶君天一边就叶振跟叶武两人跟着，三人孤零零的貌似得了“非典”给人隔离了似的。

　　“哈哈哈，叶君天，你们三个就一组吧。”叶当大笑开了。

　　“总教习，叶君天可是没人愿意跟他组合的。我们也不愿意让他入队。我可是不想带着这三个拖油瓶找死。所以，总教习，他们三个就一组了。”叶龙飞笑道。

　　“没错，我们拒绝叶君天三人加入。而且，三人组合，牛逼到天啦。”叶千红咯咯笑道。

　　“我拒绝！”叶岭一脸冷凌，看叶君天三人像是看三坨狗屎。

　　“我不想带三个死人。”叶当一脸高调。

　　“青梅，叶君天三人为一组。这个组人员较少，照顾起来方便着。所以，你就带他们三个了。”叶真貌似一脸公正样子。

　　“总教习，才三个组员。而且，叶武跟叶振都半步地武境，叶君天更是刚晋级，实力最多达半步地武。咱们这个组的实力太弱了。而且，我在教习中实力也是最弱的。这样子如果遇上千变大盗的话咱们这组根本上就没希望的。”叶青梅可是不干了。

　　“嘿嘿，青梅妹子。人少好照顾着。你看我要带二十来个弟子，很麻烦的。真遇上危险的话你叫我怎么样处理。顾东不顾西，光顾不过来啊。”叶光阴笑道。

　　“没错，带三个是最轻松的任务了。这还是总教习考虑到你是女子的原因。女士优先嘛。”大教习叶重也差不多表情。

　　“这事就这么敲定下来了，我带叶当一组，叶重带叶千红一组，叶光带叶岭一组。叶青梅带叶君天一组。当然，考虑到叶青梅一组人员较少。所以，我决定让他们一组担当垫后的任务。有危险我们前头的先顶着。”叶真说道，貌似大公无私啊。

　　“要是千变大盗从后边过来怎么办？”叶青梅忧心得很。

　　“哈哈哈，青梅妹，你不会这般胆小了吧？千变大盗难道还敢跟你纠缠着。一旦发现他跑还来不及。”叶重笑道。

　　“不用说了，叶重带队打前阵。我跟在后边，叶光紧接着跟在我后边。青梅一组垫后，我这样子安排跟排兵布阵一样的道理。主将都要稳坐军中账的。所以，我在照顾前后组，只能夹在中间。别的就不说了，出发！”叶真还真会安排，自己夹在中间肯定最安全了。可是他是总教习，叶重、叶光有意见也不敢发啰嗦了。

　　“叶君天，我马上就自由了。因为，你一死咱们的誓言就废了。”叶千红妹子一脸高调。

　　“放心，即便是要‘走’我也会带你一起走的。因为，在地下也要暖床丫头。”叶君天冷笑一声。

　　“切！作梦吧！”叶千红直翻白眼。

　　叶君天发现，果然要下地下河。

　　尔后还要潜水，叶君天依稀有些印象。当时跟叶振掉落水里虽说人处于半晕迷状况。但地形方面还是有点点模糊的印象。

　　叶振看了看叶君天，叶君天点了点头。两人现在可以肯定，叶真要带大家去的地方就是培育马裂花的地方。越往里游印象越来越清晰了，而昔日的记忆也展开了。

　　水花突然一荡，一个铁级弟子惨叫了一声，整个脑袋给什么直接咬断吞了。

　　而水里冒出一只水缸粗大的鳄鱼嘴来。那家伙身上披着鸽子蛋大的厚实鳞甲，头上满是肉疙瘩，貌相实在是凶悍。

　　顿时，叶当带着的弟子组吓得全乱套慌成一团。

　　“大家注意，是地武境的凶兽水鳄。”叶重一声喊。

　　一道犀利的剑光冒着尺长的血罡之气破开水浪狂击向了水里的水鳄兽。叶重可是地武三品强者，那还真是剑气如虹。

　　滋……

　　水鳄身上留下一条长达半米的血槽往水底里一钻失去了踪影。而这家伙实在是凶悍，在逃走之际居然愣是咬住了一个铁级弟子的腿扯着他扎进了水底的。

　　水底传来那名铁级弟子的闷雷似的惨叫声，一股刺鼻的血水合着一些碎开的肉块内脏翻腾上来，吓得周遭铁级弟子们直打啰嗦。

　　这个，还没见到千变大盗的影儿已经死了两个。

　　这地下河简直就是一条地狱之河，谁不怕那是假的。因为，生死未知。天晓得前面是否还有更恐怖的水兽。而叶君天早睁开三瞳，感知线搜索着周遭几百米范围。

　　所有弟子包括教习们都提着心在前游，这种精神上的折腾那还真是煎熬着人心。

　　不过，水鳄兽的出现貌似只是一个小插曲，后边一段河道倒是相当的安全。

　　半个时辰过后，众弟子都安全到达了阴冷潮湿的岸边。而叶君天跟叶振又互相看了一眼，因为，两人已经到达了那条直通向地下城门的通道。

　　“怪事了，叶真的各个击破方案貌似还没实施。如果利用水兽之乱分隔开弟子们各个击破那岂不是相当的完美？到时，众弟子全成了培育马裂花的‘肥料’。”叶振比着手势。

　　“水鳄兽只是表演给众位铁级弟子看的，即便是最后有人逃回去叶真也能证实地下河中有着许多超级水兽造成的。所以，危险还在后头。而那些家伙如此的干主要是为了掩人耳目。掩饰他们在进行着的一桩可怕的阴谋。”叶君天用地球魔鬼营的手势跟叶振比划道。

　　在这里讲话很可能会给叶真听到，所以，用这种暗语式手势叶真就是看到了也看不懂意思的。

　　“天哥，我觉得相当的怪。他们培育马裂花的目地是什么？”叶振比划道。


第256章 地下城

　　“有几种可能，马裂花毒性极强，而且无色无味。一般人发现不了，而且，不是专业的解毒丹也没效果。

　　用马裂花来保护这个地下城相当的完美。而铁甲军士兵们只是保护地下城的牺牲品。

　　而地下城中才是他们真正的秘密点。当然，这只是我的猜测。

　　咱们前段时间看到的只是一个城门罢了，是否真有地下城也说不准。

　　不过，既然有城门，城门里应该有天大的秘密。而后来一伙人想破城门而入，说明后来进来的那伙人不是马裂花集团一伙的。

　　极有可能是他们的对头。只不过那伙人不得其门而入罢了。

　　直到目前，咱们都没发现马裂花集团的真正核心。而王河也算不上核心份子，估计只是一个外围成员罢了。”叶君天比划道。

　　“总教习，前面发现了一道城门样的东西。”叶光汇报道。

　　“好，停下。”叶真下了命令，尔后道：“据可靠情报显示，千变大盗就藏身于这道地下城门之中。里面应该还有几间秘室。咱们只要攻破这道城门就能抓到他了。各位，要点数，要奖励的都给我打起精神拿出你们最强大的攻击力量来。第一梯队先上，后边的紧跟上。”

　　“慢着总教习。”这时，叶君天喊道。

　　“小子，你想干什么？”叶真一脸凶巴巴的盯着叶君天。

　　“既然是千变大盗在里面，这城门上会不会有可怕的设置。比如，机关设置甚至血杀之阵之类。还是小心点，千变大盗如此好抓到的话早给那些天武强者抓走了。”叶君天说道。

　　“小子，你功境比我强吗？”叶真冷笑。

　　“当然不可能。”叶君天回答道。

　　“那你还讲个卵球，本总教习的眼光还不如你不成？废话少说，给我攻击。”叶真蛮横的下了命令。

　　叶当带着第一组的弟子拿着各种兵具冲向了城门。

　　顿时，几十股刚猛的血罡之气弥漫在了空中形成一股强大的破坏力砸向了城门。

　　“你们三个躲一边去干什么，准备攻击。”叶青梅哼道。

　　“三教习，这城门上肯定有可怕的设置。不信你等一下子就会看到的。”叶君天说道。

　　“屁少放，总教习可是堂堂的地武四品境强者。他的眼光还不如你，小子，你敢退缩的话本教习也绝不会手软的。候爷最讨厌懦弱之辈，现在跟上战场一个理儿，临阵退缩之辈立即毙于阵前。”叶青梅一脸霸道的盯着叶君天。

　　“小子我不是怕死，三教习，你稍等就会看到的。”叶君天一脸犀利的盯着叶青梅。

　　要论气势，叶君天有胎光大道在，并不弱于才地武二品境的叶青梅，甚至更强一些。

　　叶青梅心里也是一震，觉得这小子突然间好像变了个人似的。他好像一匹可怕的凶兽，叶青梅自己居然有着一股子遇上强者的感觉。

　　不过，一转尔，叶青梅自个儿摇了摇头，觉得这个想法相当的可笑。自己堂堂地武二品境在气势方面难道还会输给一个半步地武实力的小子不成？

　　“哼，你再不出手本教习就要就地格杀你。”叶青梅凶道。

　　不过，话音还没落地，前面传来十几声惨叫。顿时，血光弥漫在了地道里。而第一梯队二十几个弟子倒下了五六个。

　　所有人都看到了，一朵巨大的马裂花腾到了空中。那像向日葵样的花瓣往前一甩，立即化成一把把可怕的花之利镖飞了出来。

　　气波震荡，空气似乎都给穿裂开去。而被扎中的弟子全倒下了，而没被扎中的也有一半倒下了。

　　不到半分钟，倒下的弟子全都化为了一滩脓水，臭不可闻。

　　所有人都胆寒了起来。

　　“有毒！剧毒！赶紧吞服避毒丹。”叶重大叫道。

　　“屁用！”叶君天在心里冷笑了一声。一扯叶武跟叶振闪到了岩壁上，同时，手中花粉之气逼入了两人体内。

　　就是叶青梅也给现场的恐怖状况给狠吓了一跳，见叶君天三人往岩壁处闪，她自个儿也条件反射般的往后退了几步跟着贴在了岩壁上。倒也没再逼着叶君天三人朝着攻击。

　　“不要停！这城门上的设置能量并不高。只要不断攻击，三击之下就能破解开。给老子上！哪个敢不出手各位教习听着，就地格杀！”叶真好像一条疯狗，一脚就把一个半步地武境的弟子踢向了城门。

　　而一个弟子吓得腿一软撒腿儿就想跑，结果给叶真一棍砸碎了脑袋瓜。脑髓鲜血洒了一地都是。

　　经这么一折腾，所有弟子只好拼命了。又重新操起兵具喊着冲向了城门。

　　这次几十号弟子不断攻击，城门上居然一道扭曲出现了三道血纹。

　　不久，化为三朵可怕的向日葵旋转着往弟子们过来了。那水缸大的马裂花闪着可怕的血光像是一台收割生命的死神镰刀一般，不断有弟子脑袋整个给割开，也有身体给割成两片的，断腿断手的更多了。

　　顿时，这地道里成了人间的阿鼻地狱。残肢碎尸满地乱滚着。又有七八个弟子倒下了。

　　这些弟子都是先给马裂花之毒在无声无息之中迷晕倒下的过程中又遭到了马裂花的碎尸切割的。而候爷府发的避毒丹根本上就解不了马裂花之毒。

　　“总教习，这样子不是办法，再搞下去铁级弟子全完了。即便是咱们抓到了千变大盗得到了点数回去也会给候爷直接五马分尸的。”叶重也是满身挂彩的大叫道。

　　“是啊总教习，赶紧撤吧。这里根本就不是咱们所能攻破的。”叶光跟叶青梅二位教习也是一脸恐怖的跟着喊道。

　　“谁敢废话我先斩了谁？知道吗，这是候爷的命令。你们看看，这就是候爷的密令。是大管家直接密令交给我的。”叶真往空中一抛，一道血光闪过，一块金色西楼令飞到了空中。

　　“啊，金级西楼令！”候爷孙子叶龙飞惊恐的叫道。

　　叶真手中持有金级西楼令，这种级别的西楼令恐怕只有候爷能持有了。

　　因为，就是精英堂堂主叶花儿手中也仅有银级西楼令的。而西楼令可是造不了假的。顿时，所有人那脸都乌其麻黑的。想不到攻击这地儿居然是候爷亲下的密令。

　　就是叶君天三人也颇感意外。

　　“候爷这是要叫咱们来送死啊。”叶振嘀咕道。

　　“没错，明摆着的。狗屁不是的候爷。”叶武气得骂娘了。

　　“总教习，为什么候爷不派更高级别的铜级或银级弟子过来。为什么候爷不派天武强者跟着过来？”叶君天喊道，觉得事有奇巧。

　　“候爷的心思哪用你去猜，候爷肯定知道这城门只要再攻下去就能破解的。

　　杀鸡焉用宰牛刀，好了，所有人给我听着，马上攻击。

　　谁敢退老子手中的斩天刀可不是吃素的，攻击！”叶真又下了命令，这下子没办法了。就是叶重也只能认了，因为，不攻击也是死。

　　场面顿时混乱不堪，而叶武跟叶振因为有着叶君天花粉气的输入。暂时还能克制住马裂花之毒，所以一时之间不至于就地晕倒给马裂花活割了。

　　三人拼全力在闪躲着，而铁级弟子在身边不断有人给碎骨倒下了。

　　叶君天发现，如果事先没中毒这马裂花想飞割自己的命还是相当难的。而马裂花的最大攻击手段就是毒。

　　对于晕迷者，马裂花就是致命的死神收割器。

　　滋啦！

　　叶光身体断成了两截，内脏直飞，鲜血直喷，整个人睁大血眼跟着倒下了。这家伙到死也没闹明白怎么回事。

　　不久，弟子们死了一半有余。

　　“爆开它！反正都是死！”叶龙飞一声大喊，跟着叶千红，叶巧红这三位候爷的孙子辈人物都摸出了一张艳丽得刺人眼球的血符来。

　　叶君天发现，三人手中使的全是血爆符，而且，品级居然达到了四阶。随便一张的话也是天价的。

　　空间再次扭曲，三张血符飞到空中。

　　轰隆隆一声巨响，碎石飞扬。整个地道都在剧烈颤抖。空中飞舞着磨盘大的石块，一幅地震的可怕状况。

　　而地下城门居然诡异的给炸开了一道裂缝，一股恐怖的血纹化为一道能吞噬一切的空气旋涡。

　　它犹如恐怖的宇宙黑洞一般，所有人都身不由已的给旋涡扯了进去，包括叶真三个教习。在这股强大的而旋转着的吸扯之下，所有人弱如蝼蚁。

　　叶君天感觉脑袋一阵晕眩，好像突然间钻入了时空遂道一般。又像是电梯失控突然间从几百层的高楼上掉下来似的。

　　尽管叶君天把胎光大道摧发到了极限，尽管叶君天把三瞳转速调整到了最快，而透视线发挥出了最强的穿透力量。

　　但是，眼前还是漆黑一片。透视线仿佛在这一刻失去了作用。好像周遭的漆黑连视线这种虚无飘渺的东西都能吞噬似的。

　　不过，叶君天还是能闻到一股子淡淡的熟悉味儿。

　　梆！

　　其实，时间并不长。估摸着仅仅过了半分钟左右。一声清脆的落地声传来，屁股都快给摔成两片了。而叶君天短暂的迷乎过后人顿时清醒了过来。

　　往四周一瞧，叶君天顿时就傻眼了过去。

　　周遭立着一根根成人儿臂粗大的石柱子，这些石柱子好像一根根漂亮的石钟乳一般直竖着一直透到黑森森的空中。再一细瞧，貌似这是一个石头柱子围成的栅栏，高达十来米左右。而长宽仅有十来米。

　　它好像是一个用石头柱子搞成的独立监狱。

　　麻烦了，貌似自己掉进了一个单间牢房。这待遇，貌似还相当够档次。


第257章 花狱令的味儿

　　不怕，石柱子能难倒普通人。但是，儿臂粗的石柱子对于现在真实实力快达地武三品的叶君天来讲要弄断它只是小菜一碟罢了。

　　这货吞下了一颗补血丹就地盘坐恢复力气，半个时辰过后感觉力气恢复得差不多了。叶君天弹身而起，强大的血罡之气摧入无名断枪之中，枪煞冒出足有一尺长，往石柱上狠狠的一戳。

　　不过，意料中石柱咔嚓断裂声并没有传来。

　　而是“当”地一声火星直冒代替了“咔嚓”声。

　　并且，因为用力过猛。叶君天给石柱强大的反震之力震得差点摔了个仰八叉。

　　“神马滴的破石头，这么硬？”叶君天有些恼火了，不信这个邪，老子戳戳戳。不过，其结果就是连摔了三次，屁股生痛。

　　“小色，你妈有说过这种石头吗？”叶君天问道。

　　“我妈有说过火晶石，天钢石、金殒石、青流石，这些石头都硬得可以赛过高阶灵具。不过，我感觉这石柱子不像是我妈说过的那几种石头。”小色从叶君天的头发上飞到了空中，说道。

　　“废话这么多干嘛，不知道直接说不知道就是了。”叶君天没好气的训道。

　　“我妈的确没跟我说过这种普通石头。”小色还振振有词。

　　“普通，你以为我这断枪是吃素的是不是？”叶君天没好气的哼道。

　　“可是这石头明明没什么嘛，为什么又戳不断呢？按理说以你现在的实力就是搬起一根破木棍砸过去也有二三万斤力气的。别说石柱子，就是玄钢柱子也给你砸断了。”小色不理解啊。

　　一语惊醒梦中人，叶君天喃喃道：“难道有法阵保护不成？”

　　再联想到这城门外的马裂花形成的血阵威力就是天武强者也未必能破开，因此，这里有法阵设置也最简单不过了。

　　叶君天开始以扫描血阵的方式观察起这些石头柱子来。

　　最后，叶君天相当的丧气。因为，这些石柱子上一点血气或血纹波动的痕迹都没有。

　　根本上就不可能有着防御性的血阵设置。如果说此阵非常高阶，高阶到叶君天特殊的感知线都无法扫描到地步，那就太恐怖了。

　　因为，听说候爷府新人试炼之地的血阵是阵道大师汤大师的杰作，汤其可是目前红极一时的血阵大师吴恨水的师傅，在赵国阵道界有着泰山北斗般的地位，不过，他布置的冰火两仪阵自己照样子发现了。

　　包括吴恨水给枪王陶横天布置的三门桃阵。除非是全用血魄或更高级别的精神力布置的法阵。那种高手估摸着整个赵国都没有。

　　因此，叶君天根本就不信自己的感知线扫描不到。

　　当然，叶君天会破解汤大师的冰火阵并不是说他有多高的阵道天赋。关键的问题是人家汤大师当时给候爷府布置的两仪阵品级并不是很高。

　　再加上叶君天破解的也仅仅是两仪阵中的子道。要破解总阵那是绝对不可能的。毕竟，那是汤大师的“作品”。

　　所以，叶君天又摧入胎气增强了感知线的能力。来来回回的又捣鼓了一阵子。最后定论，这石柱子就是硬，石柱外边并没有防御性的血阵保护。

　　可是刚才闻到的一股子极为熟悉的味儿又是怎么回事呢？

　　叶君天伸手摸着那根根冰冷的石头柱子，回顾着自己吃过的，闻过的，感知过的一些熟悉的味儿。

　　突然，叶君天眼皮子一跳差点叫出声来了。

　　因为，他突然记起几个月前去幽州千河城见到蛮府花狱来的白芳。当时她的小主子白依依就拿出了一块令牌——花狱令。

　　听说这花狱令是花狱最高令牌，白家的狱王位置给方家抢占了。不过，方家并没能夺得这块代表着花狱最高权力的花狱令。

　　而花狱令全是由高纯度的花蜜融血炼制而成的，难道刚才那股子熟悉的味儿跟花狱令身上溢出来的味儿有点类似。

　　在这里怎么可能闻到花狱令上的味儿，要知道，那块花狱令可是给白依依带走了。

　　难道当年狱王的女儿白依依就在这里不成？

　　难道白依依就藏在这里培养马裂花修炼花功以期望今后能复仇，那应该是不可能的。因为，叶君天可以肯定。这山中地下通道建立的时间不浅了。

　　白依依离开自己的时间最多几个月，几个月建立这么浩大的工程。以白依依的能力那是不可能办到的。

　　“会不会是白家老祖宗建立的。”听了叶君天在那里像个傻子样的喃喃自语，在空中飞得无聊的小色横插了一句。

　　“白家老祖宗，你它娘的脑袋没犯浑吧？白家老祖宗吃饱饭没事干了跑赵国这偏僻旮旯来建这么个神秘的山中秘道。

　　我听大哥张道林说过，蛮府离我们赵国非常的遥远，远到就是血轮高手飞也得飞上几个月。

　　而且，那地儿灵气充足，比咱们这里强得多。

　　甚至有着十七八岁的天武境天才。人家富裕地方不待到咱们这旮旯来干嘛？

　　难道白家老祖过惯了锦衣玉食想过来过过苦日子不成？

　　就像是甲方乙方里那个家伙给葛优整得把全村人的鸡都偷吃光了。”叶君天气不打一处来。

　　“什么的甲方乙方，莫名其妙。不过，也不是没这种可能的。

　　有些人就是想体验穷日子的生活，这叫体验生活，我妈说过的。

　　说是有些高手为了突破往往也会进入平凡人的生活之中体味人生以期望获得突破的机遇。

　　你想想天哥，为什么白家小公主白依依会逃到赵国来。

　　难道天下之大就没有她们容身之地啦？

　　我想，她们主仆逃跑的路径是不是狱王当年就设计好了的。因为，这赵国就是白家的一个秘密的最后避难之地。”小色一脸拽拽的说道。

　　不得不说，小色的分析叶君天觉得还真有些道理。

　　不然，难以解释为什么这里闻到了高纯度花粉之气的味儿。

　　既然有花粉，那就从破解花粉开始了。

　　这次叶君天的专注点布于嗅觉上，他盘腿于地，感知线在调整扫描着，而凤舞九天功摧发，花脉之中不断的溢出一些花气来。他进入了最专注的“闻气”之中，果然有发现了。

　　不久，自己修炼的金黄色的花粉之气居然颤抖了一下。

　　下一刻，石柱好像扭曲了一下。不久，叶君天感知线再次落在石头柱子上的时候发现柱子已经发生了翻天覆地地变化。

　　因为，柱子上居然镶嵌着一张张叶片。这些叶片有点像是向日葵的植物的叶片。其实，它应该就是马裂花的叶片。而石头柱子貌似就是马裂花的花枝。

　　既然有叶片有花枝，那花在何处？

　　叶君天往周遭石头柱子上看去，发现四周的石头柱子上全是花枝跟叶片。而再往地下一瞧，叶君天有些明白了。因为，地板上镶嵌着许多根须，难道这些就是马裂花的根。

　　依次类推，那头顶上岂不是就是马裂花的花了。

　　这货心情有些激荡了起来，抬头往空中一扫，果然如此。原本什么都没有的空中居然诡异的出现了一朵碗口粗大的马裂花。

　　顿时，叶君天全明白了。

　　敢情是这整间牢房就是由一株马裂花形成的，而这些石头柱子只是一些点缀物罢了。

　　而这一株马裂花天然的形成了一个强大的包裹体，犹如一个钢筋灌注，厚实的水泥牢房。

　　石头可摧毁，钢筋铁骨也可以摧毁。可是这马裂花天然形成的牢房怎么摧毁？

　　而且，它并不是什么法阵。

　　叶君天可以肯定，这株形成牢记的马裂花品级相当的高阶。

　　绝对比白芳种植的高阶得多，而以前王河在外边种植的马裂花跟它相比只是小儿科罢了。

　　假如说外边的马裂花是一阶的，这形成牢房的马裂花就是三阶的，差距不是一星半点。

　　老法子，利用那半卷残轴上藏着的凤舞九天功吸收炼化。

　　因为，别无它法。

　　反尔来讲，叶君天修炼凤舞九天需要的毒性花粉还相当的难寻。

　　这种高阶马裂花形成的牢房对于别的人来讲是一场灾难。但是，对于叶君天来讲倒是一个天然修炼凤舞九天的好地方。

　　既然决定下来了，叶君天啥也不想了。盘腿于地，全力摧动凤舞九天功法，这边又摧动胎光大道。胎盘石纹身张开了嘴，它好像一个贪婪的孩子一般在疯狂的吸收着这高品质的花粉能量。因为，胎气粒子能吞噬花粉粒子。

　　用倦鸟归巢来形容也不为过，随着血罡摧发到了极限。

　　花粉之气不断的从头顶上的马裂花上给掠夺过来。如果是别人早给毒死了，可是叶君天现在已经拥有一定的抵抗能力了。

　　尽管如此，吸收了一个时辰过后就得停下来休息上几个时辰再次吸收。

　　幸好身上带有一些压缩风干了的干馍，够叶君天啃上十天半个月了。就这样，周而复始。叶君天像一台吸尘器一般在疯狂吸收花粉。

　　大概过了七八天，叶君天欣喜的发现。自己那条血气花脉居然猛涨了几倍不止。

　　就连胎盘石也涨大了一倍有余。而吸收跟吞噬花粉的速度更快了。看来，有良好的修炼“材料”可以大大的促进花粉功的进步。这就是修炼资源，而且还是一种高阶的资源。

　　叶君天长啸一声，脚步往空中一跨到了十几米的空中悬停住了。


第258章 人造花脉

　　这次在空中居然走了十几步才感觉力气用劲落了下来。

　　以前最多能连走三步，现在居然能连走十几步。以前三步都能走到三四十米的高空上。现在十几步岂不是就可以走上接近二百米的高空之上了。

　　这种状况可是跟大哥张道林踩风幡飞行的高度无限的接近。

　　叶君天估算过，如果几步到了四五十米的高空之上再横跨着走上十来步。估计自己在空中滞留的时间可以达到七八分钟。而在空中跨步横行的距离估计接近一里路。

　　因为，叶君天发现，自己一步跨过的高度跟距离都翻了好几倍不止。以前一步十来米，现在一步估摸着能走出三四十米高度跟宽度了。

　　当然，因为牢房太小没办法实践，这只是叶君天的推测罢了。

　　这个明显的进步可是让叶君天精神头空前的高涨，那就接着继续疯狂吸收炼化就是了。

　　叶君天的最终目的是完全吸收完这株马裂花，当能量耗尽之后这牢房岂不是不攻自破了。

　　理论还真要通过实践才能检验出来，又是七八天过去。叶君天带着的干馍已经见底了。

　　麻烦了，再吸收不完这株马裂花的话自己得活活给饿死了。

　　以自己现在的实力最多能饿上半个月不死，再下去就扛不住了。至于天武强者，几个月不吃饭也饿不死的。真要达到不吃不喝也饿不死的地步估摸着那是血神才能作到的事，那个离自己太遥远了。

　　血神在太玄大陆人心中只是一个传说，见倒是见过，那只是在血神殿中见到的泥塑的东东。

　　因此，破釜沉舟，那只能继续疯狂吸收，叶君天把命赌在了吸收上面。

　　在不吃不喝的状况下叶君天痛苦的煎熬了十来天后感觉不行了，眼花花脑昏昏。

　　哥我是不是要给活活饿死了？

　　这简直是个天大的笑话，以自己现在的身手穿越回地球上的话估计能称王称霸了。想不到在异界居然要给活活饿死了。

　　叶君天一股愤怒涛天而出，轰然一声。

　　胃中黑洞好像要造反了似的，居然又一次发生了大爆炸。叶君天整个身体给爆得在牢房里乱窜着，好像一只乱弹的皮球，那种难受简直不是人所能承受的。

　　瞬间，一股可怕的火能量像是火液一般冲刷向了全身。

　　不久，它们就消失了。

　　而叶君天惊讶的发现，原来融合在一条主血脉上的花粉居然发生了变异。

　　整条主血脉上诡异的镶嵌上了一株马裂花。貌似，这株形成牢房的马裂花整个搬家跑到了自己的一条主血脉上。

　　就连叶片都给搬到了主血脉上。

　　怪事了，哥我的一条主血脉会不会变成一株随时震动着的马裂花？

　　那这条主血脉还真可以称之为名符其实的“花脉”了。现在身体中拥有火脉，冰脉，现在又增加了一条“花脉”。

　　凤舞九天一摧，叶君天再次傻眼。

　　因为，他发现两只手臂边沿居然溢出了一丝丝肉眼看不到的花气。那些花气溢出仅仅毛线粗大，好像粘贴在手臂上的一条透明的带子似的。

　　这家伙往地下一蹬，整个人貌似突然间变轻了许多。

　　真有种身轻如燕的感觉，身子往上一窜一步就到了四十来米的高空上。

　　再一步，高度上升到了六七十米。再往旁边一相横跨，一步在空中就走过了三十米距离，三四步就到了百米开外。

　　妈妈滴。

　　这都快赶上御风飞行了，叶君天兜着圈子走了十几步就力尽了。

　　看来，还是不能超过二十步。跟御风飞行差了不是一星半点。但这种状况对于才地武一品境的叶君天来讲也是具有划时代的意义的。

　　就是地武五品看到这种状况也会惊得掉了下巴的，因为，他们也仅能作到这一点。

　　可是人家叶君天才地武一品。地武五品可是能冲击天武尸狗境的强人。

　　猛然间，叶君天又傻愣了。

　　他此刻才发现，囚禁自己的马裂花牢房已经不见了。因为，那牢房只有十几米高宽，而自己刚才可是走到了百米高度的。

　　看来，吸收完马裂花真正的实现了此牢房不攻自破的目的。

　　自己，自由啦！

　　哥哥我自由啦！

　　叶君天的心情无比的舒畅，真想大喊一声，世界这么大，哥哥我要出去看看。这自由啊，只有进过监狱的才会真正的体味到它的可贵之处。

　　不过，这股舒服劲才维持了十几秒钟叶君天就笑不出声来了。

　　因为，在这个黑沉沉的山肚子中一些地方却是有着淡淡的光线。

　　哪来的光线，难道有人居住？

　　叶君天打起了精神暗暗警惕着。因为，如果有人居住也许就是幕后主使者的手下们。他们绝对是不良善之辈。如果自己给发现那估计将死无葬身之地。

　　人死卵朝天！

　　贴地感知了许久，叶君天决定去最近有点光线之处探个究竟。

　　最近有光线的地方大约离叶君天五六十米之处，挨近到十来米处时叶君天看清楚了。光线居然是从一株巨大的马裂花的叶片中透出来的。

　　那株马裂花长得特别的茂盛，密密麻麻的叶片遮盖了周遭三十米左右范围的地盘，高达三十米左右，足有八九层楼高。

　　再往上一瞧，叶君天终于看到了马裂花的花盘，大如脸盆。跟自己刚吸收完的那朵相比足足有好几倍。

　　花中难道也囚禁着一个更高层次的高手？

　　叶君天大脑在快速运转，小色飞了出去转悠了一圈回来汇报道：“天哥天哥，这株马裂花好像也是一个巨大的牢房，比囚禁你的那间大得多。”

　　“看清里面的人没有？”叶君天问道。

　　“看到了，好像是个糟老头子。黑乎乎瘦瘦的脸，不过，那老头穿着有些奇怪。”小色说道。

　　“奇怪什么？就是穿着有些奇特也没什么奇怪吧？”叶君天顿时来了兴致。

　　“不是的，那老头还戴着将军帽子，身上披着一件银鳞片打制的甲衣。

　　只不过银鳞片估计是年代久远的缘故上面显得麻黑麻黑的。

　　不过，我可以肯定，那应该是一件银鳞战甲。老头坐在地下，石壁上还搁着一竿银色长刀，那刀有着二米长的手柄。

　　应该是那老头的兵具，并且，我看那老头像是一个武将。

　　因为，穿着的衣服跟赵国武将他们穿着的有些相似。

　　只是不晓得是何种级别的武将罢了。并且，那老头好像对那顶帽子很宝贝似的。一会儿就会脱下来拿手中拂摸着。看来，应该是个官迷了。”小色说道。

　　“啊……人……是人啊，还有鸟，啊，我居然看到了‘人’跟‘鸟’……”令人傻眼的事发生了，牢房里那老头貌似发现了叶君天跟小色鸟，一时情绪有些失控。他捧着自己的将军帽子好像哥伦布发现了新大陆一般哭了个稀哩哗啦。

　　“真没见过世面，这两条腿儿的‘人’到处都是，不过，像我这种神鸟你能看到那是你的福气。”小色胸一挺，得意得很。

　　“前辈是谁？”叶君天脱口而出。心说老子问个球，那老头肯定听不见的。

　　“我是谁，我是谁！我到底是谁……”老头突然间好像疯了似的进揪自己的脑袋，好像得了失意症，连自己的名字都记不起来了。看来，关在这里的时间不短了。

　　叶君天豁然一惊，如果老头也是给囚禁之人。那这处山中岂不是一个巨大的牢狱。而这些牢狱都是用马裂花种植天然形成的。

　　蛮府花狱，难道这就是花狱囚禁人的方式？

　　这里，莫非就是花狱那地儿某位强者在赵国建立的一个小花狱不成？

　　为什么要在这里建立花狱？

　　那位强者为什么要过来？

　　他来赵国有什么目的？

　　而另外还有一伙人想攻破这个小花狱，他们又是一股什么人？

　　难道是那位强者的对头不成？

　　叶君天感觉脑子越来越迷乎了。

　　“前辈在这里多长时间了？”叶君天以烟嘴十伏的方式突然大声问道。一股强大的胎气通过嘴巴直击向了牢房。

　　“多长时间，我来多长时间了……”老头一愣，居然安静了下来，抱着脑袋想起来了。

　　看来，这牢房能锁拿住人却是不能隔音。而且外边也能看到里面，里面也能看到外边。

　　里外还可以互相通话。也许是创造此小花狱的强者故意为之，如此一来有利于自己随时巡查牢房里的情况。

　　老头看了看地面，他抬起了头来。叶君天给吓了一条。因为，老头脸上横七竖八的布满了深深的刀疤，像一只只恶心的蚯蚓爬满了整张脸。

　　除了还能认出嘴巴鼻子眼睛外整张脸基本上没有完整的，像是一个杂乱的鸟巢。

　　“30年了。”老头冷静的答道。

　　“这里没有太阳，没有记时器。前辈你怎么知道呆这里30年了？”叶君天有些不明白。

　　“唉，我有这个。我老婆送给我的。”老家伙叹了口气，从皱巴巴的衣服里掏出了一个沙漏样的东西。

　　尔后摸了又摸，仿佛它是宝贝似的。才道：“沙子从上面瓶中漏到下边瓶中就是一天。每次漏完我就会在地下划一笔，今天正好30年了。我每天都在看着它，因为，看到它就看到了我老婆。素蓉素蓉，你还好吗？”

　　“素蓉是你夫人？”叶君天问道。

　　“嗯，她是我的最爱。别人纳妾多房，而本将军只娶了她一个老婆。因为，她是天底下最美丽最好的女人。唉，也许，她现在只是一具枯骨了。”老头摸着那个沙漏，丑陋不堪的脸上居然露出了一丝柔情。

　　“不会的，将军你即便是给关了30年。你给关进来的时候多少岁了？”叶君天劝道。


第259章 屎尿皇帝

　　“40岁，如果没发生那件事的话我现在肯定摆了八十大桌庆贺我的七十寿辰。”老头道。

　　“30年前发生了什么大事？”叶君天问道。

　　“你知道了有用吗？”老头突然间口气大变，人拽了起来。他只是淡淡的看了叶君天一眼，很痛苦的摇了摇头。

　　“你是谁？你是不是这牢房主人派来套老子话的？”

　　“我告诉你，30年了我都没讲，到死我也不会讲的。”

　　“牢房主人，我不清楚。我也是给掉进来的。”叶君天摇了摇头。

　　“哈哈哈……”老头笑得口水直喷，他冷冷看了叶君天一眼，道：“小子，别跟老子装纯装傻，老夫活了几十年了，什么样的人没见过。就你这种，一撅屁股老子就懂得你要拉什么样的屎。”

　　“老家伙，我看你相当的狂妄自大。活该给囚禁了。”叶君天冷笑不已。

　　“谁说我活该，老子忠心可表日月。一生为国拼杀心里没有一丝杂念。

　　最后直接升为皇子护卫军头目。官阶直达银级将军。

　　统御铜甲亲卫，皇子待我如老师。你个黄口小儿居然敢诬蔑老子。

　　你什么东西，滚滚滚。你还是死了这份心吧。我的秘密这辈子将跟着我到地下。

　　有什么阴毒招子招呼来就是了。老子不怕，不怕！”老头大骂了起来，骂得那是酣畅淋漓。口沫直飞三千尺，疑是银河落九天。

　　“你只是个糊涂蛋罢了。”叶君天冷笑。

　　“我糊涂，我如果糊涂的话那秘密早给你们套走了。”老家伙不服气。

　　“我问你，你多少年没见到人了？”叶君天问道。

　　“应该有十来年了吧，不，应该有15年了。”老头摸了一下头，非常肯定的说道。

　　叶君天明白了，敢情是这家伙15年没见到人了所以才会哭得如此的稀哩哗啦了。试想一个人孤独的给关在这花牢里，没有跟你讲话，连人都见不到。估摸着什么都见不到，那种日子想想都令人打冷颤。

　　据说去藏边某哨所当兵的某个士兵三年没下山了，一下山突然间见到了树，他是抱着树就痛哭了一场。貌似见到外星人一般的新奇。

　　“15年没见到人了，哪你吃什么？”叶君天有些疑惑。

　　“我看你小子有些犯傻冒，这牢房里有株南瓜藤，一年四季都会结瓜。想饿死老子，作梦去吧。”老头哼哼。

　　“哦！”叶君天应了一声再没二话转身就走。

　　“呃呃，小子，你怎么就走了？”老头一看，居然急了。

　　“你说我是奸细，我不走难道还呆这里遭人白眼、挨骂、诬蔑不成？”叶君天淡淡哼道。老家伙顿时给狠噎了一下，见叶君天并没有丝毫停留的意思一下子到了四五十米处，老头急了，叫道：“等等。”

　　“我为什么要等，你是我什么人？即便说你以前是将军，但小子我也不是你的下属。走嘞！”叶君天开始拿捏起这老头来了。

　　“哼哼，以为本将军不知道是不是。你这玩的就是一出欲擒故纵的把戏。这种低劣手法本将军几十年前早就玩腻了。”老家伙冷笑道。

　　“呵呵，那是你这样子认为的，跟小子我没关系。小子我还是赶紧去找出路要紧。”叶君天淡然一笑，大步而去。

　　“你真是掉进来的？”老家伙貌似耐不住了。

　　“不是掉进来的你以为小子我愿意到这阴森森的鬼地方来是不是？”叶君天冷哼。

　　“那怎么可能，以本将军半步天武身手连这小小的牢房都出不去。这说明牢房外边肯定有着更高级的防御设置。你怎么可能掉进来？而且，你怎么可能出来了。老夫都出不来。”老头问道。

　　“当然不会是直接掉进来的，而是给人陷害吸进来的。”叶君天说道。

　　“吸进来，说说怎么吸的？”老头貌似来兴趣了，叶君天也没瞒着，照实说了。

　　“叶东河那娃娃居然也继承西楼候爷位置啦？看来，我李靖还真是老了。不过，你说的那个叶真总教习肯定有问题。只不过这事儿也有些奇巧。叶真到底是哪方的人，暂时还是无法确定。他有可能跟这牢房设置的人是一伙的，也有可能跟攻击这地下牢房的人是一伙的。或者说叶真另有自己的打算。”李靖说道。

　　“李靖，前辈叫李靖？”叶君天有些讶然。

　　“怎么，记起本将军大名来啦？”李靖脸上闪过一丝难以掩饰住的得意。

　　“几十年前，传说李靖被人皇封为‘霸刀将军’。那是因为手中善使一竿丈二青月刀。

　　刀似青月，李将军曾经一刀之下砍掉了十几个地武强者的脑袋。

　　一竿长枪曾经杀入金国一万大军中成功救出了被围困的八皇子。

　　当时，金国将士血流成河，尸横遍野。那还真是气拔山河，荡气回肠。

　　回国后人皇亲封他为霸刀将军，而八皇子亲点李靖为自己亲卫军头目。

　　其实，在八皇子的亲卫军中有天武强者，实力比李靖高。

　　但是，就因为李靖的大气概降服了八皇子。并且，八皇子的亲卫都很服气于李靖。

　　就因为李靖拥有大气概，这种直接用魄力服人的强者倒是非常的少见。”叶君天说道。

　　“呵呵，陈年旧事了。唉，你不提我都忘了。”李靖叹了口气，突然问道：“我皇赵浩天可好？”

　　“赵浩天，他早没啦。”叶君天摇了摇头。

　　“小子，你敢咒人皇死？老子一刀斩了你。”李靖那眼睛鼓得老大，那是勃然大怒。

　　老家伙脾气还真是暴烈。立即抓起牢中青月刀一刀斩向了虚空。

　　只不过头顶上的马裂花往下一煽，一股强大的迷性花气扑来。顿时，李靖好像突然间给人下了药似的一下子软瘫在了地上。

　　原来，花狱会囚禁住强者。全是用花毒迷软强者，你连爬起来的力气都没有了。就更别说破牢而出了。

　　当然，这东东是你不动它不动。你要动粗它就冒毒气了。

　　“他的确死了，而现在的人皇是太后黄印月主政。”叶君天一脸淡然的站着纹丝不动，对于这马裂花形成的牢房非常的自信。如果李靖能从牢里伤到自己的法他早就破牢而出了。

　　“这个臭婆娘！果然是她。我早就提醒过八皇子劝一下人皇要提防着她的。可是人皇不听啊，现在赵家江山居然给她窃夺了。可悲可叹啊……人皇，你的英明去哪里了……”李靖又是老泪纵流，在牢里大喊大叫了起来。

　　“赵家江山还是在赵家手中，只不过赵满只是一个傀儡人皇罢了。而垂帘听政的却是黄印月。这个，全赵国人都知道的事。”叶君天说道。

　　“赵满，就那个十三岁了连屎尿都会拉裤裆里的傻子？这下子倒好，成屎尿皇帝了。”李靖骂道。

　　“屎尿皇帝？”叶君天不禁有些哑然失笑。

　　“笑啥，那赵满根本上就是一个傻子。是赵浩天的最小子的儿子。

　　平时跟着几个皇兄国戚们一起念书。往往那学堂都会给他撒得臭不可闻。

　　因为，13岁了还屎尿在裤中。那不是屎尿皇帝是什么？黄印月还真是厉害啊，居然能想出这一招来立赵满为帝。

　　估摸着那家伙在朝堂上还会屎尿满裤的。并且，那家伙13岁了居然连血脉都无法觉醒，纯粹的一个普通人。赵家天下，哪一任人皇不是雄才大略，武功达天武之辈。

　　甚至，有人皇都达到了血轮之境的。

　　立一个傻不啦叽而又不会武的人为人皇，难道黄印月就不怕遭天下人唾弃吗？”李靖哼哼，一脸悲怆。

　　“黄印月怕啥，现在的赵国给她治理得服服帖帖的。以黄衣卫为本，哪个不服立即斩杀，灭你满门只是一句话的问题罢了。并且，黄家的势力也在稳步增长，取代赵家那是迟早的事了。到时，恐怕连那个傻儿皇帝的命都保不住了。”叶君天说道。

　　“悲催啊，人皇啊。当年你就不应该好大喜功，在国力还没超强的情况下冒然攻击东边的金国。结果，肯定很糟糕了。国力一弱，自然，给黄印月钻了空子。你是上了黄印月的当啊。”李靖说道。

　　“将军不知道后边的结果吗？”叶君天问道。

　　“我给人抓到这地儿来了还知道个屁的结果。”李靖没好气的哼道。

　　“莫非将军就是因为这件事给人抓到这里秘密关押起来的？”叶君天有些明白了。

　　“我哪晓得？当年我是反对进攻金国的。本来以我的身份想进入人皇殿根本上就没资格的。

　　赵国不要说银品将军，金品将军也是一抓一大把的。

　　不过，那一次八皇子叫我陪他一起面见人皇。所以，我当时斗胆的提出了自己的主张。

　　那个时候国力不够强盛，并且，国家也刚从大乱中稳定下来。应该养精蓄锐，等国力强盛的时候再想着一统周遭几国的霸业。

　　我当时那番言论在朝堂上倒是得到了好些朝臣以及大将军们的赞同。

　　比如，当年赵国十八大神将中排名第二的西方神将李云，倒是跟我同一个姓。

　　还有排名第八的火星神将郭登红，内阁大学士流袖红，金品将军战成刚等多位知名的将军大臣们。

　　而黄家一派是力主现在就统一霸业，还有排名第四位的花月神将方凤飞等都力主成就霸业。

　　顿时，就因为我提出的建议几派人在朝堂上展开了唇枪舌战。差点在人皇殿上直接打起来了。”李靖说道。

　　“估计不久你就给抓到这里秘密关押了吧？”叶君天说道。

　　“我给派出去护卫八皇子去战场前线，不过，在途中遇袭。我莫名其妙的就到了这个地方。而且，一关就是30年。”李靖说道。


第260章 李靖将军

　　“我想，关押你的有八成可能是黄家。”叶君天说道。

　　“有可能，不过，我想不通。他们为什么不直接杀了我还来得干脆。”李靖说道。

　　“你肯定还有利用价值，不然，他们早挥刀斩了。”叶君天说道。

　　“有什么利用价值，论身手我在赵国都城也算不上什么。比我厉害的将军大臣们多得海里去了。不过，开始的时候还有一道虚影会过来问话。最近15年居然一个人都没见过，要不是有这株南瓜藤四季长的话我早给饿死了。”李靖说道。

　　“呵呵，你忘了，你不是还守着一个宁愿死也不愿意吐露的秘密吗？”叶君天笑道。

　　“对呀，他们一直留着我这条老命恐怕就是为了这个天大的秘密了。”李靖恍悟。

　　“应该如此。”叶君天点了点头。

　　“怪事了，你小子刚才不怎么随势就问一下那秘密？”李靖居然有些意外样子看着叶君天。

　　“那秘密关我屁事，小子我现在只想找到出路回去。更何况，小子我也不想卷进去。那是有关国家大事的秘密，哪是小子我一个弱如蚂蚱的弱者所敢去妄想打听的。到时，恐怕将死无葬身之地。”叶君天一脸淡然。

　　“我现在决定了，把这个秘密告诉你。”想不到李靖突然开窍了似的。

　　“不好意思，小子我不想听。”叶君天赶紧摆手。

　　“你不想听也得听，那秘密就是有关一颗珠子。”李靖居然倔起来了。不过，叶君天早捂住了耳朵。李靖绝对能看得出来，那是真捂而绝不是假作。

　　其实，这动作是给李靖看的。叶君天有超级的三瞳感知线，哪用耳朵去听。感知线根本上就是一个集听看感觉于一体的超级感知器。

　　一颗珠子，到底啥珠子这般宝贝？

　　叶君天心痒痒的，不过，不好套话。李靖绝对是只老狐狸。一套话的话他肯定会马上警觉而不讲了。

　　用什么办法套呢？

　　“前辈，求你别讲了。小子我一直捂住耳朵也难受。”叶君天装得一脸焦急。

　　“我问你小子，你叫什么名字。既然你会破牢而出，如果你能破开本将军这牢房的话本将军就告诉你这个天大的秘密。”李靖大叫道。

　　“前辈，关于那秘密小子我早说过了，不想知道。至于这牢房，估计是刚才关押小子的那间牢房设置较低。不然，小子哪能破开出来。不过，到现在我还一头雾水的。这地下好像是一个牢房群，可能是一个地下监狱。”叶君天说道。

　　“也是，本将军都破不了你能破，那简直是在扯蛋。”李靖哼哼。

　　“那可说不准。”叶君天神秘一笑。

　　“有什么说不准的，你能破开这牢房本将军给你当随从。”李靖一脸高调的看着叶君天。

　　“这话可是你说的？”叶君天一脸正经。

　　心里寻思着收个半步天武境的随从肯定相当的牛逼拉风。在青州想要混下去，肯定得建立自己的势力。

　　不然，一出去估计会给候爷府中几个谪亲孙子整死。

　　不要讲别的，就是叶千红的爹妈肯定第一个不会放过自己的。还有，想要重振盖家阻力不小。盖家的对头势力肯定超级牛逼的。

　　还有青州柳家都是叶君天要打击的目标，目前自己的实力跟柳家根本就差了十几个档次。

　　柳家作为青州一流大家族，肯定还不止一个天武强者。估计是柳家不晓得自己到青州了，不然，随时有丢命的可能。

　　“当然，我李靖讲话什么时候不算数过？”李靖冷笑。

　　“算不算数这个小子可不敢肯定，过河拆桥的事小子我也没少见。”叶君天冷笑。

　　“那你要整滴？”李靖问道。

　　“以血神发誓，如果小子能救你出牢房从此后你成为小子的仆从。”叶君天说道。寻思着到时你老家伙成了老子的仆从那秘密岂不是得马上相告了。

　　“仆从，那不是奴才吗？小子，这话你也敢讲？能当随从那已经是本将军的底线了。”李靖那瞳孔瞪得滚圆，差点成一圆球珠子了。

　　“呵呵，条件方面小子我绝不会更改。是当仆从重要还是终身老死这鬼地方重要你自己选择。更何况，你想不想见到自己的妻儿，你想不想报仇，你想不想弄清楚被关押的原因，你想不想抓到幕后主使？”叶君天一连串的问话过去，李靖沉默了。

　　良久，他突然站起来，目光刚毅，手一挥青龙大刀往下狠狠一劈，道：“本人李靖以血神名义发誓，如果叶君天能救我出牢。从此后，我李靖愿意成为叶君天的仆从，忠心不二，如违此誓，天地不容，绝子绝孙……”李靖这誓言发得还真是毒啊。

　　“素蓉，李从、李刀，我会为你们报仇的。谁灭我李家人，我李靖不死不休。”

　　两滴泪水顺腮流到了牢房地下。

　　“他们也许还活着。”叶君天安慰道，估计这三个人都是李靖最亲密的人了。

　　“不会的，连我都这样子了。他们是绝不会放过我们李家一家人的。他们现在肯定早化为了一具白骨。黄印月、方家，我李靖跟你们不同戴天。”李靖喊道。

　　那把大刀竖着朝天，声威大振，道：“叶君天，看你的了。能不能得到一个高手仆从，那得看你有没这本事。”

　　“我会尽全力的。”叶君天一脸慎重点了点头。

　　尔后开始摧发吸力开始吸收马裂花。不过，刚一接触到。

　　顿时，牢房顶上那朵脸盆粗的马裂花往前一煽，黄金之光一闪，一叶花瓣化为一方脸盆粗大巨锤直接砸破空气轰击在叶君天身上。

　　卟……

　　顿时，叶君天身上护体血罡给击碎，他连退了几大步摔倒在地喷出了一口鲜血。

　　幸好这具身体强度堪比中等兵具，不然，这一叶花瓣就能送叶君天下地府。

　　“唉，你太弱了。”李靖相当失望的摇了摇头，干脆不抱任何希望了，老家伙闭上了双眼假睡去了。

　　“天哥天哥，这株马裂花太强大了。你根本就不可能吸收得了。因为，它有着强大的攻击措施。就是你吸收的话它也懂得反击。而且，这是一株能囚禁半步天武强者的马裂花。它的最低的攻击能力绝对达到天武第一个层次尸狗境。你实力太弱了。还是放弃吧？别整得自己丢了小命。”小色说道。

　　“小色，你妈有没说过有悄悄吸收的法门？”叶君天问道。

　　“没有，你只要吸收人家都能感觉到，哪有悄悄吸收人家又感觉不到的法门？”小色直摇鸟头。

　　“有了！”叶君天眼前一亮，大喊道：“李靖，你在牢里面发动攻击。用八分力气。不过，要连续不断的攻击。”

　　“这有用吗？到时，老子给累得吐血了。”李靖眼皮都没抬一下，还在假睡。

　　“不试怎么会知道，你连试的勇气都没有小子我就不陪你再‘玩’下去了。”叶君天说完转身就要走。

　　“好，我试试。”李靖豁然站起，大刀一挥，一股恐怖的半血元砍向了马裂花。

　　嘭！

　　马裂花上飞了一朵花瓣化为一个大棍一棍就把李靖横得摔倒在地鼻血直流。不过，李靖这家伙还真是威猛。连鼻血都不擦，继续抡起大刀砍了过去。

　　如此一来，第五刀下去的时候叶君天发现从马裂花上飞出来的花瓣能量变弱了一些。而且，速度也慢了不少。

　　当机立断，叶君天摧发了最强大的吸力一扯吸向了那片花瓣化为大棍正想返回去的花瓣。花瓣立即给吸得歪了歪，而此刻李靖的攻击到了。

　　一片花瓣居然不堪双重重负，啪地一声碎开了。顿时，高纯度的花密之气弥漫在了整个牢房上空。而叶君天逮住机会卖力一扯一吸，花粉能量纷纷给吸进了身体之中。

　　“有用了，你歇一下再攻击。”叶君天说道。

　　“本将军没看出有什么用？而且，你小子在装神弄鬼的，嘴一张一合的干嘛？”李靖问道，因为，这花粉能量李靖看不到。只能说是有一点感觉。

　　“我在破解这种能量。”叶君天说道。

　　“扯蛋！”李靖哼。

　　“绝对有效果了，过三个时辰你继续攻击。只要咱们能坚持上二天，这牢房的锁拿强度绝对会减弱不少。到时，你就会感觉到的。”叶君天非常认真，李靖尽管心里有怀疑。但是，目前也别无它法。

　　几个时辰过后李靖恢复了一些力气继续攻击，当然，每一次攻击过后李靖都会受伤。

　　不过，老家伙这身体也是捧捧的。貌似跟打不死的小强也有得一比。

　　“你炼体术炼得很好啊。”叶君天感叹道。

　　“屁的炼体术，老子这身体全是在战场上一刀一枪挨打出来的。”李靖突然往外一抛，战袍给他脱了。

　　叶君天顿时一愣。因为，李靖全身都布满了横七竖八的伤痕。最长的伤痕长达一米，一直从后背延伸到了屁股处。

　　“看到没，当年给人一刀差点劈成了两片。那一战几十个高手围着我打群架。结果给我放倒了五十五个，全是地武强者。”李靖对于自己身上的伤痕还是相当得意的，因为，这是他骄人的战绩表现。

　　这家伙好像也是个战争狂人。不过，叶君天也暗暗咋舌，这家伙，还真是拼命三郎。

　　二天后，李靖已经成为了一个血人。而身上那是伤上加伤。新的伤口深及骨头，而叶君天也差不多。两人貌似在比赛挨打功。


第261章 宁欺老莫欺少

　　“劈死你龟孙子的！”李靖一声大喝，顿时，空波震荡。一道血元腾空化为一方大刀居然斩断了马裂花一根藤蔓。

　　顿时，一股青色毒气冒出射向了李靖。他身子晃了晃终于晕倒了。

　　叶君天明白了，李靖因为住在这牢房里几十年的原因。

　　所以，身体自然的产生了对于花毒的抗体。因此，不然，他早晕过去了。不过，马裂花的藤蔓被斩断后毒气太浓了，李靖直接又给搞晕了。

　　“李靖，醒来！”叶君天发动了体内的震天弓，一股音波化为音波之箭射向了李靖。

　　这牢房什么都好，就是不隔音，倒是解决了叶君天传音的麻烦。

　　果然，李靖腿抖了抖，叶君天再喊，李靖眼皮子耷拉了一下终于又艰难的睁开了。

　　“好，你小子都能坚持老子还不成不成？”李靖一跳而起，继续战斗。幸好叶君天刚才发动了震天弓的音波攻击，不然，李靖估计一晕过去就醒不过来了。

　　如此一来，李靖又斩断了一条藤蔓。他立即又晕倒了，而叶君天赶紧又发动音波攻击提醒。李靖又醒转，周而复始，两人坚持了五六天了。而马裂花身上的藤蔓已经给斩断了十几条了。

　　“小子，你讲得没错。这牢房的设置的确减弱了。咱们加把劲头，估计不久就能破开了。”李靖激情空前高涨。

　　而叶君天在吸收了大量精纯的花蜜能量之后黑洞又一次巨响。

　　一股烟雾从火团中升腾而起，那股烟雾像是流动着的液体一般洗刷向了全身。

　　貌似，叶君天的身体又一次得到了强化。想不到黑洞中的火种爆发居然能洗髓身体增强身体的强度。

　　而叶君天发现，身体内那条花脉上的马裂花形体越来越明晰了。

　　枝叶花藤蔓都渐渐的成型。而那条花脉也越来越粗大，旁边的枝叶分化出来形成了许多毛细血管样的小花脉。

　　继续下去的话也许能形成一条由花脉构成的血脉网络。

　　到时，自己的花功肯定会越来越强大。只不过自己并没有得到白家最纯正的花功修炼法门。而凤舞九天仅有半幅残卷。

　　又是十天过去，终于。牢房头顶上那朵脸盆粗大的马裂花给李靖的大刀彻底击破。而大量花气能量疯狂涌入了叶君天的身体之中。

　　叶君天能感觉到，这些花蜜之气能量比血元的品质还要强大。

　　也许，它们就是修炼花功的强者的血元罢了。当年白芳讲得没错。花罡化成的血元能量比普通的血元能量要高阶一些。

　　突然，叶君天一振，顿时兴奋了起来。

　　因为，他看到了一粒金灿灿的种子。而那粒种子有点像是一枚拇指大小的心形之物。

　　它犹如一枚黄金吊坠发出夺目的灿烂光芒来。一股古朴的苍茫之气化形为点点淡黄的光晕挥溢在种子外边。

　　它应该是一粒花的种子。

　　而且，这还是一枚带有光晕的神秘花种。种子上密布着一些金色的纹路，好像一条条细若发丝状的金线一般爬满了整个种子。

　　种子发出可怕的血性能量，令人都想颤抖。

　　叶君天膝盖微微抖着有股子下跪膜拜的冲动。就在这时候，胎盘石突然又张开了嘴，一道黄色胎气打入叶君天大脑之中。

　　顿时，一股雄霸天下的气概充斥着叶君天的全身。他好像一个帝王在俯视着人间，而那粒种子居然抖了抖，气势顿时就给胎光大气给压制了下去。

　　那粒种子在空中倔强的挣扎着，不过，最终于。它倔服了。

　　而已经破牢而出的李靖突然给这股子可怕的气势吓了一跳。他不由自主的单膝就跪下了。他在仰望着天神一般的叶君天。

　　一转尔，李靖清醒过来，嘴里呐呐道：“怎么回事，老子居然跪下了。这小子突然间好像变了个人似的，怎么回事？难道是我发的血誓产生了效果。我是仆他是主，应该如此。”

　　李靖当然不会明白胎光大道的可怕之处，他把这一切反常状况归结为至高无上的神秘血神在作怪。

　　就像是古代的人们把不能理解的事物归结为鬼神一样。

　　就在这时候，趴贴于一条主脉上，原来是“雨夜听风”强者分离出来的十之一降雨蛇血魄突然仰起了头。它嘴张开，一股恐怖的雨箭直喷向了那粒金色种子。

　　种子在贪婪的吸收着这些雨之精华，因为，这些雨并不是大自然中的雨。它们其实是“雨夜听风”高纯度血元以及神魄的凝聚体。

　　雨水摧发了种子，种子居然一抖，噼啪一声，种子裂开了一条缝隙。一片豆芽状的芽状物冒出了一点点头来。它好像要破种子而出似的。

　　不过，仅仅几秒钟。降雨蛇血魄耗尽，它不再吐出雨之精华。结果，种子发芽到此为止。

　　娘滴，就差一点啊……

　　叶君天相当的遗撼。

　　他也琢磨出一丝味儿来了，这粒花种并不是实物。它只是蕴育花之奥义的花功。

　　所谓的修炼花功估计就是花狱的武者首先在自己身体中种下花的种子。尔后利用各种修炼资源让种子发芽、长叶、长茎、慢慢生长，开花，结果，直到成为一株真正的花。

　　如此一来，你的花功估计就大成了。

　　而自己在吸收了那株马裂花之后奇巧的播下了花功的种子，也许这株马裂花中含有布置这个小花狱的那位强者的花功奥义。

　　并且奇巧的在“雨夜听风”的降雨蛇血魄力量下种子发芽了，只不过能量还是不够让它完全的破壳而出。

　　怎么样让花种继续生长，估摸着就是要继续吸收这小花狱的马裂花营养了。

　　不过，叶君天并没有牛逼的想着自己就能一口吃成个胖子。

　　这花狱之中估计关押的“犯罪”不在少数，牢房越大，马裂花的层次就越高，而牢房中含有的那位开创者的花功奥义就越发的强大。

　　因此，以目前自己的力量最多就能吸收掉关押半步天武境的强者的牢房了。再往上肯定无法破解，反倒会丢了小命。

　　所以，花功的修炼只能慢慢来，叶君天相信，心急是吃不了热豆腐的。

　　转尔一透视自己的身体，倒是带来了一个意外的惊喜。

　　因为，叶君天发现了自己的第12条血脉出现了。

　　居然诡异的突破到了地武二品。而胃中黑洞大若水缸，黑洞中那团神秘火种也涨大到了碗口大小了。

　　它好像一个二百瓦的灯泡在发出燥热的火焰来，照亮了整个神秘“黑洞”。

　　雷霆一指往前一弹，一团水桶粗大的高热火团烧穿空气击中五十米之处。直接就把一块巨大的岩石击出一个方圆达到二三十米，深达七八米的石坑来。

　　一旁的李靖愣了愣，嘴张得老大，老货口水直流自己都不知道。

　　“你……你怎么可能弹出天武强者才能拥有的血元之火？”

　　“本少才15岁，你相信吗？”叶君天用泛着一丝蓝色之气的眼神淡淡的看着李靖。

　　既然收了个比自己功境高得多的仆人，就得让它感受到自己这个少年主子的威严。不然，李靖即便是迫于血神之誓但心里必不服气。

　　“天才，绝世天才。也许，老夫的选择是对的。”李靖果然心动了。

　　“李靖，既然你的选择是正确的，还不拜主？”叶君天突然以震天功发射音波攻击的方式把胎气凝成一束击打在了李靖的脑部。

　　轰然一声，李靖的大脑突然间给人刺了一下似的。一股震撼心神的力量传来，好像它来自远古的钟声一般敲响在李靖心神之上。

　　不过，李靖毕竟是半步天武强者。他内心在挣扎，在坚持着不想承认这个现实。

　　不过，叶君天却是更为淡定的看着他。黑洞之火熊熊燃烧着，不断有光芒飞入三瞳之中。使得叶君天那泛着淡蓝的妖异眼神中居然出现了一丝发着红色的光晕。

　　这种眼神貌似血轮强者才能出现的状况。

　　卟！

　　李靖终于、彻底的倔服了，他双膝跪了下去。

　　“李靖拜见主子叶君天。”

　　“记住，别看我小，也别欺负本主年少。

　　再假以时日，我的功境必凌驾于你之上。本人15岁功境通达地武二品，真实实力达到地武三四品。

　　李靖，你说，我突破天武的时间还差多远。到时，我才多大。

　　而你呢？”叶君天不亏为前世太空王，心理学的业余专家。他是趁势抓住李靖摇摆不定的心神空档彻底降服了他。

　　后边的话只是起到一种震憾跟加固主仆关系的目的罢了。让李靖觉得跟着一位潜力空前的天才少年前景是很远大的。

　　“老奴服了。”李靖低下了头，不敢再以强势的眼光回击叶君天。

　　“真服了？李靖，我再给你一次机会。你现在反悔还来得及。本主可以允许你悔掉刚才的血誓。”叶君天哼道，声音特别的冰冷。因为，血誓只要双方愿意解除再发一次就可以解除了。

　　“不反悔，永远不反悔。少爷把我李靖当什么人了？既然决定的事天打雷劈也不会反悔的。这辈子，老奴我跟着少爷你跟定了。”李靖目光坚定，意志坚决。

　　“好！起来吧。李靖，它年后你会看到的，你的选择是多么的英明。”叶君天伸出了双手托起了李靖。

　　虽说拜了主仆，但是，该有的尊敬还是需要的。毕竟，目前自己的功境还不如李靖。

　　“我相信会有那么一天的。”李靖心情好受了一些，随势站了起来。


第262章 越搞越大

　　“又骗了一个老傻瓜。”小色哼哼。

　　“这老头莫非得老年痴呆症，堂堂半步天武居然拜一个毛都没长全的地武二品为主。”青月兽也是有些感叹。

　　“不服是不是，不服本少马上可以跟你们解约。”叶君天用兽语训道。

　　“不敢不敢，咱们只是开玩笑的。”青月兽动了动独角脸，而小色陪着笑脸在叶君天头发里动了动。

　　“嗯啊，这还差不多。”叶君天装大头啊。

　　“下边怎么办少爷？”李靖一脸恭敬问道。

　　“既然你我已经是主仆，那主仆就应该齐心。我跟你讲讲这小花狱的事……”叶君天把自己的猜测以及来龙去脉都讲了出来。

　　因为，李靖毕竟是块老姜，姜还是老的辣。他的经验，他的见识都不是叶君天所能比拟的。

　　“越搞越大了，这小花狱是越来越神秘了。关键是咱们不晓得是哪个集团创立的。

　　黄家、方家，蛮府花狱的白家也有可能。

　　还有就是花狱别的强者也不无可能。不过，不管是谁。这小花狱的创建者绝对是大能者。

　　老奴怀疑，他的实力至少也得是半步血轮才能办到的。

　　也许还是真正的血轮强者。少爷，咱们已经卷进来了。今后更得小心了。

　　咱们得承受这几个集团的迫压。所以，少爷，你要尽快成长起来。要多拉人入伙，建立咱们自己的势力网。”李靖说道，他看了叶君天一眼，道：“老奴我昔年还有许多好友，他们都是将军王公们。不过，不晓得现在是否还健在。我会想办法联系上他们的。”

　　“这事不急，咱们现在能不暴露尽量不暴露。不然，如果你的老友中有一个是那几个集团的人的话咱们将死无葬身之地。”叶君天摇了摇头，顿时，李靖惊出一身冷汗来。

　　他有些佩服的看着这个少年，寻思着这少年是不是个妖孽。貌似，在理顺关系方面并不输给自己这个老江湖。

　　“那好，我在暗中进行就是了。”李靖说道。

　　“咱们这次回去得想办法去搞到一批传讯符来，便于随时进行血脉联络。”叶君天说道。

　　“传讯符并不便宜，咱们缺钱啊。以前老奴家里还有些根底，不过，现在我是一无所有的。”李靖说道。

　　“这事我来想办法。”叶君天说道，两人休息了一阵子后寻找出路了。

　　走了一圈回来，两人有些惊诧的发现。这简直就是个地下监狱城。

　　两人共计发现了五六处牢房样的设置。因为，有牢房的地方都有着淡淡的光线。其实是马裂花发出的微弱光芒。

　　“你看少爷，那远的地方好像也有光线。”李靖指着那些极为微弱的光线之处说道。

　　“你说李靖，这牢房会不会也是分层次的。比如，咱们现在只是处于第一圈。

　　而咱们刚才见到的牢房大大小小的都有。但是，最大的也不会超过你被关押的牢房。

　　没准儿这第一层监狱圈内关押着的最高功境者只是半步天武强者天武尸狗境的强者。

　　而离我们远些地方的监区属于第二圈。里面关押着的人犯肯定功境更高。”叶君天说道。

　　“完全有这种可能，只不过咱们现在并没发现出路。而第一监区涵盖的范围大概有一里多路之地。出路在哪，根本上就无从摸索。如果说出路就在某个牢房之处，可是咱们不可能每个牢房都给砸破了才行。”李靖说道。

　　“救命救命！救命啊……”这时，叶君天两人居然听到了一道熟悉的喊声。

　　“是叶振声音。”叶君天顺着声音走去，发现是从一株范围达二十来米的“牢房”里传出来的。

　　往里一瞅，发现叶振在里面，同时还有几个叶家铁级弟子以及三教习叶青梅。

　　“君天哥，你怎么在外边？”叶振看到了叶君天，一愣，问道。

　　“我也刚从一间牢房出来，还是这位前辈相助才破开的。”叶君天说道，把功劳算在了李靖身上。

　　暗地里向着李靖眨巴了一下眼神，李靖立即会意到了，他点了点头。

　　“君天哥，你能不能求这位前辈也救我们出来？”叶冒问道。

　　“看在叶君天面上我可以救他的朋友出来，别的人老夫没兴趣。叶君天，哪个是你朋友。”李靖一幅很吊的样子。

　　“这里面就叶振是我朋友。”叶君天说道。

　　“叶君天，我可是你的教习。”叶青梅赶紧说道。此刻也不得不低头了。

　　“教习，我想请问一下三教习。你们教习团带我们到这鬼地方来大家脑袋都悬着的。你们好像是商量好了的要害我们。”叶君天冷笑。

　　“小子，你讲什么话。作为候爷府的教习怎么可能害你们。这事儿我也不清楚怎么回事的。”叶青梅恼火了，声音粗了不少。

　　“给老子闭嘴，你什么滴教习在老子面前一文不值。别摆你那候爷府教习架子。今天我就给叶君天天大的面子，他说救谁就救谁。”李靖一看，马上发火了，叶青梅给他一凶，想到现在小命还悬在叶君天身上，那是不敢吭声了。

　　“你们有没觉得奇怪，这事儿三位教习都不知情，而下命令者却是叶真总教习。而二教习已经死了。”叶君天说道。

　　“是啊，难道是叶真那老匹夫搞的鬼不成？”叶龙飞骂道。

　　“我在想，这是不是个阴谋。咱们，包括叶重叶光叶青梅三位教习都蒙在了鼓里。”叶君天说道。

　　“完全有可能，我也有些怀疑。出发前总教习并没有给我们三位教习透露一丝半点的。结果一进来就陷到这鬼地方了。二教习还当场丢了命，而铁级弟子死了一半。不晓得陷入进来后还剩下多少，这次咱们付出的代价太大了。更何况，直到现在咱们连千变大盗的影子都没见到。”叶青梅也有些动摇了。

　　“放屁！我叶真会骗你们。我可是候爷直系族人。对候爷之心唯天可表。”这时，叶真的声音居然从不远处传来，叶君天一扫描，发现叶真跟铁级弟子老大叶当一伙在一个牢房里。

　　“那可说不准，候爷直系族人照样子有叛变的。叶真总教习，我问你。这事儿只有你清楚，咱们全是受害者。这事儿你怎么解释清楚？”叶君天冷笑道。

　　“这事儿是我下的命令，我不是说过了吗？这是候爷秘密下达的任务。你们还没资格知道这些底细。小子，废话少说，赶紧想办法破牢让我们出来。不然，回去后你死无葬身之地。”叶真耍横了。

　　“叶真，你在威胁我是不是？”叶君天干脆也不客气了，直呼其名。

　　“大胆叶君天，叶真这名也是你一个卑微的弟子所能叫的吗？要是换作平时早给老子一掌劈死。现在老夫给你一个将功赎罪的机会，马上想办法请那位前辈破牢救出我们来。以前的事老夫大量就不追纠了。”叶真喝道。

　　“叶真，你这匹夫，你拽什么拽？现在老子在外边，你在牢房里。想活命你跪下来求我啊。”叶君天冷笑道。

　　“好好好，你小子现在翅膀长硬了是不是？信不信我现在就出掌劈死你。”叶真给气坏了，嘴唇都在抖。

　　“你劈下试试？”叶君天继续刺激那家伙。

　　“好了总教习，现在也不是争一时口舌之利的时候。还是让叶君天想办法先救我们出去才是。不然，咱们全得饿死这里面。就这几个南瓜可是不够咱们这么多人吃的。再过得几天就得断粮了，到时，饿死的滋味儿可是不好受。”这时，另一侧面一个牢房里传来了大教习叶重的声音，叶君天一看，差点乐了。因为，叶千红叶岭都在那个牢房里。还有十几个铁级弟子也在其中。

　　不过，一个个都耷拉着脑袋瓜一幅刚死了爹娘样子。

　　“叶重，你它娘的放什么狗屁。叶君天可是在挑恤我。你没看到这小子如此拽吗？如果铁级弟子都如此那还叫咱们几个教习怎么样管理下去？此风不可长，一定要刹住。”叶真一脸威严。

　　“唉，总教习，咱们现在还有什么资格拿捏叶君天。人家可是自由身，而这位前辈刚才已经发话过了。就看叶君天面子，他喜欢救谁就救谁的。”候爷孙女叶巧红叹了口气，此女蓬头散发的像个女乞丐，连裙子都破了好几处，都快走光了。

　　看样子状况颇为不佳。她转尔道：“叶君天，以前我是对你有些轻视。不过，只要你能救我出来，我叶巧红从此后把你当朋友。”

　　“叶君天，我也一样。对不起，我叶龙飞向你赔礼道谦。”叶龙飞居然在牢中朝着叶君天微微躬了躬身子。看来，也给折腾得够呛，已经抵不住了。

　　说得也是，在生死面前有几个人还能顾及面子。面子再大也抵不上死亡的威胁的。

　　“求他干嘛，咱们自己也能出去。看老子出去后怎么收拾这个混账小子。”叶真一见貌似乱套了，自己这个总教习貌似镇不住场子了。

　　再搞下去没准儿铁级弟子全得都向叶君天俯首称臣了，这是叶真绝不愿意看到的事。

　　“你能出去，你出去的话早出去了。也不致于让咱们活受罪了一个月。”这时，一直沉默不语的叶千红居然也发脾气了。

　　“那是时机未到，我已经向候爷发出了求救符。”叶真嘴硬道。

　　“求救符，你发出一个月了有人来吗？”叶千红冷笑。

　　“没错，也许那符根本就到达不了候爷身边。这鬼地方到处是设置，那符有屁用。”叶龙飞冷笑道。

　　“叶君天，你命令你马上救我们出来。”叶真火大了，发脾气了。因为，候爷的三个孙子女貌似一致朝着自己开炮了。再搞下去自己这个总教习将颜面全失。


第263章 叶真的末路

　　“命令，叶真，你认为你的命令跟狗屎相比谁重谁轻？”叶君天冷笑。

　　他扫了众人一眼，道：“刚才这位前辈的话你们也听到了，谁想活命就张嘴求我啊！我只给你们一刻钟考虑时间，一刻钟后将视作不求我之人，我将放弃救你们出来。”

　　“叶君天，我求你救我。”叶巧红当机立断，第一个抢先出嘴。

　　“叶君天，今后你就是我叶龙飞的朋友了。”叶龙飞不甘落后，第二个出嘴。

　　“君天哥，今后你就是我叶冒的亲哥了。”叶冒说道。

　　“叶君天，我叶当愿意交你这个朋友。”铁级弟子老大叶当只能低头了。

　　“你们怎么一点骨气都没有，求他也没用，他根本上就救不出咱们来。”叶岭说道。

　　“叶岭，你到现在了还放臭屁，打死他。”叶千红愤怒的一声喊，顿时，几个盼活命都盼得差点晕了头的铁级弟子二话没说冲上去就朝着叶岭狂踢乱揍。

　　在叶千红带头下，牢房里上演了一曲众弟子围殴叶岭这位三当家的好戏。

　　“住手住手，哪个再敢打叶岭老子活剥了你们！”叶真气坏了，大喊道。可是，众弟子全疯了，哪还会管你什么狗屎的总教习。

　　现在唯一的希望就外挂在叶君天身上。他们生怕得罪了叶君天，叶君天此刻的话就是圣旨，比候爷的命令还要好使得多。

　　不过，叶岭可是地武一品境，叶千红虽说比他还强大，但是，这家伙拼起命来一时之间也不好拿下。不过，叶岭正反抗之际突然感觉大腿处传来一声咔嚓，腿断了。

　　自然，这手笔是大教习叶重干的了。

　　叶岭腿一断顿时就扑倒在地，结果，在众弟子疯狂的群殴之下不久就死翘翘了。那家伙死不瞑目啊，眼珠子还睁得老大老大的。

　　叶岭一死，本来还有一些忠于叶真的弟子也不敢冒头了，全当了缩头乌龟。

　　“叶君天，我的表现还行吧？”叶千红妹妹也低下了高贵的头。

　　“表现，你有表现什么？”叶君天淡淡哼。

　　“这个还不行吗？叶岭可是我带头打死的。”叶千红喊道。

　　“出发前你可是要咒我早死的。”叶君天冷笑。

　　“叶君天，你是男人，男人有大量。以前的小事你还记得这么牢干嘛？”叶千红发嗲了，娇里娇气的，用上了女人特有的本事。

　　“哥我从来小器得很，量小，当不了一国之宰相。”叶君天说道。

　　“叶君天，你到底想我怎么样嘛？”叶千红跺着脚根，急了。

　　“叶千红，不许对叶君天如此讲话。”叶龙飞吼道。

　　“没错，叶千红，你再敢对君天哥乱叫乱嚷的话我们可是不答应。”同牢房里有个弟子此刻早把叶千红的身份给忘记了，活命才是王道。经他一喊，同牢房十几个铁级弟子全都冷冷盯着叶千红。

　　就连大教习叶重也在一旁冷眼旁观，如果他们真发难的话估计叶重还真不管了。

　　“你们干嘛，我可是候爷谪亲孙女。”叶千红搬出了靠山。

　　“在这里君天哥就是天，叶千红，你再不向君天哥赔罪的话下一个‘叶岭’就是你。”一个弟子吼道，这家伙早红了眼。

　　“赶紧赔礼道谦。”另一个弟子也吼道。

　　“你……你们……好，我记下了。”叶千红气坏了，朝着叶君天喊道：“我向你赔礼道谦。”

　　“你跟谁讲话？”叶君天故意摸了下耳朵。

　　“你……好，叶君天，我叶千红向你赔礼道歉。”叶千红大声喊道。

　　“我有点耳背，好像记起来了，你好像还是我的什么？”叶君天当然要抓住机会耍她一把了。

　　“叶君天，你个死人，我是你的暖床丫头成了没有？愧你还是……难道你连自己的暖床丫头都不救？”叶千红妹子差点抓狂了，她叉着腰跺着脚。

　　“愧你还是什么，这个，你可是没讲清楚咱们间的关系。”叶君天决定今天要彻底把叶千红的自尊心狠踩在脚下，要狠狠踩，踩得她没脾气才行。

　　“我叫你老公你敢应吗？”叶千红彻底辣性暴发。

　　“老公，你太抬举自己了。你只是一个暖床丫头罢了。”叶君天讥笑。

　　“我不求你了，我死还不成吗？”叶千红彻底抓狂，她愤怒到了极点。自尊心被打击到了极限。她挥起宝剑反刺向了自己心脏部位。

　　“你们给我拿下她，哥我的暖床丫头要是死了你们全得陪葬。”叶君天一声吼，牢里别的弟子疯狂扑将上去，抱腿的抱腿，抓手的抓手，女弟子干脆直接就箍住了叶千红的胸脯。一时间动弹不得。

　　“叶君天，你个死人，你个人渣，你个混蛋，你到底想怎么样？”叶千红狂乱的吼叫着，拼命的挣扎着。

　　“住口！”突然，一道清脆的耳光声响起，叶千红半边脸腮都肿了起来。一看，大教习叶重正凶巴巴的看着他。

　　“你……你敢打我……”叶千红抖着嘴唇，脸都气乌了，黑里麻秋的。

　　“不准骂你的‘东家’，不然，你看着办。”叶重凶巴巴的。

　　“我……我……”叶千红妹子干脆一翻白眼，暂时晕了过去。

　　“叶君天，这样子总成了吧？”叶重跟叶青梅都说道。

　　“中，除了叶真不救外别的全救。”叶君天点了点头，拿捏得也差不多了，见好就收吧。要是真惹起众怒也不划算，今后自己还要在候爷府中混的。

　　其实救人的事还是有八成把握的。因为，这三间牢房占地范围都不大。马裂花跟关押李靖的那间花牢差不多光景，李靖都能救出来，这三间牢房应该没问题。

　　“叶君天，你看他是谁？”叶真的冷笑声突然传来。

　　“叶真，你个老匹夫，放开我。”叶武给叶真抓住了脖颈，像一只被捏住了脖子的鸭子一般两腿悬空在拼命挣扎着。

　　“叶真，你想干什么？”叶龙飞问道。

　　“想干什么，叶君天，你不是讲兄弟情义吗？叶武是不是你兄弟，叶武是不是帮过你。几天前在你要受刑的时候别的铁级弟子都不敢吭声的情况下只有叶武跟叶振出头为你讲了话的。你连他都不顾的话那跟畜牲又有什么区别？”叶真一脸冷酷的笑着，手提着叶武还晃了晃。

　　“总教习，你这样子干还有脸见人吗？”叶巧红问道。别的铁级弟子全是一脸愕然，平时道貌岸然的总教习今天怎么变得如此没品了，这还是他们的总教习吗？

　　还是那个满口仁义道德，威风不可一世的总教习吗？

　　今天，为了活命居然拿弟子来要挟，貌似变成了一堆臭不可闻的狗屎。

　　“见人，叶巧红，假如说叶君天不答应救你，你嘴还能硬到什么时候？”叶真冷笑道。

　　“至……至少，我不会像你这样子。也太下作了。”叶巧红底气有些不足。

　　“屁！你以为候爷府的人都高尚吗？全它吗滴在扯蛋。

　　男娼女盗的事还少吗？兄弟间相残，父子间反目。夫妻间勾心斗角，族人弟子间互相背后捅刀子，狗屁不是，我叶真早看得多了。

　　就是候爷又怎么样？他要是不狠这屁股早给别的将军橇了，哪还会风光的坐在候爷宝座上。

　　一将终成万骨枯是怎么讲的，候爷的宝座也是万名将士用生命垒起来的。

　　所以，别跟我它吗滴讲什么仁义道德，下作什么，那些全是一堆狗屎，一堆臭不可闻的狗屎。

　　要是叶君天今天不答应救你们，那你们马上又是另外一番嘴脸。

　　想想前几天，你们有几个看叶君天顺眼。你们不是叫他乡下仔吗？

　　你们不是都嘲笑他，你们不是全都看他笑话想暗算他吗？

　　今天怎么啦？你们变仁义道德啦，我呸！”叶真骂了个痛快漓淋，一转尔，手一紧，道：“叶君天，赶紧打开牢房。不然，第一个死的就是叶武。”

　　“君天哥，别理他，我跟他拼啦。”叶武的声音疯狂的传来，血罡外溢，身体迅速膨胀。

　　“不要这样子叶武！”叶君天喊道。知道叶武居然要自爆。

　　“想死也得等老子出去后再死。”叶真一声冷笑，强大的血罡立即侵入叶武身体之中封闭了他所有血络通道。叶武血罡被封，想自爆都难了。

　　“叶真，你以血神发誓出去后不得伤害所有人。”叶君天喊道。

　　“我发誓，我以血神之灵发誓。出去后不伤害这里的所有人。”叶真居然非常的干脆。

　　“你们攻击牢房，轮流攻击。要作好受伤的准备，我们在外边破解。”叶君天安排了下去，而李靖其实只是装装样子。实际上全是叶君天在吸收高精度的花粉之气。

　　随着功境突破到地武二品，而黑洞以及胎盘石的吸收力量加大。叶君天感觉这次吸收起马裂花的能量来更是得心应手。

　　再加上牢里众弟子不间断的拼命攻击，三天后，叶青梅的牢房首先给攻破。接上去里外一起攻击，三天后，叶千红的牢房也破了。

　　就在破除最后牢房之际，一道黑影冲将出来。

　　叶武一声尖叫，胸口给叶真一掌干得全瘪了下去。而身子喷着鲜血飞砸向了叶君天。而叶真身影一晃早逃到了百米开外。

　　“叶真，你个畜牲！你就不怕血神之誓吗？”叶君天的愤怒到了极点，惊电一枪闪电般使出戳向了叶真的背影。


第264章 赌阵

　　“狗屁的血神，老子这辈子只信自己。”叶真一声狂笑，一反掌拍歪了叶君天的断枪跑得更快。

　　不过，叶真大意了。他低估了叶君天的实力，断枪拐了一个角度一枪刺中叶真的小腿，鲜血直流。

　　而叶君天一步三四十米，三个大跨步瞬间到了叶真面前。

　　他探手正想抓向叶真的时间突然一股犀利的血芒闪过。

　　“快闪！”李靖一声吼，青月刀劈开空气瞬间划出一道可怕的弧线砍向了侧面。

　　不过，叶君天凤舞九天身子往空一窜早到了五六十米的空中。而那股犀利的剑光居然没理叶君天瞬间穿叶真的胸脯而过。

　　“没用的东西！”一道声音冷得刺人心骨般传来，而剑光化为一只吊晴白额大虎一反手跟李靖大刀化出的一条狮影对撞上了一把。

　　虎啸狮鸣声在空气中传来，好像整个地下花狱变成了山林在剧烈跳动着。

　　而一时间空间震荡，周遭百米内的岩石顿时就给冲击波直接粉碎。而地下给大刀砍出一条长达百米的裂缝来。飞沙走石，好不恐怖。

　　而一团黄影一闪早向远处狂窜而去，叶君天发现，黄影的速度飞快。要追估计是追不上了。而黄影去的方向居然是远处那闪着微弱光线的高阶牢房。

　　“你……你们骗我……”叶真双眼愤怒的瞪着黑影逃走的方向喷着鲜血倒地一瞬间给叶君天抓住了悬在了空中。

　　“他们是谁？”叶君天赶紧问道，因为，叶真已经处于回光返照了。要是一口气咽不上来就断气了，他肯定知道一点真相的。

　　“我不告诉你……”叶真那家伙脸上居然勾勒出一个玩味儿似的微笑，他双目瞪得滚圆，一口气上不来，头一歪——挂了。

　　轰隆……

　　这时，左侧面传来一声震天动地的巨响。

　　火光升腾起来，火光中出现了四条黄影。

　　“全杀了！”一道冷酷的声音传来，四条黄影一窜，顿时布成了一个什么阵似的把叶君天一伙全包围住了。

　　四人一个交错，手往叶君天一伙一甩，一时间，几十把黑色小箭像飞镖一般飞扎了过来。

　　众弟子赶紧拿出兵具挥舞着挡着暗镖，丁丁当当，滋滋啦啦，有几个弟子惨叫了几声给穿胸而过倒下了。

　　一个个眼瞪得老大，死不瞑目。

　　“全集中过来，缩小范围。各位背靠背，正面朝外攻击。”叶君天顿时成了这伙人的头目，他像一个将军一般挥舞着断枪喊道，唰啦几下，剩下的三四十号铁级弟子全都迅速集中在了中央圈内，形成一个长方形的阵容。

　　而叶君天一个跨步到了空中踩在了众人脑袋上方，倒是没一个人提出神马意见，任由叶君天的臭脚丫踩在自己那高贵的头上。还真是踩了个正着，叶君天一只脚踩在叶千红那高贵的头上，另一只脚踩在领军弟子叶当的脑袋上。

　　而李靖腾到空中，作为半步天武强者。在空中滞空能力提高到了几分钟。

　　他大刀往一条黄影身上狠劈了过去，不过，黄影四人组合成的血阵血芒一闪。一股恐怖的血罡化为一只地蛟状东西咆哮一声抓向了李靖的大刀。

　　旁地一声，李靖的大刀差点脱手飞走。整个人给强大的血罡一个反震跌落于地。顿时，气血翻腾，没把持住吐出了一口鲜血。

　　“君天，四个人中三个地武颠峰，一个半步地武。”李靖喊道。

　　所有弟子包括教习们一听，顿时都感觉到了空前的危机，一时间现场有些混乱。

　　叶君天的瞳孔也不由得抽了抽，如此强大的四人组合之下，估计今天的活命率还不成半成。

　　众弟子看向了仅剩下的两位教习叶重跟叶青梅，不过，两人也是一脸惊慌跟茫然失措样子。根本上就难挑大梁，想让他们俩个带领众弟子脱离死神威胁根本上就不可能的了。

　　众弟子失望至极。

　　“君天大哥，你带领我们脱困。”这时，叶振喊了一声。

　　“没错，大哥，我们就指望你了。”叶龙飞跟着也喊道。

　　“大哥，我们跟你一起拼了。”铁级弟子以前中的领军人物叶当也低下了头。

　　“没错，要死一起死。君天大哥，我们听你的。”叶巧红喊道。

　　“我是你的暖床丫头，我不听你的听谁的。”叶千红也抛弃了羞涩，大声的喊道，不过，脸蛋还是羞得有些红扑扑的。

　　“我就不说了，大哥早就是我的大哥了。我叶武心目中永远的大哥。”叶武大喊道。

　　……

　　一时间，所有人把希望都寄托在了叶君天身上。群情激奋，一浪盖过一浪，倒是那个武功强大的神秘前辈给人遗忘了似的。

　　“哈哈哈，看到没大哥，这些家伙那是病急乱投医。居然把活命的希望搁在一个毛都没长全的小子身上，可笑，可笑啊。”左侧面那个黄衣人汉狂笑了起来。

　　只不过四个黄衣人都蒙着面具，众人看不清四人面相。

　　就是叶君天特殊拥有穿透力的感知线也无法看清楚四人长相，可见四人的面具应该是能隔绝血眼探视的特殊材料制成的。往往这种面具都非常的昂贵，一般人根本上就用不起。

　　“呵呵呵，一个黄口小儿也能称之为‘大哥’，那我这个大哥还真是白活了。”正北面那个特别高大的黄衣人摸了一下下巴，大笑道。

　　“狗屁不是的东西，大哥是这么好当的吗？我呸！”

　　“君天哥，我这里有四阶的血爆符一张。”这时，叶巧红悄悄的递给了叶君天。

　　“我这里也有一张，也是四阶的。”叶龙飞也送过来了。

　　“我……我也有一张。”叶千红也摸出来了。

　　三张四阶的血爆符整一起同时引爆的话威力绝对牛逼。

　　看来，候爷的三个谪亲孙子女全都把希望寄托在了叶君天身上。这血爆符可是他们保命的玩意儿。交出了血爆符就相当于交出了身命。

　　不过，也看出了候爷孙子女的家底的确丰厚。

　　布桃阵，以阵抗阵。

　　叶君天立即果断的决定了下来，虽说临时头布阵太仓促了。但是，现在也是给逼出来的。

　　不过，就怕黄衣人不给自己等人时间布阵。

　　因此，叶君天马上把枪王的桃阵生门、死门、休门三门阵道原理匆忙跟叶重叶青梅叶振叶武五人交待了下去。让他们分头把人马安排成三组。

　　大教习叶重跟三教习叶青梅各领一门，而叶当叶千红叶武等人组成一门。共计组成生门、伤门、休门。至于李靖协助自己控制总阵。

　　当然，这只是简代版本的桃阵了。太复杂的话不可能能布置成功了。

　　“黄毛虫，不要在那边狗叫什么？有种就跟你大哥我赌一把。”叶君天喊道。

　　“小子，你的嘴很臭。本来是想一巴掌拍死你的，不过，你太弱了。那样子没意思。你不是要赌吗？怎么赌？说给爷听听。”四人中的老大问道。

　　“你们四个人刚才肯定有合围组成一道血阵围杀我们？”叶君天问道。

　　“当然，怎么，小子，你想跟我们赌阵不成？”黄衣人中老二笑道。

　　“你们敢赌吗？”叶君天表现得一脸高调样子。

　　“哈哈哈，青一青三青四，他们居然要跟我们赌阵。想以阵抗阵。”叫青二的黄衣人大笑了起来。

　　“唉，跟这群弱如蚂蚱之辈赌啥子的阵，没劲！”青一摇了摇头。

　　“大哥，反正他们都得死。咱们不如先乐呵乐呵。”青三也笑道。

　　“乐呵乐呵，貌似也不错啊。好像没玩过人了。这些家伙还是西楼候的精英弟子，玩玩他们就当是取乐吧。可惜这次来的不是铜级弟子，不然，还真有可玩性的。”青一笑着，一转尔，哼道：“小子，怎么赌，说给你家大爷听听。”

　　“你给我们一个时辰布阵，敢不敢？”叶君天一幅雄心壮志模样。

　　“小子，不要说一个时辰，给你们10个8个时辰又如何。不过，你家大爷可是没时间跟你耗。这样吧，给你们二个时辰。看你家大爷四个怎么样收拾你们这群蚂蚱。”青一哼哼。

　　“好！”叶君天点头道，而四个黄衣人也相当的守信，盘腿坐了下来。因为，人家全是抱着戏耍的心理。根本就没把叶君天一伙当回事儿，纯粹找乐子罢了。

　　下边，叶君天紧锣密鼓的开始了布阵以及初级演义。

　　不得不说，虽说铁级弟子们功境太弱。但是，一个个都是天才。而天才没几个是蠢蛋。因此，那桃阵给一分解过后一讲解就明白了。

　　其实，叶君天布下的只是枪王桃阵中一个较大的子阵罢了。

　　为了活命，众弟子也是豁出去了。情绪高昂，空前的团结在了以叶君天为核心的带头大哥周围。

　　而叶君天跟李靖正在融合陶横天的“天盘血魄”。

　　确切来讲，应该是李靖的半血元通过经络血脉进入了叶君天的主血脉之上。尔后在叶君天带引下熟悉“天盘血魄”。

　　一般的人都不敢如此的莽撞的，因为李靖拥有的可是半血元。

　　品质比叶君天的血罡之气高阶得多。进入叶君天体内搞不好就可以造成经络受损，甚至把叶君天整成残废都有可能。

　　这种事只有高手在有时间的时候慢慢试探性输入才行。

　　幸好叶君天有着神秘而强大的黑洞以及正反气流。因此，倒也没给他造成多大的伤害。

　　时间不等人啊。


第265章 血阵相抗

　　毕竟，叶君天个人能力太弱。无法全面的控制天盘血魄来控制桃阵。只有借助李靖强大的能量才能办到。因为，叶重跟叶青梅都是地武三四品强者。

　　而铁级弟子还有几十个，全都是半步地武到地武一品境。而极等人武境的铁级弟子这次早就死在了马裂花下，剩下的可以说全部是精英。

　　“少爷，你的那方‘天盘血念’太恐怖了。刚才差点把我的‘血念’直接震散架了。少爷，你才地武实力，怎么可能拥有如此强大的血念？我怎么感觉到了天武强者的味儿？”李靖心有余悸。

　　李靖误会了，把枪王的几分血魄误认为是叶君天的血念了。

　　“呵呵呵，你认为那方‘天盘’是我的血念？”叶君天干笑了两声，紧张的配合之下也得轻松一下，这样子有利于更把李靖的“地狗血念”更完美的融入天盘之中。

　　说起来也让叶君天讶然失笑，李靖这个高大威猛的银品将军，一刀斩下过十几个地武强者脑袋瓜的熊人，曾经的八皇子亲卫头目的血念居然是一只狗。

　　而且，叶君天怎么看这只“地狗”也不像是一只狼狗，跟杂血藏獒都有差距，就更别说纯种藏獒了。难道这所谓的地狗血念就是一只欧洲进口过来的哈巴狗儿。

　　那李靖的血念能力也太弱了吧？说得也是，哈巴狗儿能拥有多大的进攻能力？

　　“难道不是，怎么可能？”李靖有些茫然了。

　　“呵呵，其实，你的感觉很灵光的。它的确不是我的血念，而是一个强者的血魄。”叶君天笑道。

　　“强者血魄，那肯定得是天武境了。不过，天武境的血魄怎么会跑进你的血脉之中？”李靖实在是不明白。

　　“呵呵，机缘巧合，给我吞噬了。”叶君天诡异的一笑，顿时，李靖瞠目结舌，旋即摇了摇头，道：“难怪了，你真是个怪胎。看来，老夫的选择还真是有些英明了。不然，没有绝顶的身板吞噬天武血魄，那跟找死也没什么区别。这事，简直有些匪夷所思了。因为，老夫活了大半辈子还从没听说过这种事的。”

　　“呵呵，我说过，你今后会看到的。并且，当时我还只是一个脉动五重的小子。”叶君天笑道。

　　“脉动，这怎么可能？”李靖再次一脸震惊。

　　“以你我现在的关系我有必要骗你吗？”叶君天说道。

　　“的确没必要，这简直是逆天之举了。不过，对了，那位强者是谁你应该知道的。”李靖有些好奇了起来。

　　“陶横天你听说过吗？”叶君天一脸含笑。

　　“啊……是他……”李靖的震惊简直难以用言语来形容了。老货的嘴张着，口水什么时候自个儿流出来了都不自知。

　　“看来你知道他。”叶君天一脸蛋定。

　　“枪王谁不知道，天武颠峰强者，现在极有可能已经是血轮强者了。昔年的幽州第一高手。不过，老奴有些不明白。你吞噬了他的血脉他怎么可能放过你？”李靖的好奇心又上来了。

　　“呵呵，咱们只是一个赌约，赌的就是那方桃阵。这也是今天我能布桃阵的缘故，这桃阵啊，可是阵道大师吴恨水的杰作。几个月前也给我不小心给破了。”叶君天这是不震惊死人是不罢休的。

　　叶君天就是要故意如此，要给李靖造成极度的心灵震撼，要让他彻底服服帖帖的跟着自己。要让他觉得跟着自己混大有前途，当一个奴才也值。

　　“难怪了，老奴服气了。少爷，我决定了，分出二成的血念你想办法彻底融合。

　　如此一来你可以最大限度的借助老奴的血气了。如此一来相当于集两个人的血气于一体了。

　　今天这格局咱们不拼一把估计都出不去了。老奴我才脱困，给整整囚禁了30年了。

　　老奴我还有太多的未了之事需要去办了。你如果能吞噬我的血念，老奴我愿意全部奉上。

　　这是老奴我心甘情愿的，少爷，下手吧。”李靖下了决心了。

　　“不必，你分一成血念过来就形了。你受损也相当于我受损，你强大我也更安全。

　　今后咱们还要打天下，还要向更高的武道层次进军。

　　地武、天武、血轮、包括血府都不应该是我们追求的目标。

　　我们要追求的是永恒的生命，永恒的天道。

　　而且，李靖，你放心。你的仇就是我的仇。谁阴了李家我们要十倍拿回来。”叶君天眼神空前的明亮，讲话铿锵有力，掷地如金石一般有声。

　　“少爷讲得对，老奴的眼光还是太窄小了。”李靖也是双目灼灼。

　　“靖叔，不要老奴老奴的，我还是叫你靖叔吧。”叶君天说道。

　　“不！主就是主仆就是仆。少爷如此叫我李靖不敢当。不管有没血誓，李靖这一生就是少爷的仆。规矩，绝对不能乱了。”李靖双眼透亮。看来，当官当久了这种官场规矩根深蒂固。

　　下一步，主仆两配合默契。连陶横天的血魄都能吞噬一部分。而李靖的半血魄还是自愿的。因此，仅仅半直时辰就融合完毕。

　　顿时，叶君天居然能感觉到李靖的一丝想法。这血魄力量还真是神奇，再加上是李靖自愿的。因此，作为吞噬方的叶君天能感觉到李靖的一些想法。

　　李靖，等于把命交待给了叶君天。

　　融合血魄之后叶君天感觉李靖的精神气仿佛都能借用似的，两个人似乎变成了一个人。叶君天有什么指示一想到李靖马上就能心领神会。

　　如此一来，主仆不久就彻底融合了天盘。最后一个时辰就是控制天盘操控桃阵。

　　虽说相当的生涩，但是，众弟子包括两个教习的热情是空前高涨。因为，这个关系着他们的命。

　　至于青一青二青三青四四个黄衣人根本上就无视叶君天安排的阵。他们连眼皮子都没耷拉，是彻底的无视了。

　　“小子，两个时辰到。我青一倒要看看你一个黄口小儿能摆出什么烂阵来。如果不堪一击的咱们还真是遗撼，白白让我们等了两个时辰。”青一冷笑道。

　　“大哥，你还真以为他们能摆出什么阵来对抗咱们的‘四极雷火阵’啊。”青二狂笑道。

　　“就凭他们，弱得可以了。一群乌合之众也想反了咱们的雷火阵，狗屎还差不多。”青三冷笑道。

　　“那绝对是不可能的，咱们的四极雷火阵可是练了十几年了。红爷曾经说过，咱们四个只要密切配合，此阵就是天武尸狗境强者也难以破了。就是遇上‘伏矢境’也有一拼之力。今天如果给一个黄口小儿破了的话咱们哥四个还混个球毛。”青四笑道，一脸不屑。

　　“用三分力气，咱们要让这群垃圾看看什么叫‘四极雷火阵’。”青一一挥手。

　　“好好，烧死这些废物！”青二狂笑了一声四人站了起来。

　　四道血罡化为四条虹彩从四个方向喷击到了空中。瞬间，四道血罡融合成了一匹红得赛火的雄狮仰天一声咆哮。

　　犹如晴空里打了个霹雳。

　　巨狮张口，一股小水桶粗的火焰好像发射火弹一般狂击向了叶君天等人。而射击的核心就是叶君天。

　　“伤门出，破火重生。”叶君天一声大喊，李靖用了八分血罡融入。

　　叶君天天盘飞出了头顶上，而三个小组下子变换成了“伤门”三角。一道三角裂缝打开，巨狮所喷之火尽数给吸得光光的，好像火狮并没有喷火似的。

　　顿时，青一的嘴角抽了抽。而另外三个家伙愣了一下。

　　“大哥，这小子好像还有点门道啊。”青二喊道。

　　“无妨，刚才只是牛刀小试罢了。变换阵式，雷光一道，遇山劈山遇水烧干。六成力劲，出！”顿时，空中一道雷光噼啪一声巨响，大地在颤抖。

　　一道雷光形成一个脸盆粗大的火球像车轮一样高速翻滚着砸向了叶君天一伙。

　　而青一四人一脸凝重，貌似，用这一式也相当的费劲。

　　“生门出，野火烧不尽，春风吹又深！”叶君天又是一声大吼，往空一个大跨步到了众人头顶十几米高处。在九神葬学来的半吊子的冰魄神通击打在了三个小组形成的三角状的能量框的中央。

　　顿时，三个小组的队员都感觉全身一寒。三角状能框诡异的融合成了一个棱边达到七八米的大三角。

　　而大三角瞬间旋转，带动气流形成一个可怕的空气旋涡往里一吸。

　　雷光一道立即给扯进了大三角能量圈中，那道雷球还在挣扎着。

　　“八分力劲，出！”青一一声狂吼，血罡摧入，火球在三角框中跳跃着想爆开。

　　可是三角框却是融合了几十个铁级弟子的能量。虽说单个体的能量太弱，但是，融合在一起再加上叶君天借的李靖的强大半血元。

　　如此一来，火球给套牢了。

　　而叶君天借李靖之力胃中黑洞张开了巨口往外一扯，青一四人形成的火球立即一蹦在众人眼前消失了。

　　下一刻，火球进也黑洞之中给那团神秘火种张开一道裂缝一吞就消失了。

　　青一傻眼了，青二青三青四更是瞠目结舌。

　　“怎么回事大哥，咱们的火球呢？”青四傻愣愣的问道。

　　“好啊……”叶振一声大吼，几十个铁级弟子全都信心倍增，欢呼了起来。

　　“四个垃圾，有什么快使出来。”叶武大叫道。

　　“没错，没用的废物，我呸，四坨狗屎，臭不可闻。”叶龙飞骂道。


第266章 带头大哥

　　青一的脸都有些铁青了，当然这一切他们都看不到，因为有面具遮着的。

　　“万雷轰击，焚天灭地！十成，出！”青一的面子挂不住了，一声吼。

　　四道血罡汇合成形成几十道雷光铺天盖日的扑向了叶君天，风雷之声大作，突然间好像天地都失色了似的。青一在冷酷的笑，青二青三青四也是一脸狂笑。

　　四极雷光阵全面攻击的威力的确太恐怖了，几十道雷光一起过来。

　　叶君天布置的三道门根本就无法吸收得了。在十几道恐怖的雷光中，休门首先给攻破，几个铁级弟子惨叫声中直接给雷罡之火击成了破碎的焦碳。

　　又一波雷光攻击过来，生门告破，血罡能量犹如散碎的红色玻璃一般四处乱飚。又有七八个弟子成了一堆焦碳。

　　“哈哈哈，小子，说你不行就是不行。老二老三老四，咱们一股作气全把他们变成焦碳。”青一疯狂的笑着。

　　“没错，晚上可以用来烤火了。”青四大笑道。

　　最后一道雷光是几十道雷光合成的，大若水缸，犹如导弹喷火一般射击过来。

　　血罡化为的气压压得周遭空气噼哩啪啦全面的爆响着，空气似乎都要炸开，整个地下监狱都在震颤。

　　其中，四个家伙的那疯狂而冷酷的笑声越发的刺耳。

　　“顶不住了！”李靖喷出了一口鲜血。

　　“扛住散开，最后再收缩，最后一击。”叶君天喊道。

　　最后一击终于到了，分散开的弟子被击得到处乱飞。空中飞舞着一截截碎裂开的人肉焦碳。一股焦味儿弥漫在整个地下空间之中。

　　这一击直接要了十来个弟子的命。

　　地下铺满了碎开的焦尸。

　　叶君天口吐鲜血，不过，他突然最后一声大吼道：“屠灭天地！伤门出！”

　　而还有点力气的弟子们全都抬掌朝着空中不要命的拼出了最后的血罡，一道道血罡之气纠缠在一起形成一道巨大的灰色三角框在青一四人的狂笑声中轰然而出。

　　四个家伙早就收了气势，没想到叶君天居然还藏着最后一击。

　　并且，叶君天也拼命了。三张四阶的血爆符跟着最后的伤门能量框出去的。

　　空气给撕裂开去，青一四人赶紧重组雷火阵相抗，可惜太晚了。

　　轰隆一声巨响，最后的能量再加上三张四阶的血爆符同时爆开的威力何其的强大。

　　青一直接就给爆断了一只手，而青四功境最弱，整个身体爆成了一朵破碎的血花。

　　“老四！”青一一声愤怒的吼叫声中，青三两条腿全给炸得飞走了。

　　青二闪得快些，但全身也是鲜血淋淋。

　　当然，叶君天这边付出的代价也是惨痛的。又有七八个铁级弟子倒下了。

　　不过，狂乱的冲击破居然诡异的把前方爆出了一个大洞来。

　　而那方阴森的地下城门貌似倒塌了下来，露出了一个卡车大的洞口。

　　“冲！”叶君天喷血喊道，大手一指洞口。

　　所有弟子拼出了吃奶的力气亡命的冲向了城墙上塌下来的洞口。

　　“你们全都得死！”断了一只手的青一杀红了眼，就连能躲避血眼探视的面具也给炸飞了，露出了一张阴厉的瘦脸来。他双手往外一推，一个血罡之球出现在了手掌之上。

　　不过，就在这时候。

　　远处有着一丝光线的地方突然一声令人毛骨悚然的惨叫声传来。转瞬间，一道紫黄身影血淋淋的飞窜了出来朝着城壁洞口狂飚而去。

　　“爷，你怎么？”正想拼命的青一一看，顿时傻愣了二秒钟。

　　旋即，这家伙扯起青二青三轰开朝着奔命的铁级弟子们杀出一条血路也冲向了洞口。

　　惊电一枪出。

　　叶君天朝着青一甩出了那恐怖的断枪，借着李靖的能量枪如闪电一般朝着一窜。

　　“小子，我青一誓必灭你全族！”洞口前面传来青一喷血的惨叫声，一戴小腿被断枪戳断钉在了城壁上。

　　这时，整个地下城都在摇晃。

　　“快跑，要塌了。我断后！”叶君天大喊道，他跟李靖跑在最后。

　　地下城轰然塌了，烟尘飞舞。不过，幸好叶君天跟李靖也冲了出来。

　　所有人都掉下了地下河，而地下河的岩壁也在纷纷的掉下卡车大的石头，貌似，也要塌了。

　　一路晕花过后，叶君天终于看到了一丝亮光。

　　而后边的西马山一阵轰然，整个地下河都给塌下来的岩石堵死了。

　　一清点，这次叶真带出去的上百铁级弟子死了一大半，就剩下三十来号人全都是鲜血淋淋的。并且，就连叶巧红这位候爷的谪亲孙女也死在了地下监狱中。

　　不过，在转头之际，叶君天突然一愣。

　　因为，他又看到了西马山王河住的山洞前模样。好像刚才的塌陷只是一个幻景罢了。

　　难道刚才的事还真是一场梦幻？

　　是高手设置的幻影式的血阵？

　　“不要停，全速前进，离开这鬼地方。”叶君天不敢再停留，大喊道，用鞭子抽打着想坐下来的弟子们亡命往前跑。

　　一直跑了二三十里才停了下来。

　　疗伤治伤。

　　“唉，死了这么多人，回去会死得更惨。”叶重叹了口气。

　　“是啊，候爷绝对不会饶过我们的。”叶青梅也是一脸死灰。

　　“回去领死吧。”叶重叹道，本来是想逃走的。可是想想一大家子人还在，那可是会连累上几十号口子的。叶重跟叶青梅都选择了回去领死。

　　不久，候爷府接到传讯。刚走到大路，一大批高手在叶理全这位副堂主带领下过来接应了。

　　候爷谪亲孙女叶巧红的死可是震惊了整个候爷府。

　　叶重跟叶青梅一回到候爷府就脸色苍白的给大管家叶春雄叫去了。

　　候爷面色空前严肃的坐在府中的西楼堂上。西楼堂其实是一个殿堂，是候爷府议事最正规的场所。但凡府中大事或者迎接最珍贵的客人的时候就会选择在此堂殿上，它跟皇帝的金銮殿差不多功能。

　　而候爷下首左侧的雕兽椅子上坐着候爷长子叶文，右侧坐着候爷次子叶伯东。候爷府第二代中最有权威的两个少爷分左右而立，代表着候爷的左膀右臂。

　　而左侧第二个位置坐着的是候爷第五子叶卓越，下侧坐着的是他老婆钱慧。

　　叶卓越一脸阴沉，那脸好像突然间给人泼了一盆地沟水似的，而钱慧则是眼眶红肿，绝对超过熊猫，整个人憔悴不已。这一对夫妻就是叶巧红的生父生母。

　　再下边就是精英堂堂主叶花儿带着的二个副堂主叶理全跟叶左，因为，铁级弟子是属于精英堂的人。因此，叶花儿这个一号人物也得露脸了。

　　叶花儿面无表情的坐着，那娃娃脸也现出少有的严肃。而叶理全跟叶左两位副堂主也是面色凝重而严肃。发生这么大的事，估摸着精英堂的管理层想擦干屁股也难了。

　　就像是地球上许多国家发生重大安全事故一样，发生事故区的分管领导肯定跑不掉的。总得拉出几个替罪羊让民众们看看国家的态度嘛。

　　一走近西楼堂，叶重跟叶青梅腿儿都抖瑟了一下。因为，堂前分站着八个一脸威严的执法族人。

　　再往堂前一瞧，顿时，叶重跟叶青梅再也站不住了。一抖，两人立即就跪倒在了堂门前。因为，执法长老，也就是候爷的叔叔叶刚雄就坐在候爷身侧。

　　因为，叶重两人太清楚了。叶刚雄是极难见到的人。一年中露脸的机会也不会超过十次。每次出现都是府中发生了天大的事才会见到他的。

　　府中所有人都害怕他，见到他并不是什么好事儿。

　　此人性格刚烈，执法如山。再加上是候爷的叔叔，那辈份也是吓人的高。

　　前几年西楼候的谪亲孙子就给他打断过腿，就是自己的儿子孙子辈犯了错的话照打不误。孙子辈中有几个纨绔给他打断腿过的不止三两个了。

　　两人的心都沉到底了，今天，估摸着想活命几乎是不可能的了。

　　“候爷，叶重知错了。请候爷马上鞭死叶重我，叶重我只求一死，只求候爷看在叶重这些年下来没有功劳也有苦劳的份上饶过我一家妻儿老小。”叶重那头在青石铺成的地板上磕得吭吭直响，额角破了，鼻子破了，满脸都是鲜血。

　　“候爷，青梅也知错了。青梅失职，没有保护好叶巧好以及府中铁级弟子们。作为铁级弟子三教习，青梅未能及时的识破叶真的阴谋。盲目的跟着叶真把弟子们带进了陷井，使得弟子们伤亡惨重，连叶巧红都殒落于西马山。”叶青梅也是直磕头不已。

　　“没错，叶重我糊涂啊。我太信叶真了，而且，给叶真的花言巧语欺骗了。

　　为了自己能活命，我们偏信了叶真的话去抓千变大盗。

　　这根本上就是不自量力，千变大盗就是那天晚上满城出动天武强者都未能抓到。

　　就凭我们一群弱者怎么可能抓到。这是我们教习团的重大失策，作为大教习，我愿意以死谢罪。”叶重继续磕头，继续流血。

　　“你们还有脸说，在不知道去什么地方的情况下居然盲目带着弟子跟着叶真乱跑。结果进入千变大盗的圈套。你们以为千变大盗是泥捏纸糊的是不是？你们这群蠢货，你们赔我女儿命来……”钱慧红着眼大骂道。

　　“好了，爸要问话，你给我安静点。”叶卓越一拍椅子，钱慧抽了抽鼻子不敢吭声了。


第267章 西楼堂舌战

　　“把他俩个给我架进来。”西楼候叶东河哼道，四个执法族人上前凶狠的把两人架到了堂前一把砸将到了地板上。

　　伴随着落地声旋即传来了清脆的骨头磕地板的声响，估摸着膝盖骨就是不碎也得磕裂开的，执法堂的人个个阴得很。这种阵仗对两人没必要手软。

　　越凶悍越能体现自己执法的公正严明，不能给候爷留下一个徇私的不良印象。非常时期，搞不好候爷家人把气发自己头上那就倒霉到底了。

　　“说，一点点的说，说清楚，讲明白。包括你们的猜想推断，全都说出来。不要漏掉一点，一点都不行。”候爷从嘴里嘣出了一个长句子。

　　那声音并不大，但是，字字像是寒冰之针一般扎入了叶重两人心头上。

　　两人啰嗦了一下，上牙磕着下牙了好几秒，叶重才说道：“前段时间叶真因为叶君天赌约的事给打了大棍，而候爷您又下达了一个月内要求我们铁级弟子教习团每位教习都得挣够几千点数值的命令，不然，提头来见。为了能活命，我们，我们就把奖励值很高的抓捕‘千变大盗’的事商定了下来……”

　　叶重讲完后叶青梅又赶紧补充了一些细节。

　　“好像原来你们只是打算安排几个弟子跟你们去抓捕千变大盗的？”叶文问道，转尔说道：“其中就有叶君天、叶振、叶武三人。外加上叶当、叶昌几人。后来怎么又变了，要求所有的铁级弟子都要去？”

　　“没错，如果你们当时就安排这几个人去伤亡也不会如此的惨重。

　　叶重，你看看。带去上百人，回来就剩下三十来号人。

　　而且，其中还有七八个缺胳膊断腿的。这些人等于死了一样，咱们府中铁级弟差不多全军覆没。

　　没有了铁级弟子，那将造成弟子培养上的断链现象，青黄不接啊。

　　难道把木级弟子一下子全都提成铁级弟子，那候爷府的铁级弟子能量也太差了，那将贻笑大方。你叫候爷的脸往哪里搁。”二子叶伯东冷哼道。

　　“没错，各级弟子重新排名，晋级赛就要开始了。

　　接下去的就是应对四大候爷府重新排名。这关系着咱们西楼候爷府的生死。

　　如果继续垫底，咱们分到手的资源将少得可怜。

　　没有了修炼资源，咱们西楼府怎么样倔起，怎么样恢复原气？你们简直是在挖我们候爷储的墙角，简直蠢蛋到家了。”叶文脸色更为阴沉。他可是候爷爵位的继承者，自然，他早把候爷府当成自己的了。

　　“这事儿叶真原本也是只安排几个弟子一起去的，后来不晓得怎么回事临时头变卦了。他是总教习，咱们还能讲什么话？而且，叶真的蛮横整个候爷府都清楚的。”叶重一脸菜色说道。

　　“没错，叶真常常抬出自己是候爷直系血脉亲戚这个身份来说事儿。有的时候遇上意见不合的时候他都会抬出这个身份来压制我们。甚至有的时候还动手打人，我腿都给他打断过二回。如此一来，久而久之，咱们几个教习全说不上话了。”叶青梅说道。

　　“听你们俩的说法好像这次事件叶真主要是为了针对一个叫叶君天的新晋弟子？当然，这只是搭便。不过，叶真作为堂堂的铁级弟子总教习，他怎么会专门刁难一个新晋弟子？那岂不是太掉份了？”西楼候抬眼看着叶重，问道。

　　“唉，这事估计跟精英堂楼使叶方有关系。”叶重叹了口气。

　　“怎么又扯上了叶方？叶重，饭不能乱吃，这话可也不能乱讲。叶君天的事就是叶君天的事，别乱扯别的。”这时，叶伯东大声的喝叱道。

　　“那可说不准，叶君天一个新晋弟子。在去铁级弟子处报道的时候恐怕连叶真是谁都不清楚。叶真会针对他，肯定有原因。也许，这事儿跟叶方还真扯上了关系。二弟，那就让叶重讲清楚到底什么原因。”叶文一看，搭话说道。

　　其实，叶文早看出其中猫腻了。因为，叶真的后台就是叶伯东。这事儿如果能把叶伯东也给搭进来那收获就大了。而叶伯东刚才不让叶重讲话，其目的也相当的明晰了。

　　“说！”候爷板着个脸。

　　“当时叶君天直接晋级的铁级弟子，而报道的时候是叶方楼使带他去的。

　　估摸着叶真误会了，以为叶君天跟叶方的关系很铁。

　　而叶方直接带叶君天过来报道，肯定是给他撑场子的。叶真跟叶方因为争总教习这个位置的事结下了梁子。自然，叶君天就成为了叶真要打压的对象。

　　并且，叶君天此子也相当的有傲性。并不像别的弟子一般马上就示弱了。

　　这更是激起了叶真的不满，认为总教习权威遭到了挑战。

　　而致使得矛盾加剧的就是因为叶君天的事叶真还遭到了府中棍刑。

　　叶真怀恨在心，所以，借着去抓捕千变大盗的事公报私仇把叶君天也囊括在内了。

　　而叶千红当时去嘲笑叶君天，而叶君天抓住了叶千红不放。当时因为他们有赌约……”叶重刚讲到这里候爷突然一摆手，问道：“赌约，怎么回事？”

　　“就是赌暖床丫头的事……”叶重老实的一字不落的讲了出来。

　　“好大的胆子，一个偏僻旮旯钻出来的小子居然敢叫我们候爷府小姐当暖床丫头。

　　父候，这个叶君天不能留。让他如此胡闹下去还了得，咱们候爷府的脸全给他丢尽了。

　　并且来说，这次的事间接是叶千红嘲笑叶君天引出来的。实则全是叶君天搞出来的事儿。

　　当时要不是他扯着叶千红不放，也不会发生后来叶真决定全体铁级弟子都得出去抓捕千变大盗的事来。而铁级弟子也不会伤亡如此的惨重。

　　更重要的就是，巧红侄女也不会惨死西马山了。”叶伯东还真是阴，顺藤下去就要置叶君天于死地。

　　“父候，这事恐怕早就在叶真的算计之中。而叶君天只是一个出手的机会罢了。即便不发生叶千红嘲笑叶君天的事恐怕叶真也会想出别的法子把全体铁级弟子带出去的。”叶文一看，马上说道。

　　“不可能，要不是叶君天的事引起，叶真根本就不可能临时头变卦拉上全部铁级弟子。

　　大哥，你就不必为叶君天遮掩什么了。这个人我看他就是一粒老鼠屎。

　　自从他进入候爷府没多长时间，你看，最近府中发生了多少事儿。

　　想必叶君天的事叶花儿堂主最清楚了是不是？”叶伯东一看，马上要扯叶花儿出来。因为，叶花儿几人跟叶君天在试炼之地赌约的事叶伯东也隐约琢磨出了一点来。

　　在叶伯东的心里认为叶花儿肯定极为痛恨叶君天的，拉上一个同盟共同对付叶文那更完美了。当然，叶伯东也清楚，想把叶花儿拉入自己的阵营那是不可能的。只不过临时头拉人讲几句话罢了。

　　“嗯，这事儿我当然清楚了。叶君天的确表现突出，特别优秀。

　　不然，也不会新人大赛还没开始直接晋级铁级弟子了。

　　他可是几十年下来第二例在新人期直接晋级铁级弟子的天才。”叶花儿一句话出，叶伯东那面阴沉如墨，人家根本就没给自己面子。反倒是加深了叶君天在候爷心目中的份量。

　　“没错，叶君天绝对称得上是本届新人中的新人王。这次铁级弟子还能逃出来三十几个也全是他的功劳。此子是个有着‘运道’之人，不然，咱们的铁级弟子全完了。”叶文一看，顿时心里暗喜，顺藤就上。

　　“这次的事也有些偶然罢了，叶君天并没有那般大的作用。

　　当然，也起了一些无足轻重的小作用。至于说他是不是新人王，还得等到新人弟子比赛完后才能知晓。

　　本届新人弟子中还是有几个天才的。到现在他们还没亮出底牌来。

　　估计，等着挑战叶君天的弟子还不在少数。”叶花儿又插了一句，貌似，连叶文的面子人家也不卖。其实，叶花儿讲这话可是有些公报私仇的嫌疑。

　　叶君天的表现根本就勿用置疑的了，新人弟子再强能强到什么地步。叶花儿一眼之下全都能扫清楚的。

　　“呵呵，花儿堂主。刚才叶君天的事叶重跟叶青梅都讲得很清楚了。听说临时头还布下了血阵对抗那四个神秘的蒙面高手。从中可以看得出来，叶君天在阵道方面绝对有着超高的天赋。试想，临时头布下一个能对抗一个半天武，三个地武颠峰强者超级组合在一起，并且布下了叫什么‘四极雷光阵’的攻击的弟子能不天才吗？”叶文的话很有说服力。

　　“哼，大哥这话可是有些偏颇了。叶君天当时布下的阵只是一个引子罢了。

　　最主要的就是融合投掷了三张四阶的血爆符，结果才造成了如此大的威力。

　　不然，叶君天能有多大能耐？想对抗人家的四极雷火阵，想都不要想。”这时，一旁候爷府第一天才叶笑笑可是有些不乐意了。

　　因为，此女从来自诩为自己是候爷府第一阵道天才的。显然，叶文的力捧可是在挑战她的权威。阵道方面，是叶笑笑的地盘。

　　“没错，三张四阶的血爆符同时引爆产生的威力何其的庞大。就是天武尸狗阶位层次的强者在没有防备的情况下也会受重伤的。至于叶君天凭那道血阵能对抗这四大高手，根本上就不可能。”叶伯东见来了外援，马上就拉开了话题。


第268章 出身决定成功

　　“可是叶君天布下的血阵开始的时候可是抗住了‘四极雷火阵’狂猛的二拔可怕的攻击。

　　如果此阵一点威力没有根本就无法承受住第一跟第二拔连续的冲击性攻击的。

　　即便是有血爆符也将没有引爆的机会。血爆符在此类强者的法阵中无法引爆，那咱们府中的铁级弟子将全军覆没。

　　那将给咱们府中弟子的链条方面带来毁灭性的打击。”叶文哼道。

　　“大哥也太夸大其词了，那四个家伙肯定太轻敌了。

　　从他们能接受叶君天的赌约就可以看得出来。人家压根儿就无视他布下的阵。

　　轻敌，阴沟里翻船的事还少吗？

　　即便是你实力比对方强大得多，轻敌所犯下的错是致命的。

　　这充分证明，并不是叶君天布置的血阵有多厉害。因此，依此类推。

　　这次行动中叶君天表现并不有多少出色之处，只不过是龙飞他们几个的血爆符厉害罢了。

　　叶君天，最多就是一个引线作用。”叶伯东当堂反驳起叶文的见解了。

　　“老爷子，巧红间接来讲就是叶君天害死的。要不是他惹恼了叶真，叶真也不会把全部铁级弟子拉出去。候府也不会损失如此的惨重。老爷子，我强烈建议马上把叶君天叫过来实施最严酷的刑法。这种新人一进来就惹事生非，如果每个弟子都如此，那咱们的府规怎么能执行下去。”叶巧红的母亲钱慧哭着说道。

　　“没错，不严酷点实难震摄住众多族人跟弟子们。

　　这是典型的以下犯上，叶真再不是，但他还是府中铁级弟子总教习。

　　叶君天一个乡下来的支脉族人也不能无视他。正是因为叶君天的狂妄无知，他在挑恤叶真这个总教习，才倒致叶真火气暴发，造成了灾难性的后果。

　　候爷，我看不如把叶君天投入万蛇窟，不然，难以威慑住全体族人。”这时，候爷府颇具威信的四长老叶水河插嘴说道。

　　“水河长老，这次事件的根本原因在叶真身上。叶君天跟他的事只是一件私事罢了。

　　哪能撼动叶真早就计划好的安排。叶真老是罪魁祸首，是千古罪人。

　　而咱们府中如此对待一个天才是不是太过了一些。

　　如此一来，会让下边支脉来的天才族人们心寒的。会认为咱们候爷府岐视他们，不把他们当回事。

　　如此一来，风传下去，将倒致严重的后果发生。”三长老叶顺摸了一下下巴，说道。

　　“呵呵，叶君天的阵道方面倒底有多天才，咱们只有用事实说话才行。”这时，站在侧壁的大管家叶春雄说道。

　　“那也行，实践是检验真理的唯一标准。不如把叶君天投入万蛇窟让他以血阵相抗。

　　他不是会布置生门休门伤门三门阵吗？如果叶君天真有能耐能脱身蛇窟，那说明他真是阵道天才。

　　咱们可以放过他一马。如果叶君天只是徒有虚名，那他只能给蛇吞噬了。

　　这种考验也相当的真实有效，而且，也能体现出父候的公平正义来。

　　不但能堵住悠悠众口，而且也能促使弟子们发奋修炼。因为，叶君天就是一个实例。光靠耍嘴皮子最后的结果就是葬身蛇口。”叶伯东说道。

　　“他当时布阵的时候可是有着上百位铁级弟子的，咱们去哪找那么多弟子？

　　如果改用铜级弟子的话因为他们实力比铁级弟子强得多，不好体现叶君天的阵道能力。

　　而且，万蛇窟作为青州著名的险地。里面神幻难测，变化相当的大。就是天武境强者进去能否活着回来都难说。

　　要是因此又葬送了众多弟子性命，咱们西楼候府还有弟子可用吗？

　　风险太大了，此法不可行。而且，对叶君天本人来讲不公平。”叶文摇了摇头否道。

　　“有什么不公平的，大哥。是骡子是马拉出去溜溜才能体现出来。前怕狼后怕虎的怎么能体现出咱们候候府弟子的勇气跟智慧？只有经过生死考验才能鉴定出真正的天才。天才，都是从血与火中考验出来的。不然，当什么天才。一辈子窝被子里抱女人生孩子就是了。”一直没吭声的候爷第五子叶卓越开口说道。

　　“没错，五弟讲得太正确了。咱们府中的弟子全是好样的，怕死者不配当西楼候的子孙。不配姓叶，更不配担当起振兴西楼的重任。这种庸才趁早死了为好，免得败坏了一锅的汤。”叶伯东看了叶文一眼，他脸上露出一丝玩味儿似的笑容。

　　“好，就这么定了。”西楼候一拍桌子，转尔又道：“这样吧，万蛇窟也是分层次的。此窟共计四层，越往里凶险越高。叶君天真实实力只达到半步地武境左右。那就让愿意跟随他的铁级弟子跟他一起去布阵。他不是三门阵吗？那就选九个弟子。三人为一组，考验地点就选在万蛇窟第一层。”

　　“老爷子，第一层是不是层次太低了。

　　叶君天在西马山中布下的血阵可是抵抗过一个半步天武，三个地武颠峰强者用血阵攻击过两拔的。

　　而且还打伤了他们。而万蛇窟第一层蛇类攻击能力最多达到地武四品左右。

　　而叶君天布下的血阵综合抵抗能力至少达到了半步天武是不是？

　　如此弱的攻击根本就无法体现出叶君天的阵道天赋来。

　　那此考验也就失去了任何意义，还不如不考验了。

　　并且，也不能体现出叶君天是真天才还是假天才。而父候也不好鉴别真伪，白白在一个假冒的绝世天才身上浪费咱们府中大批的资源。

　　虽说咱们府中修炼资源暂时还能撑下去。

　　但是，要是浪费太多就有些麻烦了。”钱慧表示了看法。

　　“是啊老爷子，是太低了一些。只不过抵抗地武四品左右的能量攻击，即便是叶君天通过了，哪能算是阵道天才是不是？咱们府中需要的是真正的天才，那种伪天才不要也罢。”叶伯东说道。

　　“叶君天可是仅有半步地武实力的，他布置的阵能抵抗地武四品层次的能量攻击已经算是超越多个阶位了。比如，叫我们去抵抗比我们高上三四个阶位的强者，咱们能胜吗？

　　咱们如此苛刻的要求一个从乡下来的天才弟子是不是有些过了？

　　这会不会让人觉得咱们总族在欺负支族。要知道，府中弟子大多数都是来自支族叶氏的。

　　一旦此事传开，其带来的后果不堪设想。父候还是请三思再定夺。

　　盲目毁了一个阵道天才对咱们候爷府来讲将是不可估量的损失。

　　为什么京城那些神将府王爷府对阵道、丹道、器道方面的天才都是宠爱有佳。那是因为此道中人太缺少了。再换一个说法，要是叶君天的阵道天赋给外人知道了。

　　恐怕人家会砸下大价钱挖人了。到时，咱们是不是得后悔得打跌了。”叶文说着，看了老五叶卓越一眼，道：“老五，换作你你敢上吗？”

　　“我不是天才，可是大哥你说叶君天是盖世天才的。是盖世天才就得拿出盖世天才的能力来。不然，他只是庸才罢了。咱们府中并不缺少一般的天才，盖世天才是极为可贵的。”叶卓越刚死了女儿，心里悲痛，居然直接反驳起大哥来了。

　　“好了，这样吧，把叶君天布下的阵投入万蛇窟第一层跟第二层的接合部位吧。这个部位的攻击能力差不多相当于半步天武境。如果叶君天真能活着出来，本候会亲自招见他。”西楼候最终拍板了。

　　“老爷子，能不能再往前……”钱慧不服气，她是要置叶君天于死地才甘心的。

　　“够了！”西楼候脸一板，拂袖而去，最后丢下一句话道：“这事就交给卓越去办理吧。”

　　一听这话，叶伯东脸上又露出了一线玩味儿似的笑，他在看着叶文。

　　至于叶文则是面无表情的离开了西楼堂。

　　“爸，老爷子这样子处理可是有些不公平。叶巧红可是五叔的女儿，而钱慧对叶君天的意见又很大。肯定会用一些不光彩的手段整死叶君天的。现在五叔是主持人了，要玩死叶君天还不是一句话的事罢了。”一回到院子里，儿子叶昆说道。

　　“唉，老爷子要维持平衡。毕竟死的是叶巧红，她是你五叔的女儿。

　　他总得平息一点钱慧夫妻的怒气才是。至于说叶君天只是一个乡下来的支脉族人罢了。

　　他还没能真正的走入老爷子的心里。一个支脉族人跟咱们府中一只狗有啥区别。

　　说白点，他们还不如几位夫人养的一只狗。这也许就是个出身的问题了。

　　有人说，你的出生决定了你一生。这个，相当的有道理。

　　如果叶君天出身于王候之家，再加上如此超绝的阵道天赋，那他今后肯定是阵道大家了。

　　到时，全国敬仰，走到哪里都是上宾。这就是出身，出身啊。”小候爷叹了口气。

　　“那叶君天死定了。铁级弟子就剩下二十来个完好的。

　　而老爷子指定了九名。就是布下血阵也不可能在万蛇窟第一层跟第二层的接合部对抗下去的。

　　那地儿的攻击能力可是达到半步天武。叶君天活命的机率为‘零’。

　　而且，还有一个外在条件，得铁级弟子中自愿者参加。

　　人家一听说了此事傻子也不愿意加入血阵之中的。那基本上就等于是送死。

　　最后，估摸着只有叶君天一个人给投入万蛇窟的。

　　面对群蛇，叶君天将尸骨无存。而咱们跟异仁堂的合作也将失去。”叶昆有些急了，他看了父亲一眼道：“不如暗中咱们盯着，帮叶君天一把。”

　　“帮，你脑袋犯浑啊。不要说你五叔会跟你急，就是你二叔也会盯得眼珠子都脱出来的。

　　咱们现在能作的事就是看着吧。叶昆，这事儿你千万别插手。

　　咱们不能给你二叔找到攻击我们的机会。叶君天，唉，有些事咱们也是无能为力。

　　老爷子这是彻底要抛弃他了。可惜了，叶君天出身过于卑微。

　　要是出身于叶氏支脉大家也许老爷子还会有所考量的。

　　所以，儿子，一个好的出身将决定你今后的成就。”叶文说道。


第269章 大夫人的选择

　　“唉……”叶昆一脸怏怏然离开了家。自然，这家伙并不是好心关心叶君天了。

　　“巧红，明天爸妈就会为你报仇了。那个该死的叶君天将承受万蛇噬咬之苦。妈恨不得食他肉挖他心。”钱慧站在女儿灵牌前低声说道。

　　“唉，钱慧。女儿已去，也不必过于执着，那会伤身的。叶君天是该死，不过，你今天表现得太过于激烈了。你的行为会让大哥不满的。”叶卓越叹了口气。

　　“卓越，那是我们女儿。不是他们女儿死了，他们当然不心疼，疼的是咱们，是咱们。”钱慧再也忍不住了，痛苦的叫了起来。

　　“我知道，可是，咱们还得在候爷府生存下去。如果大哥继位，咱们是没有好果子吃的。钱慧，别看大哥这人平时温和亲切。但是，能上位的没有一个仁慈之辈。就是亲兄弟又如何，只要挡了他的路，照样子灭杀。一将终成万骨枯，他们的上位都是踩在兄弟的身体上去的。所以，这事儿还得小心处理一下。有些事，还得照看点大哥的面子。”叶卓越说道。

　　“反正都得罪了，不如咱们跟着老二伯东走就是了。大哥这个人我也能看得出来。表面上的仁慈全是作给兄弟们看的。一旦上位，估计他的杀伐之心比父候还要重三分。到时，一算旧账，咱们夫妻绝对没有活路。”钱慧一咬牙。

　　“伯东，也只能如此了。今天咱们夫妻打了大哥的脸。那个叶君天明显是大哥要带的人。这梁子既然已经结下想解开难了。那就跟着二哥走，叶君天将是我们贡献给二哥的一份大礼。”叶卓越面色阴沉如墨。

　　“叶君天一定要死，所以，卓越，如果按老爷子的安排的话叶君天估计还有一成的逃生希望的。”钱慧说道。

　　“哼，老爷子又不在现场。这事，既然老爷子没把权力交待给叶花儿，老爷子的意思已经很清楚了。这是老爷子在安抚咱们。所以，叶君天的生死老爷子并不在意的。即便是咱们违背了一些规矩，难道老爷子还会为了一个乡下来的‘支脉垃圾’跟我们过不去不成？”叶卓越冷笑了一声。

　　“唉，候爷有些糊涂了。他不是不明白，他是在揣着明白装糊涂。”听了二管家叶通天的汇报后，大夫人赵金秋叹了口气。

　　“候爷是想给五爷夫妻一个安慰，叶君天只是一只替罪羔羊罢了。

　　他是在替那个死鬼叶真的罪。这事跟叶君天有何关系，本来有着大功劳的叶君天这下子却是成了天大的罪人。他成了铁级弟子惨死的罪魁祸首。

　　这种事传出去影响不大好。会让天才弟子们心寒的。候爷是安慰了五爷，就怕会失去天才弟子们的人心。”叶通天摇了摇头说道。

　　“这些候爷都懂，手心跟手背虽说都是肉。但是，手心肉还是比手背肉来得重要。五爷夫妻丧女，总得让他们消消气儿。更何况，叶君天一个微不足道的支脉族人，哪会搁府中那些重量级人物眼中。”赵金秋说道。

　　“嗯，小候爷估计是想帮衬着叶君天一把。不过，这事儿给五爷和联手二爷破坏了。而小候爷也懂候爷的心思，所以，这事就此打住了。他不出面叶君天这次死定了。”叶通天说道。

　　“叶文也是没办法，候爷跟叶君天相比轻重自然分明了。叶文损失的只是一个天才下属罢了，而他不可能为了叶君天去违背候爷的心思。再说了，叶文也不想过于激怒卓越。毕竟，他们是兄弟。虽说母亲不同，但是却是同一个老子。叶君天跟卓越相比，后者的份量大得多。毕竟，叶文还没继位。”赵金秋说道。

　　“郡主，难道咱们也放弃叶君天了吗？这事儿郡主你心里明白，这几件事下来可以看得出来，叶君天绝对是个阵道方面的天才。

　　如果说试炼之地只是巧合，那西马山临时头布阵对抗四大强者布下的雷火阵那是实实在在的实力表现。

　　傻瓜也能看得出来，那绝不是取巧所能取得来的。

　　辜切不说别的，临时头布阵居然能对抗半步天武强者掌控的四极雷火阵。

　　府中哪个弟子有这种超然的能力，不要说弟子，就是府中一些强者在阵道方面恐怕也没这种能力。

　　叶笑笑能行吗？我看有些悬。这几年下来，老爷子是不是太宠着叶笑笑了。”叶通天说道。

　　“你的意思是想救叶君天？”赵金秋问道。

　　“夫人，必须救。咱们不能毁了他，叶君天正是王爷需要的人才。这么多年下来，咱们发现一个人才不容易。并且，他还是个阵道天才。假如咱们花大力气培养他，一旦他突破天武境，很有可能成为一代阵道大师。这种人才能让王府的地位提高不少。”叶通天说道。

　　“这事还真不好救，太明显会让卓越更激烈，而候爷的面子也挂不住。”赵金秋说道。

　　“这事儿咱们不出面，不过，可以叫‘他们’出面暗中相救。”叶通天说道。

　　“嗯，这事儿你去通知一下‘他们’就是了。先别出手，真有危险的时候暗中相救就是了。如果能不出手最好不出手。不然，作了的话终究会落下一丝痕迹的。而且现在是关键时刻，咱们能派出他们去。伯东跟卓越也能派出强者暗中盯着。”赵金秋说道。

　　“郡主，这些年下来候爷难道真没发现你的身份不成？属下有些怀疑这个。”叶通天说道。

　　“这点倒不必担心，东河绝对不知我的真实身份的。我出现的机率极低，就是遇上天大的事显身一次也是蒙面过的。不要说东河，就是我的手下们除了你别人都不知道我的真实身份。”赵金秋笑道。

　　“万蛇窟是什么地方？”叶君天的豪华套间里挤了好几个人。

　　叶武叶振曹祸害包括候爷的另一个孙子女叶龙飞跟叶千红。这消息是叶龙飞第一个带给叶君天的。作为候爷谪亲孙子，消息自然比别人灵通得多。

　　“大哥，那地儿是个能令人颤抖的地方。按候爷的安排你将被扔进第一层圈跟第二层圈的接合部位。就是半步天武强者活命的机率都极低。”曹祸害一脸愤愤然说道。

　　“可是不去也得死，大哥，这个坎难过了啊。”叶振急了。

　　“别的废话少说，你们给我讲清楚万蛇窟是个什么样的状况再说。”叶君天一脸冷凌的摆了摆手。

　　“万蛇窟实际上就是一个超级大的蛇窝，里面据说有上万条蛇居住在一起。

　　最强大的蛇能跟天武强者相比，而且，蛇的种类很多。

　　比较有名气的蛇种有‘鸡冠蛇’‘麻衣蛇’‘五步金’‘一步杀’四种。

　　鸡冠蛇头顶上长着一顶鸡冠，凶悍无比。而且，剧毒。麻衣蛇好像是在身上披了一件带孝的麻布衣服似的。这种蛇居然能挥发出‘死气’，什么是死气，就是死人身上挥发出来的一种气煞。

　　活人闻了就感觉阴森恐怖，而且，会让你从精神上害怕。而五步金是五步金跟金蛇的杂交品种，全身披着黄金一样的鳞甲，好像一员黄金战将似的。

　　它们个个力大无比，身体坚硬似兵具。就是刚出生的五步金你用普通刀剑都无法砍断。

　　‘一步杀’极为可怕，你见到它们的话基本上只能有一步的活命机会。

　　跨过第二步你必死，所以称之为‘一步杀’。这种蛇攻击起来快若闪电，迅如惊雷。

　　你根本就看不清楚他们的攻击套路。

　　当然，这四种蛇可以称之为万蛇窟的四大蛇王。别的蛇都是分群给这四种蛇带领着的。”叶龙飞说道。

　　“还有，这四大蛇王谁都不服谁，而跟着它们的蛇也相当的多。经常在蛇窟发生内战。打起来的时候还真是万蛇齐动，铺天盖地，十分的吓人。就是天武强者给缠上的话也有可能殒落于其中。”叶千红补充说道。

　　“第二层蛇类的攻击能力跟天武强者相当了，那第三第四层的攻击能力岂不是更为恐怖了？”叶君天问道。寻思如果要带李靖进去肯定行不通了，光靠愿意跟随自己的9名弟子们布桃阵相抗这种半步天武强者般的攻击蛇类根本上就不可能。那自己将必死无疑，怎么样找到生存之道。

　　“这个就不清楚了，据说从来没人进过第三层跟第四层。里面的蛇肯定更为恐怖强大，谁敢进去。”曹祸害说道。

　　“大哥，还有一个问题。那九名布阵的弟子是要人家自愿的才行。我跟叶武算一个，可是才二个，还差七个。”叶振说道。

　　“我算一个。”曹祸害说道。

　　“你不成，你是铜级弟子。候爷有指定要求在铁级弟子圈内才行。”叶振摇了摇头。

　　“我算一个。”叶龙飞说道。

　　“我也补一个。”想不到叶千红也说道。

　　“你们俩个即便是愿意跟着去，但是，你们的爸妈肯定不会同意的。这个就不必了，进去的话基本上就是死。”叶君天摇了摇头。

　　“君天哥，你在西马山求了我叶龙飞一命，就当是我还你一命。就是我爸妈不肯我也得去，谁也别想拦着我。”叶龙飞态度很坚决。

　　“咯咯，我可是你的暖床丫头，跟定了。”叶千红娇羞的一笑，抛了个媚眼给叶君天，这家伙顿时感觉一阵子恶寒。

　　“还差五个。”叶振说道。


第270章 自求降级

　　“我说过算我一个，至于说铜级弟子身份，我自有办法处理。”曹祸害说道。

　　“曹胖子，你不会自求降级吧？”叶龙飞说道。

　　“自动降级，什么意思？”叶君天问道。

　　“上一级弟子可以自请降为下一级弟子，比如，曹祸害可以自请降为铁级弟子。

　　当然，也有一定的条件限制。如果你身手太高想降级都不可能。

　　而曹祸害倒是合适，因为，他才半步地武境。

　　当然，没有几个高级弟子会选择降为低级弟子的。毕竟，级别降低后修炼资源，身份都跟着降低了。

　　不过，也有一些家伙想降级到下一级圈内称王称霸当带头大哥。”叶龙飞解释道。

　　“祸害，降级就不必了。一旦你降为铁级弟子想再冲进铜级弟子圈就难了。”叶君天摇了摇头。

　　“大哥，这事我定了，谁拦我跟他急。”曹胖子一脸坚决。

　　“你可得想好了，降为铁级弟子的话你回家就更没地位了。到时，恐怕你家里会立即逼你跟那个卖菜人家的女儿结婚的。”叶振说道。

　　“无所谓了，这候爷府我也呆不了多长时间了。铜级跟铁级一样的。”曹祸害摇了摇头。

　　这时，叶方进来了。

　　“君天，府中五爷叫你马上去操练场上‘点兵’。提早点训练布阵。”叶方说道。

　　“方楼使，恭喜你啊。”叶龙飞笑道。

　　“呵呵，只不过侥幸而已。”叶方笑道。

　　“方楼使升啦？”叶君天一愣。

　　“天哥，你可能还不知道。方楼使现在不能称为楼使了。他接了叶真的班，现在是铁级弟子总教习了。这还是小候爷极为举荐的。”叶龙飞笑道。

　　“恭喜了方总教习。”叶君天跟叶振几人连忙道喜。

　　“唉，这屁股还没坐稳当呢？”叶方摇了摇头叹了口气。

　　“还没坐稳当，你不是总教习了吗？”叶振一愣问道。

　　“有两个总教习，二爷叶伯东也推荐了一个。就是精英堂四大楼使中另一个楼使叶番。候爷一时也不好批了谁，结果，大总管给出了一主意。说是过几天比武再定。而这次比武的方式却是有些不一样。不是两位楼使比武，而比的是他们俩个的人脉。候爷说，德行品操都相当的关键。像叶真的事就发生在操行方面。这种事不能再让它发生了。”叶龙飞说道。

　　“人脉怎么比？”叶振有些不明白。

　　“就是比关系啦，比如说，你在铁级弟子圈内有多高的号召力。而由这些愿意跟随你的弟子们比武来定你的位置。”叶龙飞说道。

　　“放心总教习，我叶君天不二话，力举你了。”叶君天说道。

　　“我们听天哥的。”叶振跟叶武曹祸害三人同时说道。

　　“我们也听天哥的。”想不到叶龙飞跟叶千红也如此说，叶方倒是愣了一下，他定定的看了叶君天一眼，道：“呵呵呵，君天，好样的。想不到你才晋级铁级圈内不久居然有如此大的号召力。不过，你首先得挺过万蛇窟那一关。不然，一切将是一场空。”

　　“放心，我叶君天绝不是个短命的人。”叶君天拳头坚握。

　　“好，走，到操练场。他们都在等着的。”叶方拍了拍叶君天肩膀。

　　“总教习，一点小意思，不成敬意。”叶君天摸出了一颗三阶的血破丹来。

　　“你哪来的？”叶方一愣。

　　“天哥把点数值都换了实物，说是万蛇窟一行如果死了留着也没用了。不如来点实惠的。”叶振说道。

　　“好，这个我收了。”叶方没丝毫犹豫，因为，他正在寻求突破的机会。想要坐稳当铁级弟子总教习的位置，打铁还需自身硬才行。

　　人脉是软件，自身的功境才是硬件，都不可缺少。

　　即便是叶方想用点数值换到一颗三阶的血破丹都有难度的。叶君天是发了一笔横财，不然，也只能望药生叹了。

　　到了操练场，叶君天发现。幸存下来身体状况较好的铁级弟子不到三十名。

　　叶卓越这个主持人一脸严肃的站在队伍前面。旁侧站着的是试用期的总教习之一叶番。

　　“拖拖拉拉的，候爷府的弟子就这份幅德性吗？”叶君天还没入列就给叶卓越劈头盖脸的训了一句。

　　“不好意思五爷，是属下通知他们晚了一点。”叶方一个抱拳替叶君天挡灾。

　　“叶方，你这个总教习位置还悬在空中的。还没正式公布就开始耍大牌了是不是？你的位置是我们家给的，能上也能下。你要认清自我，别到处人五人六的要强出头，强打出头鸟你不清楚吗？”叶卓越冷哼道，摆明了不给叶方面子。既然叶方是叶君天的后台，那就一起打脸了。

　　“呵呵呵，有人一向如此。我早说过，有些人根本就不合适当这个总教习。如此总教习培养出来的弟子全成了懒汉。候爷养这些懒人干嘛，白费粮食。”叶番讥笑道。

　　“呵呵，有些人先到就未必不懒。”叶方也是冷笑了两声反击叶番，两个家伙一见面就开始了舌战，火药味儿十足。

　　“大胆，叶方，你在说我吗？”叶卓越一听，面色马上阴沉下来，直接训起叶方了。

　　“属下就事论事，并没有针对五爷。”叶方说道。

　　“那就是针对我了？”叶番冷笑。

　　“呵呵，你要入套我也没话说。”叶方还以冷笑。

　　“叶君天，还站在外边干嘛。拖拖拉拉不成居然还不服气是不是？来人，给我拖下去先打十棍子。”叶卓越要先来个下马威。

　　“慢着，我是在等五爷的命令。五爷要打小子我可是没有理由。”叶君天哼道。反正跟叶卓越也尿不到一个壶里了，要翻脸就翻脸了。

　　“五爷要打你需要理由吗？”叶番一脸看傻子样子看着叶君天在冷笑。

　　“全青州人都说咱们候爷最注重道理，凡事讲究个公平。如果五爷没有理由就捧打小子我，那可是在毁坏候爷的声誉。”叶君天说道，毫不畏惧。

　　“小子，我看你还真是牙尖嘴利的。这事居然都扯到候爷身上了，对于你这种狂妄无知，不知礼数，不懂得尊卑的人打了你也是活该。来人，上前给我狠打20大棍。”叶卓越给气坏了，乌其麻黑着脸就要下狠手。

　　“五爷就不怕外人讲你公报私仇？”叶君天哼道。

　　“噢，公报私仇，本爷有吗？”叶卓越冷笑。

　　“如果打了就是，叫小子布阵进入万蛇窟是候爷的安排。如果在布阵前你打伤了小子，这不是公报私仇算什么？因为，进入万蛇窟的事是五爷你首先提出来的。”叶君在冷笑。

　　“小子，你讲得太对了。今天我叶卓越就公报私仇一番又怎么样？

　　你能拿我有什么办法，我叶卓越要让你知道。奴才就是奴才，下人就是下人。

　　乡下仔就是乡下仔，鸡窝里是永远飞不出金凤凰的。

　　我是在教你尊卑礼数，废话少说，还不下手拿人。”叶卓越冲着二个彪形大汉哼道。

　　两个地武二品境的执法族人凶巴巴的张开大掌抓向了叶君天。

　　“五爷且慢。”这时，一道略带点沙哑的声音传来。叶君天看到了一个略瘦的中年男子，他就是二管家叶通天。

　　“二管家，你有什么事等我打了这个不知尊卑的可恶小子再说。”叶卓越看了他一眼哼道。

　　“五爷，奉大夫人所托给叶君天带了几颗解除蛇毒的丹药过来。

　　大夫人说了，叶君天到蛇窟布阵也是候爷府弟子试炼项目之一。

　　所以，府中要尽量提供一些避蛇毒的丹药促进弟子修炼。

　　而万蛇窟是个特别凶险之地，大夫人体谅族人弟子不容易。

　　所以，特施恩惠。五爷要怎么打他那是你的事，等奴才把药送完后就走。”叶通天说着走向了叶君天。叶卓越一听，脸色顿时变了几变，相当的难看。

　　而叶番的嘴角不由得抽搐了几下，表情相当的震惊。

　　大夫人可是候爷府中除了候爷之外二号人物，并且，大夫人的身世更是强悍，他可是某王爷家的小姐。虽说只是送来几颗血丹，但是，貌似事并不是如此的简单。

　　大夫人为什么会专门派二管家送血丹？这说明大夫人在关注着一个乡下小子。

　　虽说理由很充分，但是，大夫人何时给一个支脉族人送过血丹？不要说一个乡下来的支脉族人，就是候爷的谪亲儿子孙子又有几个能获此殊荣。

　　大夫人难道是在用血丹传递什么信息，抑或是大夫人在敲打一些针对叶君天的人，比如，叶卓越。

　　更何况，大夫人都送血丹关心弟子了你还要捧打。这岂不是跟大夫人唱反调。

　　一时之间，一股邪火在叶卓越全身漫延开去。他拳头捏得咔嚓直响，不过，并没有吭声。

　　二管家送完丹药后点了点头就走了。

　　而两个执法族人的巴掌早收了回去，人站在离叶君天不远处走也不是不走也不是，相当的尴尬。而且，两个家伙额角都直冒冷汗。

　　都在暗暗庆幸幸好没动手打人，不然，估摸着就会给大夫人掂念上的，那可不是好事儿。

　　“还站着干嘛，给本爷滚回队列中去。”叶卓越冲着叶君天吼了一句以发泄大夫人带给自己的巨大压力。自然，叶卓越的打人计划泡汤了，他有着天胆也不敢去挑战大夫人的权威的。


第271章 那个奴才给你气受

　　等叶君天进入队列后他才一脸严肃，道：“各位弟子听着，叶君天准备去万蛇窟挑战自我。

　　他将挑选9名弟子组成血阵对抗万蛇攻击。因为，叶君天布的阵需要分成三组，每组三人。

　　缺一个的话此阵就将失去作用，跟没布阵差不多。

　　而万蛇窟的凶险本爷就不必介绍了。就是天武强者进去能出来的也不多。

　　你们要想好了，是选择活着还是选择送死，你们自己决定吧。

　　叶君天，我给你半个时辰时间。如果没有弟子愿意跟你一起去那你只能自己去了。

　　呵呵，我倒是相当期待你自己一个人能不能布出一道血阵来。”

　　“我叶振愿意跟着叶君天一起去。”叶振抢先表态。

　　“叶武我也跟着叶君天共撞蛇窟。”叶武紧跟其后。

　　“我曹祸害愿意自降弟子等级进入铁级弟子圈内跟着叶君天去撞一撞可怕的蛇窟，好男儿志在四方，人死卵朝天，怕个毛。有种的都跟着君哥一起去撞一撞。只有经过蛇窟洗礼的才是我辈英雄。”曹胖子那吨位就不必说了，讲起话来像打雷，相当的具有诱惑力。

　　“我也去。”叶龙飞说道。

　　“龙飞，你可得想清楚了。进去就是送死。我不希望候爷再为你而伤心。”叶卓越一听，脸一板哼道。

　　“五伯，我想清楚了。”叶龙飞态度坚决。

　　“你脑门子给驴踢坏了是不是？这事没得商量，我不许你冒险。”叶卓越训道。

　　“五伯，这事我有自主的权力。”叶龙飞说道。

　　“好好，好你个臭小子。是不是要我把军发叫过来抽你一顿。”叶卓越脸都快气成黑碳头了。叶军发就是叶龙飞的父亲，候爷第六子。

　　“五伯，你就是把我爸叫来我照样子要去。我爸也时刻教导我好男儿首先得是个勇士。想必五伯你不会再阻止我一个表现勇气的机会。”叶龙飞说道。

　　“你，好好好，你要去找死我也不拦着你了。”叶卓越气得嘴唇都在颤栗。

　　“五伯，我也要跟着去。”叶千红居然也开口了。

　　“你们合伙起来气我是不是？”叶卓越指着两人。

　　“不是，我们不想让您生气，这只是我自己的选择。更何况，连半步地武境的废物曹胖子都自降弟子等级要去表现一番，我叶千红作为铁级弟子三当家自然不会输给曹胖子的。”叶千红说道。

　　“去，都去，想死还不容易。”叶卓越大声喊道。他一脸凶巴巴扫了众弟子一圈道：“五个了，还有人去吗？五人是组不成阵的。全都得死，死光光。”

　　“叶当我愿意去，因为，我欠叶君天一条命，一命还一命。”铁级弟子大当家叶当表态了。

　　“叶冒我也愿意去，我欠叶君天两条命。就是死了也能心安。”叶冒说道。

　　“我叶素雅愿意跟着去。”叶素雅说道。她也是来自一个偏僻的支脉氏族。

　　“叶刚雄我愿意跟着去。”叶刚雄一脸坚毅。

　　“叶良我愿意跟着去。”叶良说道。

　　叶卓越跟叶番的脸色越来越难看，本来以为叶君天是不可能凑足九人血阵的。想不到还不到几分钟九个名额就爆满了。

　　这家伙一个新晋弟子凭什么有着如此大的号召力？

　　特别是叶番更是脸色阴沉得快下雨了，叶君天在铁级弟子圈内有如此大的号召力对他来讲并不是什么好事儿。

　　因为，叶君天跟叶方走得很近。叶方完全可以凭借叶君天强大的号召力招集弟子组成集团。

　　到时，后边的“人脉比赛”自己可就有些悬了。

　　“好，叶素雅，叶刚雄，叶良，叶冒你们四个现在的身手达到什么层次？”叶君天故意问道，其实，早透视过了，四人都是半步地武境。

　　“我们四个都是半步地武境。”叶良说道。

　　“好，我这里刚好还有四颗三阶的血破丹，每人一颗。争取在出发前你们的功境能提高到地武一品。”叶君天马上散财了。

　　顿时，铁级弟子那些还在犹豫的家伙一个个突然间好像给人打了一拳似的闷得要死。个个都想撞墙啊。

　　三阶的血破丹啊，假如说四个家伙全突破了。这种机会太难得了，如果他们能活着回来，个个都拥有了冲击铜级弟子的实力啊。

　　铜级弟子是铁级弟子们心里永远的追求。

　　“哼，你们也不必羡慕什么。只要你们有实力拥有九成的突破机会的时候，可以来找我叶番。我给你们血破丹。”叶番急了。

　　再不放点血的话可就失去了拢络人心的大好机会了。到时，自己这个总教习位置还没坐几天又将给打回原型，再回去当那神马的楼使，那多丢人啊。

　　“呵呵，叶番楼使，你什么时候如此阔绰了？”叶方讥笑道。

　　“本人是总教习。”叶番脸都气绿了。

　　“噢，倒是忘了你这一茬。不过，本总教习可是有些担心你屁股不稳当啊。还是赶紧抓紧机会体验一下总教习的滋味啊。”叶方冷笑道。

　　“四颗三阶的血破丹，天哥可是花尽了几千点数值才换来的。叶番总教习，你有这么多点数吗？”曹祸害讥笑道。

　　“管你屁事啊，本楼使自有办法。”叶番给气糊涂了，连总教习的身份都给忘了。

　　“好了，给你们三天时间训练布阵。”叶卓越一拂袖子阴沉着脸走。

　　“大夫人叫二管家送丹药给叶君天，她这是什么意思？”听了叶昆的讲述后小候爷叶文有些疑惑。叶文虽说是西楼候掌子，但他并不是大夫人所生的。

　　而在赵金秋之前候爷还娶了一房，只不过叶文的母亲很短命，生下叶文后不久就死了。

　　几年后赵金秋嫁入候爷府正式立为大夫人，而叶文的母亲倒是给人遗忘了。

　　“爸，我也百思不得其解。大夫人平时深居简出，极难见到人的。她怎么会突然间关注起叶君天来了？”叶昆也是满脑门子的迷糊。

　　“难道大夫人跟我们的目的差不多？可是有这必要吗？大夫人是除了父候之外已经是府中第二人了，她有必要培育自己的势力吗？”叶文捶了捶脑袋，好像给想痛了似的。

　　“是啊，咱们的情况不一样。二叔早觊觎候爷之位已久，大有取爸而代之的架势。爸，咱们也不能太软了。是时候该强硬一把了才是。不然，二叔真要骑在咱们脖子上拉屎拉尿的了。”叶昆说道。

　　“呵呵，有句话怎么说来着。广积粮、高筑墙、缓称王。

　　咱们不急，离父候退位的时间还早着。急的是你二叔。最好是他先跳出来，咱们要让父候看看你二叔的嘴脸才是。

　　当然，必要的表示也是需要的。而这次四大候爷府重新洗牌就是一个机会。

　　谁能够表现更突出就能得到父候的欣赏。这个，不光是个面子问题。

　　如果能夺得四大候第一候的称号，父候脸上也光彩。当年父候也曾经说过一句话，等他坐上青州第一候位置的时候就该是享受生活的时候了。”叶文说道。

　　“那岂不是说能夺第一就是父亲你上位的时候了？”叶昆顿时有些兴奋了起来。

　　“第一，基本上没戏。所以，我说时间还相当的漫长的。”叶文也有些郁闷的摇了摇头。

　　“爸也不能长了他们威风灭了自己志气，咱们府中天才也不少的。叶笑笑就是一个。如果能再出一个叶笑笑就差不多了。”叶昆雄心上来了，这小子不得不兴奋了。

　　如果父亲能上位，他就是当之无愧的小候爷了。有候爷身份跟没有走出去的光景是完全不一样的。

　　“你以为拱北候是喝稀饭的是不是？据最新密报，拱北候早就在暗中培养了几个绝世天才。

　　他们一个个都很年轻，而实力并不弱于叶笑笑。

　　甚至，据说已经有年轻弟子突破到了地武四品。笑笑才地武三品，虽说只差了一个小阶位，但实力却是天差地别。

　　而人家还不止一个，这第一的位置基本上已经定了，它属于拱北候的。

　　而南钧候、东亭候都在暗中昴足了劲头想在这次的四大府重新洗牌中夺得第一的位置。

　　它们府中至少都有两个叶笑笑此等天才弟子。父候也是忧心得很，就怕再次垫底，哪咱们西楼府就危险了。”叶文哼道。

　　叶君天带着九名手下开始了最严酷的操练，因为有了西马山临时布阵的经验。而且还跟四极雷火阵相抗过，所以，这九名弟子都有一定的基础了。

　　而叶方也亲自在一旁督阵，协助叶君天操练血阵。

　　至于叶番，早就气呼呼的甩袖而去了。临走前还甩下了一句狠话，道：“你们能活着回来我叶番这名字倒过来写。”

　　自然，曹胖子也回了一句道：“那你只能叫‘番叶’了。番叶，地瓜叶也。专门用来喂猪的。”

　　“曹胖子，今后有你好看的。”一句话出差点气歪了叶番鼻子，又甩下了一句狠话。曹胖子却是一脸无所谓样子甩了甩手，道：“你能拿我怎么样，难道还要杀了候爷的亲外孙不成？叶番，你有这胆吗？”

　　叶番的脚步更快了，转眼间失去了人影。自然，给气得不轻。

　　叶卓越并没有回自家院子，而他直接去了叶伯东的院落。

　　自然，对于自家五弟亲自到访叶伯东是心知肚明了。当然，也是热情的迎了进去。

　　“太不是个东西了。”叶卓越一屁股坐在椅子上就忍不住骂了一句。

　　“是哪个奴才给五弟气受啦？”叶伯东瞄了他一眼故意的问道。

　　“还有谁，叶君天那个乡下仔了。”叶卓越哼道。


第272章 邀请贴

　　“快死之人五弟别跟他呕气，不划算。也换不着是不是？”叶伯东笑道，亲自为叶卓越倒了一杯好茶。

　　“说得也是，他死定了。”叶卓越反倒笑了起来。

　　“这万蛇窟的第一层跟第二层的接合部位攻击力还是不够强啊。”叶伯东说道。

　　“这事我清楚，这部位的具体地点来讲又没打标记。往里深入一些父候也不会怪我是嘛？”叶卓越冷笑道。

　　“哈哈哈，五弟早有打算啊。”叶伯东笑道：“五弟，咱哥俩磕几杯怎么样？”

　　“好，那就磕几杯，我早点预祝那个卑劣的乡下仔死翘翘。”叶卓越笑道。

　　下午四点，叶君天刚训练桃阵完毕准备歇息一下，房子外却是来了一个不速之客。一个长相跟叶千红有几分相似的年轻人。

　　“我妹呢？”年轻人一脸傲气看着叶君天直接就问道。那神情，好像是在询问一个下人。

　　“你妹是谁？”叶君天淡淡看了他一眼。

　　“我妹你还不知道？叶千红，我亲妹妹。听说你小子吃了熊心豹子胆了居然提出非份的要求。”年轻人凶巴巴的。

　　“噢，你是千红的哥叶峰？”叶君天装得一脸恍然样子。抬眼一扫，地武一品境，还算是马马虎虎啦。

　　“小子，别跟我揣着明白装糊涂。我妹都给你整成那样子了，难道你还不知道我叶峰吗？”叶峰恼火了，凶巴巴的瞪着叶君天，一幅吃人相。

　　“候爷的孙子孙女一大堆，我哪有那闲功夫去认识你们这些高贵的主儿。还不如多些时间修炼，不然，早给你们欺负死了。”叶君天冷笑道。

　　“小子，嘴够硬的。看来，不教训你一下你是不知道自己有几斤几量。”叶峰生气了，抡起了巴掌就要揍人。

　　“哥，你又干嘛哪？”这时，屋里走出来了叶千红妹。

　　“嘿嘿，妹，晚上有活动。要不要一起去开开眼界。”叶峰瞄了一眼叶千红，缩了缩脖子，干笑了一声。看模样貌似这家伙有些怵自己的妹子似的。

　　“是不是又瞧上那家妹子想出去祸害一番啦？你们那群人，全是渣。”叶千红张口就来。因为，自家这哥哥叶千红最清楚了。在青州纨绔圈内还是小有名气的。

　　并且，叶峰整天仗着有个副院长的外公以及候爷府当第四小爷的老爹在青州城也是横着走的主儿。人家都看外公跟叶天德面子，不然，这小子也不晓得死了多少回了。

　　就是叶千红给他擦屁股也擦了不少回了。父母更是恨铁不成钢，可是这家伙顽性太强，想改，太难。

　　“妹，不能这么说。咱们那个圈子全是青州城的精英，怎么能说是渣呢？这次绝对不是祸害妹子，是欣赏。欣赏懂吗？”叶峰一脸大家风范样子。

　　“你也懂欣赏？”叶千红讥笑道。

　　“我不懂谁懂，这小子吗？就他，懂个屁。我跟你说啊妹，晚上的确是天才云集美女如云。不去你绝对后悔。”叶峰一脸神秘相。

　　“噢，说来听听，都有什么天才，有哪家美女，难道盖洛花也出场啦？”叶千红挪喻道，自然用的是讥讽调儿。

　　“你讲得还真是准，没错，不但盖洛花这位青州头号美人在场，听说另外四美也来了几个。

　　并且，还有青州相当多的名流以及一些艺师们。

　　而且，这次请客的是京城流云神将府的郑三少。要在‘满园坊’以武会友结交青州才俊。

　　三少可是一个风雅之士，在青州几个月了。在青州的风评度是响当高的。”叶峰笑道。

　　“就他，咯咯咯……”叶千红笑得差点前胸贴后背了。

　　“笑啥，难道你不认可？”叶峰有些恼了。

　　“一个超级纨绔罢了，天天就懂得追女玩女人。

　　什么琴艺棋师的，全是附弄风雅，他懂什么？别以为青州人傻，他现在的眼睛一直盯着盖洛花的。

　　只不过人家洛花姐也有骨气，人穷志不短。

　　就是郑青堂堂的神将府公子也难在短时间内虏获美人之心。咱们青州的妹子还是有骨气的。”叶千红可是把堂堂的郑青三少贬得一文不值了。

　　“不是听说盖洛花已经心动了。盖家现在没落了，想借流云神将府的势力重振盖家雄风？”叶峰说道。

　　“呸，洛花姐不是那样的人。”叶千红哼哼。

　　“千红，你怎么如此肯定盖洛花不会心动。俗言，人往高处走水往低处流。盖家想要重新倔起，郑三少就是一块很大的跳板。”叶君天故意问道，刚才谈到盖洛花这厮早就撑开耳朵听着的了。

　　因为，盖洛花是义父的女儿。

　　“洛花姐如果如此容易心动的话她早就给人金屋藏娇了，叶君天。

　　你可是不知道，洛花姐可是全青州男子的梦中情人。向她抛出荣花富贵，锦衣玉食的土豪可是不在少数。

　　就是那些七老八十的武道高手也有许多心动的。只不过盖洛花是青州名媛，有许多双眼盯着的。

　　那些高手想用强也得掂量一下其中的利害关系。

　　现在倒好，郑三少到了。以强势想虏获洛花姐的心，只不过却是碰了个软钉子。

　　当然，郑三少也是个倔强的主儿。一直屁颠屁颠的在示好。我看他是在作春秋大梦。”叶千红貌似对郑三少有成见。

　　“妹，你也太偏见了。郑三少可是京城名流，风流倜傥，功境也不弱。难道会输给青州名流。更何况，人家出身高贵。郑家势力就是青州王也得逊上一筹。盖洛花能交上他，那是正儿八经的高攀了。”叶峰冷笑。

　　“呸呸，郑三少给洛花姐提鞋都不配。”叶千红兄妹俩居然为了此事斗起嘴来了。

　　“算啦，不跟你斗了。姐，我手中可是有几张票。给你二张，去不去由你。不过，到时别后悔。”叶峰说着。

　　“无聊的聚会我才懒得去，过几天就要去蛇窟了，还不如加强修炼提高实力。”叶千红摇头道。

　　“呵呵，妹不敢了。是不是怕去丢人。”叶峰笑道。

　　“我叶千红有什么不敢？我丢什么人了？”叶千红给激起了脾性，叶君天心里一动。

　　觉得这个叶峰突然出现得有些诡异。既然是邀请叶千红，为什么又给了两张票。这另外一张票给谁？

　　莫非是针对老子？

　　叶君天留了个心眼儿。

　　“敢的话晚上见，不见不散。不然，妹就是怕丢人。怕被青州那些名媛们比下去了不敢见人。哈哈哈，我妹也会如此，笑掉我大牙了。”叶峰继续激将。

　　“去了，就是青州五美又如何，能比我叶千红美多少。全青州名媛我叶千红就服两个人，一个就是赵四姐，一个就是盖落花。”叶千红嘴翘得老高老高的，万全能挂一个油瓶了。

　　“是是是，你高贵，你高傲。青州两个顶尖女子你才服气。”叶峰哼哼，不过，叶君天总觉得这小子有些怪异。余光中总是能感觉到他在暗暗盯着自己似的。

　　怪事了，这家伙吃错药了是不是？老子又不是玻璃。

　　“君天哥，这张票给你。咱们俩个晚上去见识一番。”叶千红把一张票塞给了叶君天。

　　叶君天发现，那张门票是烫金的，上面还盖着郑青三少的血气大印，想仿制都是不可能的。

　　因为，这种签印是用血气烙印上去的。门卫一摧入特殊的血气一检测就能查出真假来。因此，你想蒙混进去白吃白喝那是不可能的。

　　“带这么个乡下小子去，妹你不嫌丢人？”叶峰斜瞄了叶君天一眼讥笑道。

　　“丢什么人，他是我的君天哥。”叶千红一脸翘皮相。

　　“呃呃，妹，你可得注意着点了。别君天哥君天哥的，要是给爸妈听见了就是不得了的事了。更何况，一个乡下仔他有什么资格当你的君天哥。这哥是不能乱叫的。”叶峰说道。

　　“我就要叫，管你屁事。”叶千红叉着腰要发雌威。

　　“好好，算你狠。”叶峰一听转身就要走人。

　　“千红妹，我还是不去了。我还得加紧训练桃阵。9位兄弟妹把命交待给了我叶君天，我得负起这个责任。”叶君天故意说道，想试探一下叶峰是不是另有目的。

　　果然，叶峰有反应了。貌似有些心急了，说道：“妹，看到没。人家看不上你的邀请。你在他眼中算哪根葱？”

　　“君天哥，你非得去，不去也得去。要是你的暖床丫头给人欺负了怎么办？”叶千红发飚了。

　　“呵呵，千红妹，你可是搞反了。你是我的暖床丫头，怎么反倒变成我成你的保镖了似的。”叶君天笑道，心里已经有了算盘。

　　并且来说，这厮也想见一见义父的女儿盖洛花。一直久闻其名但没见过真人。

　　至于说相认，叶君天暂时并没有这方面打算。

　　“叶君天，护花使者这话怎么解释。英雄都是应该保护女人的。”叶千红还有理了。

　　“呵呵，我不是英雄。我只是一个偏僻旮旯过来的乡下仔。”叶君天摇了摇头。

　　“你总是男人，男人保护女人是天经地义的事。”叶千红哼哼。

　　“妹，他恐怕连男人都不是。这种胆小懦弱的小子你邀请他，太丢人了吧？”叶峰说道，叶君天可以肯定，这家伙是在激将自己。

　　“他不是男人难道你是，你去西马山那边跟四极雷火阵相抗一下试试？”叶千红讥讽道。

　　“你，无聊……”叶峰见目的达到，故意的摇了摇头大步而去。叶千红也回家一趟估计是要打理一番了。

　　“天哥，这个叶峰来得奇巧。”叶振说道。


第273章 阴鸠孔雀

　　“你也看出来啦？”叶君天问道。

　　“嗯，好像是针对你似的。他们邀请你去参加郑三少的聚会。你跟郑三少又不认识，而他肯定不知道你。他们想干什么？”叶振说道。

　　“搞阴谋，君天哥，带上我。到时，要打架咱们一起上。”叶武说道。

　　“你想去也没门，门票只有两张。”叶振摇了摇头。

　　“你笨啊，咱们跟着去守在门外总成的。”叶武说道。

　　“这法子不错。”叶振一愣，笑道。

　　“算啦，你们还是赶紧熟悉血阵吧。我又不是去打架的。”叶君天摇了摇头。

　　四点半左右，叶君天一身朴素的青色袍服。

　　而叶千红妹子却是一身艳丽的红裙，再加上劲爆的身材，像瀑布一样挂着的许多小辨子发型，着实能震掉一大堆眼珠子的。

　　“你怎么穿成这个样子？”叶千红扫了叶君天一眼，嘟上了嘴。

　　“怎么，这身打扮也不差吧？”叶君天看了自己全身一眼。

　　“还不差，就你这身打扮就是一个十足的乡下佬。我说叶君天大大，今天要去的是‘满园坊’。

　　那可是在青州城数得上号的名流汇集场所。有人说过，进满园坊的人你身家没有个千万血晶币都不好意思进去的。

　　千万身价穿成这个样子，换了换了。

　　要不我带你去‘风服堂’弄一身高档面料的穿上怎么样？咱们不能自跌了身价。”叶千红说道。

　　“呵呵，咱可是没有千万身家的。跟你们没得比，至于说料子怎么样，无所谓啦。不就是一个聚会嘛，又不是去相亲。”叶君天一脸淡然的摇了摇头。

　　“你这个人怎么脑子不开化，神要金装，人靠衣装，这些都缺少不得。

　　要进入名流圈，就需要一身打扮来撑场面。就你这小厮打扮人家一看就懒得跟你交往。

　　君天哥，你既然到了青州城，就要试着融入青州圈才是。

　　不要老是以一幅乡下人的眼光去看待咱们青州城。档次不一样，你的心理也得转变转变了。”叶千红紧况嘴唇，一幅恨铁不成钢模样，可爱得很。

　　“不用说了，我就当你的跟班就是了。我才不信你们这些名流都不带跟班。”叶君天坚决的摇了摇头。

　　“跟班哪个都会带，不过，跟班可是进不去大堂的。到时给你安排进偏堂跟下人奴才在一起，那多憋屈了。”叶千红再劝。

　　“好了，你嫌我丢人的话我自个儿进去就是了。”叶君天扬了扬手中的门票。

　　“你……”叶千红给狠噎了一下，她无奈的翻了翻白眼，只好作罢。

　　叶君天骑马，而叶千红自然是坐轿。倒真像是千红妹子的跟班小厮。

　　两人直奔满园坊而去，至于李靖则是在暗中跟随着的。

　　满园坊的确是青州名流汇聚之地，光是从外边场地上停放着的豪华马车就可以看得出来。有些家伙光是随从就不下十来个，一幅财大气粗架势。

　　而每辆马车上都有自家府只的独特标志，这跟汽车品牌有得一比，而叶千红坐的马车就是西楼令上的标记。

　　“呵呵，青州五美之一的柳怡婵也来啦。”一下马车，叶千红瞄了一眼前面停着的那辆镶嵌着一只飞鹰标记的金色马车、笑道。

　　“这种盛事当然不能缺了五美。”叶君天淡淡的哼了一声，扫了一眼，发现柳家的马车里没人。

　　看来，柳怡婵应该先进大堂了。直到目前，叶君天也不晓得柳怡婵这个曾经自己的未婚妻长什么模样。

　　“君天哥你看，那是沈家的马车。”叶千红又指着一辆镶嵌有一枚钱币的豪华马车。

　　这种标记叶君天在来青州的路上就见过，因此还接交了沈家的私生子沈飞。自从城门一别后已经几个月了，也不晓得这小子现在混得如何？

　　不过，他只是一个私生子身份，处境必不舒坦了。

　　“来的是什么人？”叶君天问道。

　　“沈挂，一个超级纨绔。”叶千红一脸轻蔑表情。

　　“沈家有钱，可以挥霍。”叶君天说道。

　　“老子就是有钱，你有吗？”这时，一道不和谐的声音传来。言语中充满了高傲跟不可一世的轻狂。

　　叶君天余光中发现，一个略胖脸颊的年轻人。身穿烫银夹金丝的天蚕衣，这种衣料可是不便宜，制一身衣袍不下二三十来万下品血晶币。那家伙左右手各揽在一个漂亮的小妞腰间。一幅老子呗儿有钱表情看着叶君天。有钱，就是这么吊炸天。

　　“哈哈哈，沈少，你这身天蚕大袍可以卖下这种低贱的奴才几十个。”这时，又从侧面传来一道熟悉的讥笑声，不是汪味精那家伙还是谁？

　　汪味精身旁站着青州副州长李府三少李笑以及一伙不认识的年轻人，不过，这些家伙个个都摆出了一个德性。一幅吊炸天不可一世嘴脸。

　　“汪少，这家伙叫叶君天，一个偏僻旮旯爬出来的臭小子。”李笑哈笑道。

　　“叶君天……”远处刚从一辆镶嵌得有一只火狮子马车中下来，穿着一身朴素杏黄衣裙的绝美女子刚好听见李笑的声音，顿时一愣。她看向了叶君天，嘴里在轻轻呐呐着。

　　“盖姑娘，你认识他不成？”后边一辆超级豪华的马车中下来的一个穿着大气、华丽银袍、长得相当出色的老成年青人，此人就是流云神将府中公子郑三少郑青，他撇了叶君在一眼，旋即脸上勾起一个轻蔑笑容问盖姑娘道。

　　“不认识。”盖落花旋即摇了摇头，轻迈步子往满园坊走去。

　　“查一下那个叫叶君天的小子。”郑青再次斜瞄了叶君天一眼，对旁侧一个一脸冷凌的中年男子说道。

　　“他旁边站着的是西楼候府叶千红小姐，看架势应该是叶千红的随从。他不可能会认识盖落花的。一个下人而已。”冷凌男子说道。

　　“说得也是，一个下人罢了。郑昌，我是不是有些着相了？”郑青摇了摇头有些自嘲模样。

　　“不是少爷你着相，而是少爷你太再乎盖落花小姐了。少爷把绝大多数男子都当成了潜在的情敌。”郑昌笑道。

　　“哈哈哈，郑昌，你也太抬举那些‘垃圾’了。我郑青的眼光会那么差吗？辜切不说别的，你这可是在贬低落花的眼光了。”郑三少摸了一下下巴，哈笑道。

　　“嘿嘿，郑昌我也着相了。落花小姐的眼光自不必说了，全青州又有几个人能入她的法眼。不然，她早就是郑少的人了。”郑昌笑道。

　　“我郑青喜欢有挑战性的女人，盖落花算得上是一个。”郑青说道。

　　“那当然，郑少追美的历史好像没有超过一个月才能拿下的。就是京城那个王府家的郡主好像郑少也仅用了28天。而这个盖落花倒是相当有个性，都几个月了居然还不肯主动投怀送抱。不如还是按我的建议，来个霸王硬上弓怎么样？有些女人就是欠揍，不来硬的她还不舒坦。”郑昌说道。

　　“放肆！你这是在污辱盖姑娘。”郑青一声哼，郑昌变了变脸赶紧打住了。郑青转身就往坊间而去。

　　“难怪啊，穿成这样子也来凑热闹。我都怀疑郑三少的品味是不是太低了一些。”沈挂一脸不屑。

　　“我叶千红的品味什么时候低过？沈挂，你把话讲清楚。”叶千红可是不乐意了，凶巴巴的盯着沈挂。

　　“本公子可是没说你啊。”沈挂一看，微微一愣，先前注意力全搁在叶君天身上，倒是把他身侧不远处的叶千红给忘了。

　　“你说我哥也不行。”叶千红哼哼。

　　“你哥，我好像没看到叶峰。”沈挂在叶千红周遭扫了一圈下来。

　　“叶君天就是我哥，我天哥。”叶千红直翻白眼。

　　“就他，一个下人也是你哥？”沈挂倒是真愣了一下，愕然得很。

　　“谁说他是下人了，他可是我们西楼候府铁级弟子。惊才艳艳的天才。”叶千红说道。

　　“噢，铁级弟子。还是一个下人嘛。”沈挂回过神来，冷笑道。

　　“嘿嘿，沈少，人家叶千红妹把一个下人当成哥。不晓得叶峰听了心里会有什么想法了。叶千红，你这样子会让人降低眼光的。”汪味精调笑道。

　　“汪味精，你皮痒痒了是不是？我三姐的眼光哪点差了？”这时，一道冷冰冰的声音传来。不是一身绿衫裙，叶千红五位干姐妹中的五妹赵甜儿还有谁？

　　“呃，是赵甜儿姑娘啊。”汪味精一看赵甜儿，哈笑着的嘴咂巴了一下。

　　不过，那小子再往赵甜儿身旁一瞅，看到了一个戴着面纱的女子。顿时，汪味精那嘴角不由得抽搐了一下。脸色居然变了变，咂巴着的嘴儿马上就闭上了。

　　这一幕看得叶君天倒是一愣，感知线一伸探向了蒙面纱女子。

　　顿时，叶君天一振。

　　因为，感知线好像石沉大海一般无声无息。

　　是什么力量连感知线这种精神层面的能量都能吞噬掉，这不得不令叶君天震惊不已了。这货悄悄的又摧出了更强大的感知线，并且，两条线呈螺旋式旋转着钻向了蒙面女子。

　　感觉前面一道旋涡吸来，一只孔雀凶悍的法身一荡，叶君天感觉眼部一痛，感知线顿时给吞噬得干干净净。叶君天震骇得不由得抽搐了几下嘴唇。

　　这家伙太震骇了，因为，这种能吞噬感觉线的孔雀应该叫“阴鸠孔雀”。大哥的《本草万纲》中闲杂篇中有记录过的。

　　“阴鸠孔雀”是三色孔雀跟一种非常凶悍，而且能发射出生物电能线攻击人的精神，叫“电鸠”的鸟杂交的品种。而三色孔雀本身就拥有强大的吞噬能力，再加上电鸠发射出来的电波攻击能力。这种杂交的孔雀是非常的可怕的。


第274章 满园坊的战斗

　　而且，叶君天可以很清晰的感觉到。感知线落向蒙面女子的时候出现的阴鸠孔雀绝对不是血念。应该是血魄的一种，由此推断，蒙面女子肯定是天武强者了。

　　从直觉来讲，叶君天感觉那女岁数绝对不会大的。如此年轻的天武强者，叶君天不震撼都不行了。那绝对是属于史无前例的盖世天才之流。

　　“赵四姐，你也来啦？”叶千红朝着蒙面女子打招呼道。

　　赵四，原来是她，叶君天有些意外。早从叶千红的嘴里知道了此女，此女好像还相当的神秘。

　　蒙面女此刻居然扫了叶君天一眼，那脸虽说蒙着的，但是，叶君天还是有一种刀刮的疼痛感觉。

　　好犀利的眼神。

　　可能是赵四小姐感觉到了有人偷窥，但是，又不能确定是谁。所以，直接用强大的血魄搜索偷窥的源头了。只不过叶君天的感知线也相当的神秘，再加上这家伙一脸“蛋定”样子，因此，赵四的眼神也仅仅是一扫而过罢了。

　　“嗯，妹，有人看不起你的跟班呢？”赵四瞄了叶君天一眼应了一声。

　　“赵四姐，他可是咱们候爷府铁级弟子中的天才，并不是我的跟班。”叶千红笑道。

　　“天才个屁！”李笑哼了一声。

　　叭！

　　一声清脆的耳刮子响起，而随着声音李笑整个人表演了一个潇洒的空中飞人狠跌于地下。半边脸上印着一个清晰的五指印。

　　“你敢打我，汪哥，干死这臭娘们。”李笑愤怒到了极点，跳起来一脚踢向了赵四小姐。一旁的汪味精吓得赶紧喊道：“别动手！”

　　可是太迟了，又是一道更为清脆的耳光声传来。李笑整个人翻了三个筋斗叭嚓一声狠摔于地。本来瘦细的大腿顿时肿得有水桶粗大了，那厮鼻血直流，而嘴唇在硬实的石头地板擦巴得像兔子的唇一般，惨状十分的吓人。

　　“汪哥汪哥，干死这个臭……”李笑大声的求救。不过，刚讲到这里。那嘴给汪味精死命的捂住了。

　　“汪哥，你捏我嘴干……”李笑挣扎着。因为，汪味精死死的用手捂住了李笑的嘴。

　　“她是赵四，赵追红。你小子头脑清醒点。”汪味精赶紧喊道。

　　“赵四，哪个赵四？”李笑一愣。

　　“还有哪个，全青州就一个赵四小姐。赵甜儿家住着的那位。我以前跟你提起过的那位。”汪味精吼道，要不是有外人在场，汪味精都恨不得狠抽这小子两个大嘴巴。

　　“啊……是她……”李笑那流血的嘴张得老大。

　　“嘿嘿嘿，李大少，你这模样相当的潇洒。”叶君天干笑了一声。

　　“小子，我跟你没完。”李笑跳脚了。

　　“你想整滴？”叶君天突然的脸一板，冷冷的盯着李笑。

　　“小子，你等着，这笔账咱们今后再总算。”李笑看了赵四一眼，尔后是愤愤然丢下一句狠话，在汪味精扶着下狼狈而去。

　　满园坊搞得的确相当的雅致，里面像是一个花园式的舞场。小桥流水，金鱼儿游动。花树之间隐约而见一方舞台。

　　叶君天倒是一愣，有着回到前世旋转舞台看表演的感觉。

　　郑三少还真是身在花丛中，在他坐的那张大圆桌旁坐着好几个如花似玉的姑娘。其中就包括盖落花跟柳怡婵等青州名媛。

　　而陪坐着的还有二位气势不凡的中年男子以及几个一身华丽衣装的贵公子。

　　李笑跟汪味精以及叶峰几个人围坐在一张雕花桌旁聊天打屁。

　　“各位能来那就是给我郑青面子，本公子相当的高兴。

　　今天小聚来了这么多的青州名流。特别是落花小姐等美女妹子也能赏脸，还有小王爷也来了，还有咱们青州最高级别的金甲将军谭金笑以及四大候爷府中的少爷小姐们。

　　外带上诗词歌赋、琴棋书法等才艺方面的名流们。

　　郑青我十分的荣幸，今天是呗儿个高兴，真高兴！”郑青站了起来环顾了全场一眼一个抱拳，谈笑几声，风流不凡。

　　“那个穿黄袍的就是小王爷方精忠，穿金甲蛇鳞大袍服的就是金甲将军谭金笑。金甲将军可是咱们青州最高级别的将领了。听说谭将军亲领铜甲兵团。其中有几个小头目还是银甲兵团来的。”旁桌一个胖脸的年轻男子一脸震惊的说道。

　　“据说谭将军并不属于青州府管辖，他是由京城人皇宫直管的。就是青州王对他也相当的客气。”另一个瘦脸年轻人说道。

　　“呵呵，谭将军是人皇派驻青州的特使类型的将军。它的级别跟青州王其实是扯平的。青州王的权力范围在于政治方面。而谭将军就是军方的代表。”胖脸说道。

　　“谭将军是极少在公众场合露脸的，就是四大候爷府有重大宴请他也未必肯来的。看来，这个郑三少的面子还真是不小。果然不愧是流云神将府出来的公子哥，就连谭将军都卖面子。”瘦脸惊叹道。

　　“那当然，你想。就是金甲将军来讲一进入京城也不过是那些神将大人们的手下而已。他们当然要顾及神将府的公子哥们的面子啦。这就叫一人得道鸡犬升天。”胖脸笑道。

　　叶君天悄悄整出感知线落向了谭金天，一转就回来了。可以肯定，谭金笑绝对是天武级别的高手。难怪在青州的地位如此的尊崇。

　　“三少有请，咱们当然得来是不是？”汪味精笑道，马屁拍得啪啪直响。

　　“没错，神将府出来的全是‘大拿’。这是咱们的荣幸才对。”某公子也拼命捧场。

　　“就咱们青州这小地方能迎来郑三少，那是咱们青州的福气。”

　　“太对了，三少驾临青州，给我们青州添色不少。”

　　一时间，赞美声此起彼伏，屁股词如浪潮滚过。

　　叶君天发现，赵四还是淡淡的坐着一声没吭。而且，貌似这个郑三少也没怎么样搁她眼中似的。倒是使得叶君天对此女的身份越发的感觉神秘了起来。

　　难道此女还真是如外间所传说的那样出身于人皇赵氏王脉一族。

　　“三少，本人叶象，西楼候爷府族人。今天来的全是青州名流以及贵公旺族家的大拿们。个个身份显赫。不过，却是有下人混进来。这个，可是有些大煞风景啊。”这时，叶象那家伙站了起来说道。

　　“是啊，如此尊崇的场合混进来一个下人。还真有些晦气。”沈挂摸了摸拇指上那个昂贵的绿玉大扳指，接着说道。

　　屁话有所指啊。

　　“下人，我郑青会邀请下人跟各位名流同场吗？那怎么可能？”郑青倒是一愣，环顾了全场一眼。不过，人相当的多，郑青也没看到坐在一偏僻旮旯角落处的叶君天。

　　“就是那个小子，三少，你看看他。是不是正宗的一个下人，根本上就是一个奴才。”叶象指着叶君天说道。

　　“你是谁，怎么混进来的？”郑三少一扫叶君天，顿时脸一板，有些阴沉了起来。叶君天顿时就成为了全场注目的目标。

　　果然是有预谋，打老子脸来着。叶君天心里冷笑了一声，还是一脸淡定的坐着，这厮扬了扬手中的邀请贴，道：“这贴子是假的吗？”

　　“三少，那贴子肯定是偷来的。”汪味精大声的喊道，声音不响亮不够刺激。

　　“没错，三少，赶紧叫这小子滚出去。太晦气了。”沈挂跟着起哄。

　　“拿过来给我瞧瞧。”郑三少隔空一吸，叶君天手中的贴子飞了过去。

　　“假倒是不假，不过，小子。你这贴子哪里偷来的。老实交待清楚，不然的话，本少不客气了。”郑青一脸冷凌的盯着叶君天。

　　“偷，呵呵，本人没那毛病。是西楼候府的叶峰给的。当然，他是不是偷来的我就不清楚了。”叶君天一脸淡定的摇了摇头。

　　“叶君天，你在放什么屁。我啥时给个邀请贴给你了。当时我只是给我妹妹叶千红一张的。”叶峰翻脸就不认账了，那是赶紧暴粗。而且，一讲完就直盯着叶千红直眨巴眼，貌似暗示妹妹证明一下。

　　“哈哈哈，果然如此，偷来的了。”李笑肿大着嘴大声的笑了起来。

　　“果然好‘德行’啊。”叶象等人冷笑了起来。

　　“哥，你明明给的两张给我的。所以我送了一张给叶君天。当时你也在场，并没有提出什么意见。”叶千红一句话出，叶峰脸都绿了。

　　“妹妹，你可不能乱讲。我当时给你的只有一张，绝对没有两张。”叶峰硬着头皮，想不到自家亲妹妹居然胳膊肘儿往外拐。这是叶峰绝对没想到的事，不然，打死这小子也不会干这事儿。

　　“哥，你脑子没烧糊涂吧。两张怎么会变成一张了。当时叶君天还说没空去，你还讥笑他没种什么的。这些妹我可是记得很清楚的。”叶千红一脸正色。

　　“我说妹妹，不要再为叶君天这种连请贴都偷的小人打掩护了。这种人无非就是想混进来白吃白喝的，毕竟，一个乡下来的。哪能有机会进到满园坊来，哪能吃到如此上好的饭菜，品好酒。他虽说跟你都是铁级弟子圈内的，但是，这种德行败坏之人赶紧远离。”叶峰说道。兄妹俩居然当场就对掐了起来。

　　“你俩个倒底怎么回事？”郑三少皱了下眉头。老子的场子你俩个搅和什么。

　　“叶千红，你说叶峰给你的是两张。难道你的亲哥哥还会陷害你不成？”汪味精大声喊了起来。


第275章 葡萄美酒夜光杯

　　“没错，叶峰有那个必要吗？而且，最近我听说叶君天跟叶千红赌了个什么约。叶峰，估摸着你妹妹赌输了是给叶君天这种可恶的小人要挟的。所以，三少，赶紧把这种人渣赶出去。别搅和了美好的夜晚。”李笑肿大着猪嘴巴讲出这么句不伦不类的风雅话来，现场好些人都忍不住笑了起来。

　　“李笑，那个跟赌约没关系。”叶千红气得脸都红了。

　　“呵呵，没关系，你敢把赌约说出来吗？”叶象干笑了两声。

　　这下子可是击中了叶千红的软肋，这种场合当暖床丫头的事哪能出口。一时间，叶千红脸憋得通红，嘴巴呐呐着讲不出话来了。

　　“看到没三少，她没话可说了吧？她是我堂妹，我是深知道她的性格的。作人直爽，但是，也常常会给人利用了。这个，相当的不好。”叶象得瑟也起来。

　　“三少，你还等什么。今晚上是青州名流汇聚，多么美好的夜晚。良辰美景不要给一粒老鼠屎给搅和了。”汪味精笑道。

　　“小子，看在晚上诸位名流份上我就不追究你请贴的事了。你，马上，立刻滚蛋。”郑青扫了叶君天一眼，虽说郑青心里有疑惑，但是。这家伙也绝不会为了叶君天去得罪那么多的公子哥的。

　　现实很明显，叶君天的出身绝对不咋滴，为他伸冤，不值。

　　再说了，郑三少根本对这种事都是漠不关心的。追美还来不及，哪有闲功夫管这种烂事儿。谁对谁错对郑三少来讲并不重要，我三少只要美人儿。

　　“郑公子，你怎么如此糊涂。你看我叶千红像是讲瞎话的人吗？”叶千红气坏了，可是赌约的事绝对不能讲出来，那是气坏了叶千红妹子。

　　“你什么东西，居然敢讲我郑青糊涂。”郑三少彻底火了。

　　“呵呵呵，葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。”叶君天站了起来，仰天大笑了三声，声音直震屋顶而去，尔后双眼淡漠的盯着郑青，道：“郑三少，对你，我叶君天相当的失望。失望，哈哈哈，这种宴会中来也罢，走嘞！”

　　一讲完，叶君天转身就要离开。貌似，郑三少给人轻视了。

　　“君天哥，我也相当的失望。咱们一起走。”叶千红说道，也要跟着走。

　　“三姐，你走了我们呆着还有什么意思，我们也走吧。”赵甜儿一看也站了起来。

　　这下子郑三少的面子可是挂不住了，你这几个可是典型的打我脸啊，他阴沉了下来，道：“叶千红，今天晚上是我郑青请客。”

　　这话里可是有话了，后边一句就是“你不给面子是不是？”只不过郑三少没有说出来罢了。

　　“我管他谁请客，连君天哥这样的好人都要赶的主人，我叶千红没必要呆这里。”叶千红口气强硬。郑青的脸色越发的阴沉。

　　“妹妹，你讲什么话。郑三少可是京城流云神将府的公子。你这样子讲话老爷子会不高兴的。”叶峰可是气坏了。

　　“哼！”叶千红冷哼一声跟在叶君天身后就走，而赵甜儿在后，蒙面女赵四小姐也站了起来。

　　“从此后，我郑青宣布。这几个人是我郑青不待见之人。”郑青气坏了，眼中都快冒火了。直接甩狠话了。

　　“年轻人，你刚才的诗哪里来的？”这时，金甲将军谭金笑站了起来问道。

　　“呵呵，本人偶有所感而得来。”叶君天是脸不红心不跳的把人家唐朝诗人王翰的杰作盗版成了自己的，他只是身子微微停滞了一下。一身豪气，一脸爽朗。

　　“你作的？”谭将军一愣，盯着叶君天。

　　而叶君天发现，盖落花包括柳怡婵等美女们都在关注着自己。看来，王翰作的确是好诗，连异界的民众们都喜欢。这才是拥有真材实学的表现。

　　这厮胸脯挺得更直，身材显得更为高从了。笑道：“难不成作诗只能名流们作吗？咱一个乡野之人偶有所感得来的只能算是劣词拙句。”

　　“不不不，这诗太好了。”谭将军是毫不客气的直接表扬。

　　“将军，这种拙劣之作也好。什么葡萄美酒啊夜光杯的。葡萄能登大雅之堂吗？还什么狗屁的夜光杯，夜光杯是什么东西？估摸着就是兵具之流了。这种雅兴的晚宴谈兵具打架什么太俗气了，俗不可耐啊。”叶象一脸遗撼样子直摇头。

　　“哼，小子，你没上过战场，当然体会不到这首诗的豪放。”谭将军一点面子没给叶象，那家伙脸马上乌了。

　　“葡萄、美酒，再加上夜光杯，还有战马，这意境，的确不凡，不凡。”盖落花插嘴笑道。

　　“可惜的只是仅有这两句，毕竟是乡下人，诗难以圆满。一句半吊子的所谓的打油诗罢了，难登大雅之堂。”郑三少可是有些吃味儿了，摇了摇头。

　　“是啊小子，有本事把诗圆了。”沈挂大笑。

　　“他能圆这诗，作梦吧。”汪味精摇头晃脑。

　　“听郑三少讲在场的全是青州名流风雅之士，你们能圆这首诗吗？”叶君天一脸淡笑扫了全场一眼。

　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。后边怎么‘圆’呢？”一时间，大堂所有人都在考虑着后边两句是什么东东，现场一下子沉静了下来。

　　“美酒佳肴我来饮，快马加鞭飞奔去。”叶象来了一句。

　　“狗屁不是的玩意儿，给本将军闭嘴。你简直是在污辱这首诗。”谭金笑都忍不住粗暴了。叶象本来是想表现一下，这下子倒是给噻了个脸红脖子粗的。

　　叶象给只出头鸟给打了，后边，全面的冷场了。

　　良久，盖落花摇了摇头，叹了口气，道：“这诗意境太美，我是想不出来了。”

　　“我也想不出来。”柳怡婵也说道。

　　“别说你们，我这个征战沙场的老将了也想不出来。可惜了。”谭金笑摸了一下胡子，相当遗撼的摇了摇头，转尔，他看了叶君在一眼，摸出一块幽黑的铁牌往桌上一拍，道：“年轻人，如果你能让这诗圆满，这皇道铁级龙令就是你的了。”

　　“啊，皇道龙牌。”有人失声了。

　　“将军，这皇道龙牌可是人皇亲发的。必要时可以保命一次。”郑三少说道，也是满脸讶然。

　　“当然，当年本将军跟随人皇东征。战前大刀斩杀了三位天武尸狗境强者。人皇大悦，回来后赏铁级皇道龙牌一块。”谭将军略显得意。

　　“将军，听说这令牌能免死一次。此话可当真？”有人好奇的问道。

　　“当然，就是犯了天大的错。此令一出，可以免死一次。

　　当然，仅有一次机会。当然，这块令牌也代表着本将军。

　　相信青州各位将军候爷的还是会给本将军一点面子的。”谭将军说道，扫了众人一眼，又道：“你们可能还不知道它的另外用处，其实，这皇道龙牌还是一件半灵具。是超越所有极等兵具的存在，至于它的功用，本将军就不泄密了。”

　　现场又是一片啧啧声传来。

　　“将军，这可是关系着你的身家性命。拿来换圆一首诗，是不是太过了？”有人问道。

　　“过了，不不不。你不懂本将军的心意。本将军活了半辈子了，但是，能写出我们战场上将士心声的诗意太少了。”谭金笑摇了摇头。

　　“可惜没人能合上。”叶象冷笑了一声，刚才给谭金笑当堂训了，现在要找回点面子。

　　“唉，是可惜。”谭金笑也是摇了摇头。

　　“哈哈哈，‘醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？’。告辞！”叶君天三声狂笑，丢下后一句诗大步而去。

　　“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。妙！太妙了！”谭金笑一掌下去，叭嚓一声，茶几当堂散架成了一堆破柴片。

　　“好妙的战意，好妙的心意。”盖落花叹道。

　　“嗯，意境很美，战场味儿特别的浓。”

　　“战场上美酒加夜光杯，美！”柳怡婵也赞道。

　　叶君天后脑勺能看到，赵四小姐虽说一只默默无声，但是，她肯定在关注着自己。

　　“等一等，年轻人，接着，这令牌是你的了。”后边风声一起，令牌给谭将军抛向了叶君天。

　　“不必，一句诗而已。”叶君在豁然一笑，往后轻轻一旋，令牌在血气旋转之下飞了回去。而叶君天早已经大步出了大门。

　　“好一个‘一句诗而已’，叶君天，你这朋友我谭金笑交定了。郑三少，告辞！”谭金笑也是大步而去。

　　“谭将军，都不喝上一杯再走？”郑三少脸色都发绿了，它吗滴，今天风头全给这个叫叶君天的臭小子抢光光了。

　　“这里没有葡萄，也没有夜光杯，更没有战马。想要醉卧沙场更不可能。不好意思，本将军走嘞。”谭金笑并没留步，出门而去。

　　据说后来叶君天那句“一句诗而已”成了青州民众们嘴里经常讲的口头馋。

　　“这小子犯傻啊，免死龙牌都不要。充什么大头。”叶象嘀咕道。

　　“你懂个屁，虽说叶君天没要免死龙牌。但是，却是彻底的虏获了谭将军的心。今后，在青州城就是有人想要整盅他也得考虑一下谭将军的心意。”有人不满的说道。

　　“君天哥，你等等嘛。”叶千红发嗲了，在后边追得气喘吁吁。

　　叶君天停下了脚步。

　　“你啊，一点风度没有。只顾着自个儿跑了，连暖床丫头都丢了。还什么葡萄美酒夜光杯。”叶千红嘀咕道。


第276章 血纹封闭

　　“叶君天，我们赵四姐邀请你去喝一杯。”这时，从后边追上来的赵甜儿说道。

　　“赵四，我不认识她。不必了。”哪想到叶君天并不给面子。

　　“叶君天，你连赵四姐的邀请都不去。你也太翘皮了。”赵甜儿恼火了，叉着个腰，凶巴巴的盯着叶二哥。

　　“赵四是我什么人，她的邀请我非要去吗？”叶君天一声冷笑，转身就走。

　　“葡萄美酒夜光杯，叶公子，你是风雅之人。晚上月亮这么明，夜色迷人，如此良辰美景，咱们四个何不如效仿一下，来个葡萄美酒夜光杯。”赵四的声音从后边淡柔的传来。

　　月色照在她身上，使得此女越发的神秘。

　　“呵呵，咱只是一个乡野小子。玩不起良辰美景，也体味不到所谓的风雅。那是你们这群高贵人才能享受的。”叶君天淡淡说道。

　　“叶公子有怨气，我赵四可是没给你怨受吧？”赵四看着叶君天。

　　“叶君天，你有什么翘皮的资本。我们赵四姐能邀请你，那是你前世三生才能休来的福气。你可能不知道，我们赵四姐什么时候邀请过人赏月？给你脸不要脸，呸呸。你就是一个乡下人，登不了大雅之堂。”赵甜儿火大了。

　　“登不了大雅之堂，赵甜儿，何谓大雅。你认为认识‘大雅’两个字就能真正的体会什么叫大雅了吗？那你把大雅也想得太简单了。对不起各位，叶某有事，失陪了。”叶君天一声冷笑，转身就走。

　　“回来，你个混蛋，今天不陪赵四姐我给你好看。”赵甜儿给气坏了，抬手一抓隔空抓向了叶君天。

　　“五妹，别动手。”叶千红一看赶紧伸手扯向了赵甜儿，可是赵甜儿出掌太快。狂猛的血罡在空中幻化出一只手掌抓到了叶君天肩膀。

　　叶君天还在往前走，转身都没转。任由血气抓向身体，不过，在瞬间。赵甜儿突然啊呀一声收回了掌力。而且，满脸通红如血的傻站在了原地。

　　“哈哈哈，‘残春一夜狂风雨。断送红飞花落树。人心花意待留春，春色无情容易去。高楼把酒愁独语。借问春归何处所。暮云空阔不知音，惟有绿杨芳草路。”而叶君天狂放的吟着欧阳修的《玉楼春》早就一步十几米远去了。

　　三女都呆了，呆呆的看着叶君天远去了。

　　“这个混蛋，他好像是在骂我们三个不知音。好像天底下就他懂似的，太狂妄了。”转尔，赵甜儿回过神来，直跺脚。

　　“君天哥的诗太美了，想不到他居然还是一个雅人。”叶千红也是脸儿通红，呐呐着，双眼有些痴迷的看着叶君天远去的背影。

　　“甜儿，你刚才怎么突然间收回了手？”赵四问道。

　　“我……我……这个混蛋，太下流了。”赵甜儿脸更红了，像一枚熟透的桃子。

　　“他怎么下流了，我看到他一点动作都没有的。害得我白白担心了。”叶千红一脸好奇。

　　“呸……”赵甜儿连脖颈都红了，无语。

　　这叫她怎么说，刚才在出掌攻击叶君天的时候居然看到了一幅不堪入目的怪景。好像还是一对男女正在干哪事儿的模样，并且，动作非常的怪异。这未经人事的赵甜儿哪见过如此场景，不傻里叭叽脸红脚子粗才怪了。

　　“嘿嘿嘿，赵甜儿，回去作个好梦啥。”叶二哥一脸干笑，刚才施展的就是叶花儿的迷神草，而且，把春宫十二式中的观音坐佛以迷神的方式直接攻击向了赵甜儿的魂神。

　　别人是感觉不到的，那可是叶花儿的血魄迷神草。就像是一个幻景似的。但赵甜儿却是感同身受。

　　不过，赵四小姐貌似感觉到了什么。因为，人家感觉到了一丝血魄力量。

　　只不过赵四却是不敢相信叶君天是天武强者。因此，把此事归结为可能是自己眼花了的缘故。

　　不过，就在这时候，叶君天突然感觉四周一片寂静。那种静并不是夜晚的静，而是一种万籁俱寂的静，静得令人可怕。

　　抬头一扫，好像连天空都不见了似的。四周房舍居然都不见了。月亮也没影儿了，突然间好像掉进了一个黑窟窿所在之地。

　　血纹。

　　叶君天的感知线看到了满空都扭曲着的像毛毛细雨般的血纹。一道道鬼厉的惨叫声传来，叶君天仿佛掉进了十八层地狱。

　　潘兴1导弹血念早就蓄势待发，一条主脉上的那张震天弓发出了低沉的报警声。

　　叶君天直接一掌就是盖家的开碑手中的“石破”。

　　以叶君天现在无限接近地武四品的攻击能力，这一掌完全可以打塌一个二十平米的房间。

　　石沉大海。

　　真的是石沉大海。

　　自己狂猛的血罡好像给什么吞噬了似的，又好像打在空气中似的。一打出去无声无息就不见了。

　　叶君天不晓得的就是在百米处一个淡紫衫老者却是愣了一下，自语道：“这小子好像实力又见长了，涨得够快的啊。有味道。不对，难道是吞噬了那瓶‘蛋黄液’的缘故？”

　　断枪喷着尺长的血煞枪气以惊电一枪的方式喷勃而去，不过，转瞬间。断枪上的枪煞又给什么神秘力量吞噬得干干净净。

　　迷神草春宫攻击，没用。

　　水箭，雨夜听风的降雨蛇整出来的，无效。

　　金狮印闪腾着可怕的黄色血罡狂吼一声砸向了夜空，没起作用。

　　叶君天心里有些扒凉扒凉，知道遇上了绝世高手。

　　比如遇上枪王陶横天，自己知道他很强大倒是不会如此的发怵。可是对手却是看不到摸不着，好像空气一般这就相当的令人发麻了。

　　“小子，还有什么厉害招式尽管使来。”黄老的声音飘渺的传来。

　　“前辈以血纹方式围困小子又是为何？”叶君天听到声音后倒是冷静了下来。

　　“没什么，今天你只有两条路。”黄老哼道，声音十分的冰冷。

　　“哪两条？”叶君天问。

　　“生路跟死路，有蛋黄液就生，无就死。小子，老夫给你一分钟时间考虑。”黄老哼。

　　“前辈这是强盗行径。”叶君天冷笑。

　　“呵呵，你这样子说也行。但是，对你来讲。我强，你的生死就掌握在老夫手中。”黄老笑了笑。

　　叶君天突然感觉一紧，黑夜收缩，好像一团团黑漆包围住了自己。那些毛细状的血纹变成了一条条绳子在拼命的勒着自己。

　　血纹越收越紧，叶君天已经感觉喘不过气来了。

　　这时，外边传来了嘭嘭撞击的声音。接着又是一声叭嚓声响起，尔后就再没声音了。

　　“老家伙，你敢伤我仆人你永远别想得到蛋黄液。”叶君天吼道，知道是暗中保护自己的李靖在攻击血纹，不过，显然李靖也不是布纹者对手。

　　“看来，你还有啊。”黄老笑道。

　　“有，但是，你就是要我死我也不会给你。”叶君天双目灼灼。

　　“小子，不见棺材不掉泪。那你就去死吧。”黄老一声冷笑，血纹化为一枚枚细针钻入了叶君天身体之中。好像有千万只虫子在身体内乱窜似的，叶君天遭罪了。

　　酥、麻、痒、痛样样都来了。叶君天在大声的嘶喊着。

　　轰隆一声巨响声传来，黄光迸裂，强大的能量形成惊天的利剑一般入前一剖，周遭血纹给直接轰开了一条裂缝。

　　叶君天看到了空中的月亮，缩身功一紧，叶君天身体收缩成了一条木棒往裂缝中一窜居然出去了。

　　晃眼间还看到了躺于地下的李靖，叶君天啥也没想直接抓起他往前狂窜而去。

　　灵敏的感知线看到了一个淡漠的身影，好像是赵四小姐。

　　“跑！”一道沙哑的声音传来，叶君天早施展开凤舞九天跑得没影了。

　　“女娃子，你刚才用的应该是龙符。”黄老哼道，倒也没追击。

　　“前辈果然识货，叶君天是赵四我邀请品诗的人，前辈给个薄面。”赵四道。

　　“女娃子，别以为你持有人皇宫的龙符老夫就怕了吗？”黄老冷笑。

　　“赵四不敢如此妄想，不过，只要前辈不怕给皇室追杀你可以杀了我。”赵四道。

　　“你以为我不敢吗？”黄老有些恼了。

　　“你敢，但是，你不会如此干的。因为，前辈是高人。”赵四说道。

　　“哼，我倒要看看你能保护他到几时？”黄老一声哼，周遭血纹全部消失，一道紫影早就划空远去了。

　　卟哧！

　　赵四喷出了一大口鲜血，人顿时就萎顿了下来。

　　“赵四姐，你跑得太快了。啊，你好像受伤了，怎么回事？”赵甜儿跟叶千红的声音从后边惊慌的传来。

　　“甜儿，背我回去。”赵四身子一晃往地下摔去，吓得赵甜儿跟叶千红赶紧背起人飞跑而去。

　　“这小子艳福不浅，居然能让如此奇女子为他搏命。一首诗，有那么大的魔力吗？”这时，二里外一道身影在呐呐道。身影好像无法理解这种怪异现象似的。

　　尔后，一枚钱币一个旋转，身影瞬间消失在夜空中。

　　“没事吧李靖？”匆忙进了一个客栈，叶君天赶紧检查李靖的伤。

　　“没事，肋骨断了几根。那人太强大了，居然能把血元编成血纹封闭百米范围进行攻击。在这个范围内，他就是天，他就是主宰。”李靖吐出了大口血出了一口气才缓过来。

　　“那人应该是天武境中的盖世强者。”叶君天说道。


第277章 再见寒鸦

　　“的确强大，少爷，你怎么惹上这种人？”李靖有些发怵。

　　“他盯上了我一件东西。”叶君天眉头紧皱，空前的危机感笼罩了全身。给这种强者盯上还真不是什么好事儿。

　　“事总有根由，你在什么地方露出此物？”李靖问道。

　　“估摸着跟异仁堂不无关系，这事我会暗中调查的。”叶君天说道，他看了李靖一眼，道：“李靖，想不想搏一把？”

　　“搏什么？”李靖一愣问道。

　　“突破。”叶君天说道。

　　“老天如果能给我李靖突破的机会的话就是死在其中我也心满意足了。李靖我还有许多事要去办，可是李靖我太弱了。老奴无法作到保护少爷的职责。李靖我是个没用的人。”李靖说道。

　　“去九神葬，那里有着高阶的血元能量。咱们去吞噬，看看能否助你突破。这是冰魄神通，是九神葬那只寒鸦凝聚出来的。只不过，那只寒鸦在生前估摸着是血轮境的高阶鸟族生灵。所以，我才说是要搏命才有机会。”叶君天说道。

　　“不怕，这命我李靖愿意搏了。”李靖说道，一主一仆转身直奔九神葬而去。

　　第二次光临九神葬，叶君天发现，死气还是在笼罩着九神葬大山。

　　对于死气，叶君天已经能利用它们进行修炼了。倒是李靖一进入九神葬就打了个冷颤。

　　“好重的阴气。”李靖说道。

　　“这是克制阴气的火灵丹，你每隔几个时辰服下一颗。”叶君天摸出了一瓶丹丸。

　　李靖旋开瓶盖闻了闻，赞道：“好强大的火性能量。这丹丸不便宜吧？”

　　“嗯，四阶的。我把剩下的点数值全换了这几颗。现在的西楼令中又是空空的了。而它也是候爷府丹堂里最高阶的血丹了。丹堂最高级别的血丹也仅到四阶。听说异仁堂有五阶的丹药，不过，那全是天价，镇店之宝。”叶君天说道。

　　“为了老奴我，少爷费心了。”李靖眼眶有些湿了。

　　“无妨，你强大了我更安全。”叶君天拍了拍李靖的肩膀。

　　“那老奴我就不客气了。”李靖收下了瓶子，不过，一转尔又递了过来道：“不行，少爷你功境比我还弱，你更需要这个。”

　　“呵呵，你看我像有事的人吗？”叶君天神秘一笑。

　　“我倒是想多了，少爷应该已经服了火灵丹？”李靖一拍脑袋笑道。

　　“呵呵，李靖，你还真是想错了。”叶君天再次神秘一笑。

　　“难道少爷没吃火灵丹，可是我看少爷一点事没有。老奴的功境比你还要高，可是我都感觉冷得寒骨的。”李靖有些傻眼了。

　　“我不怕寒鸦的寒性能量，至于九神葬的死气更是我所需要的。”叶君天说道。

　　“怪胎！”李靖郁闷的摇了摇头，跟在叶君天身手进入了一道裂缝。

　　不久就到了那座游泳池大的莲台面前。

　　“好大的莲台，不对，好像不像是真的莲台。”李靖张大了嘴。

　　“你看出来了，没错，它的确不是真正的莲台。而它就是寒鸦的一门神通罢了。如果我猜测得没错的话这莲台就是‘冰魄神通’。可惜的只是我只领会到了一点皮毛。它就是死了也太强大。”叶君天摇了摇头，感知线落向了那方莲台。

　　“这八只蟾蜍是什么？”李靖问道。

　　“血纹形成的，应该就是冰魄神通的攻击手段。寒鸦以凝聚寒性能量化为血纹，最后凝成蟾蜍形体进行攻击。很可怕，几个月前我还是人武境时来过。其中一只蟾蜍舌头一伸就能吞噬掉一个大活人。而且，它的舌头还拥有远程液体攻击能力。你要十分小心，要是给那种黑色液体粘上就怕你也应付不了。”叶君天说道。

　　“少爷，要吸收炼化掉这几只蟾蜍才能真正的掌控冰魄神通。可是寒鸦太强大了，少爷不要操之过急了。就让李靖我先来试试。扛不住的话咱们撒腿就跑。”李靖一幅跃跃欲试架势。

　　“那行，你先试一下。不过，要作好随时撒脚丫跑路的准备。”叶君天说道。

　　李靖抡起了他的青月大刀往空一砍，一道可怕的血元嚓地一声剖开空气直达其中一只蟾蜍身上。

　　莲台一振，黑色血气一腾。一道血纹往前一个扭曲。

　　空间仿佛突然间提高了几倍的寒冷度。一只蟾蜍睁开了铜铃大的双眼，一道寒光从眼中射出。那寒光居然是黑色的，好像一只利箭击打在李靖的大刀上。

　　李靖手一啰嗦，青月大刀当啷掉在了地下。而人却是给震得连退了三大步。

　　不过，当李靖低头一看时顿时傻了眼。

　　“少主，老奴这把青月大刀可是八皇子赏的。品级达到半灵器，这蟾蜍的寒性能量太强大了，居然给它冰冻成了一团。老奴刚才用了五分力气，我现在摧动十成力气攻击一下看看。”

　　“没用，我看，还是我来。”叶君天摇了摇头。

　　“少主不可。”李靖急了。

　　“无妨，李靖，你忘了布桃阵的时候我可以借用你的力量吗？你我心神相通。而冰魄神通我已经修炼已久，借你的力量行冰魄神通。我想，这只血纹蟾蜍就是力量再强大合咱们俩人之力也应该能克制住它的。我想炼化掉它。”叶君天说道。

　　“好，老奴借力给你。”李靖说道，跟叶君天配合着演练了一番过后。因为两人签定得有主仆协定。所以，叶君天很快就作到了跟李靖心神相通。

　　不过，李靖身体中半血元沿沿不断的涌入了叶君天身体之中。再经过胎盘石炼化转化过后彻底跟叶君天的血罡之气融为了一体。

　　绿色雾气一腾从叶君天身体内冒了出来，雾团之中出现了一只满身披着绿鳞的小蛇。它就是“雨夜听风”的十之一血魄——降雨蛇。

　　蛇跟蟾蜍也是天敌之一，莲台上那只已经睁开了双眼的蟾蜍一看到降雨蛇整个身子居然抖了一下。它双眼瞪得更大了。它张大了嘴往前一喷。一坨黑色血元化为一方丈大宝印砸向了降雨蛇。

　　整个地下空间都在颤颤着，黑色宝印一出，四周仿佛给冰冻住了似的。寒冷一下子又增强了几倍不止，尽管叶君天身体内有着寒脉跟火脉，但是，还是冷得直打啰嗦。

　　降雨蛇血魄也兴奋了起来，它叫了一声张开了嘴往前一扑咬向了那只蟾蜍。

　　而叶君天手一转，惊电一枪闪电般摧发出去化为一道利光狠戳向了那方宝印。

　　呯……

　　好像一坨冰块给捅破的声响传来，一团黑气炸开了。要不是叶君天身居花粉毒功，早给熏得晕过去了。

　　叶君天挺了过来。

　　而降雨蛇已经一把缠住了其中一只蟾蜍，蟾蜍反嘴一咬，舌头弹出，一蓬黑色液体喷向了降雨蛇。不过，显然这一次蟾蜍的寒性毒液不奏效了。

　　因为，雨夜听风十之一的降雨蛇血魄已经成了叶君天的武道神通之一。

　　叶君天拥有强大的花粉能量破解了这些黑色毒液，而胃中黑洞中的神秘火团不断的扭曲，好像一个人造小太阳一般不断的喷出火性能量吞噬消化着那些黑色血纹能量。

　　蟾蜍之毒没能寒倒毒倒叶君天，而降雨蛇已经张开大嘴一口就把蟾蜍给吞噬了进去。

　　顿时，叶君天心口一冷，整个人给冰冻住了。整个人无法动弹分毫，毕竟，血轮境强者死后留下的一丝冰魄蟾蜍也不是叶君天这个才地武二品的弱者所能抗衡的。

　　那股冰寒由外到内直达心脏，最后，冲击到了胃部。

　　这时，黑洞爆发了。一团火焰直接飞了出来。所有黑色冰魄能量给一扫而空。而叶君天一阵子恍惚，顿时，明白了。一丝冰魄武技套路出现在了叶君天脑海里。

　　其实，炼化了就很简单了。原来，它就是一只蟾蜍攻击的过程。

　　叶君天一摧发掌力，几十点血纹形成雾状物出来不久凝聚成一只蟾蜍出现在了手掌心上。

　　往外一掌干去，蟾蜍好像一方宝印一般砸向了一块卡车大的岩石。

　　一股恐怖的寒性能量立即冰冻了周遭二米之地，空气都变成了霜样的颜色。

　　咔嚓……

　　一声微响，那块巨石居然立即给冰冻得裂开了条条指头粗的纹路。这要是击打在人身上立即就可以把对方变成一根冰棍了。

　　冰魄神通，果然不凡。

　　不过，就在这时候。降雨蛇一甩头叫了一声。因为，莲台整个旋转了起来，剩下的七只蟾蜍全都睁开了眼。七条血纹犹如一条条的蛇样缠向了降雨蛇。

　　对付一只降雨蛇有优势，可是这下子来了七只。

　　瞬间，降雨蛇给缠住无法脱身。而黑色寒性毒液整个的包裹住了降雨蛇。

　　叶君天能感觉到，降雨蛇在哀鸣。它的能量之身在不断的缩小，那是给黑色能量腐蚀的结果。

　　最后，降雨蛇整个蛇身坑洼不平，缩小到了筷子粗细。而血纹能量散失，它好像快消失了。

　　叶君天愤怒了，狂放的能量冲向了老王爷封禁的第二层血元圈。

　　一次不行，二次，十次。终于，第二血元圈给破开。一股恐怖的火性血元能量扑击而出。

　　嗷！

　　巨大的响声响彻在山中地下深处，一只火狮腾空而出。它犹如王者一般形成一方宝印狠狠的砸向了莲台。

　　啪啪啪……

　　在不断的撞击之中，终于，莲台不堪重压。叭嚓一声炸裂开去，失去了能量支撑的七只蟾蜍纷纷破碎。而叶君天早就张开大嘴一口吸去，统统进了肚皮，最后，给胃中黑洞吞噬。


第278章 扭头就跑

　　而那团神秘火焰不断的烧烤着七只蟾蜍。

　　蟾蜍扭曲着在变幻着身形，在挣扎，它们拼命的反扑着神秘火团。只不过火团太强大了，一天过后，八只蟾蜍化为了八滴黑色冰坨。冰坨仅有拇指粗大。

　　叶君天一声长啸，冰魄神通一转。冰坨又化为了八只蟾蜍出现在了寒脉之上。

　　而那条寒脉居然化为了一方莲台样式，洞中再不见了莲台，因为，它已经给叶君天吞噬炼化成了自己所有之物。而此刻，一股黑色能量出来痛向了李靖。

　　李靖在痛苦的挣扎着。

　　“李靖，我借你力量，冲击天武。”叶君天以烟嘴十伏的力量喊出来的话，它好像神魂之钟一般敲响在了李靖的神魄之上。因为有血契在，两人心神相通。李靖终于领会到了一丝冰魄神通。

　　叭嚓一声，李靖全身黑气大振，整个人成了一个黑人，好像变种成了非洲人似的。

　　他就地盘腿坐下，叶君天手掌上的黑气不断的涌入李靖身体之中。他披毛带发，全身黑气直喷，好像一黑色妖魔，要是给外人看见肯定会吓坏人的。

　　足足半天过去，李靖一张嘴，黑色气团给他一吸而光。

　　“多谢少爷，请少爷收功，李靖已经突破到天武尸狗阶。而且，李靖这次能突破天武居然借的是寒鸦的寒性能量领悟到了天武之道。”李靖一个躬身站了起来。

　　“哈哈哈，咱们双双突破。双喜临门，好事儿啊。”叶君天大笑了一声。

　　“少爷也突破啦，到地武三品了是不是？”李靖大喜。

　　“没错，咱们领会了冰魄奥义。”叶君天笑道。

　　“不不不，少爷肯定领会到了。只不过李靖我福份太浅。只是借冰魄神通突破了。李靖恭喜少爷。”李靖笑道。

　　的确，李靖讲得对头。李靖只是借了冰魄神通，而叶君天却是吞噬炼化了冰魄神通。

　　而且，形成了冰魄神通初步奥义。叶君天领会到了一丝奥义，尝到了一丝精髓，而李靖得到的只是一点皮毛的冰魄武技罢了。

　　当然，对李靖来讲也是大喜之事。因为，他突破了。这就是好事儿。

　　“唉，寒鸦前辈。不管怎么样来说，我得感谢你。因为，这冰魄神通是你的。放心，我会继续发扬光大它的，不会给你老丢脸的。”叶君天朝着空空的地下裂缝深深的来了三个躬身。

　　“咱们走吧。”李靖跟叶君天合力，几掌下去，裂缝彻底给填埋完毕。世人，再也不晓得寒鸦留下的一丝血魄居然给叶君天得去了。

　　“唉，为什么你不是他？他会诗，你会什么。你只是一个废物，一个连血脉都无法震动的废物。

　　你们都取了同一个名字，可是你连给他提鞋的资格都没有。

　　可是偏偏你是我的相公，父命难为。不过，他再优秀。我也会遵父命的。

　　唉，不过，他的诗的确太美了。还有他说的那句话，在面对‘免死龙牌’的时候有几个人能讲出‘一句诗而已’这种话来。

　　那可是免死龙牌，人皇亲颁的。”盖家大院，盖落花一脸忧怨。她手中拿着一个木头雕刻的小人儿，一边拂摸着一边自言自语。

　　“落花，什么免死龙牌，还他啊你的？”母亲黄青莺从外边走了进来。

　　“妈，没什么。”盖落花说道赶紧要把木雕人藏起来。

　　“唉，落花，苦了你了。你的雕刻是很完美，那只是你想象中的那个他。可是现实中的人却是，现实却是如此的残酷，唉……”黄青莺叹了口气。

　　“妈，我没什么。真的，我一点不怪父亲。儿女情长对我已经没有了意义，我需要的是振兴盖家。”盖落花说道。

　　“那是你二叔们的事，落花，你是一个女人。不要把事都抖落在自己身上，你的肩膀扛不起盖家一片天的。”黄青莺心疼的摸了摸女儿那如花的容颜。又叹了口气，道，“可惜，落花，你这绝世容颜却是要般配给一个凡夫俗子。一个血脉测试为‘0’的普通人。夫君，你当初的决定是不是错了。你这样子苦了女儿一生。”

　　“妈，别说了，别说了。父亲是我最尊重的人，我真不怪父亲。

　　我早讲过，虽说直到现在我也没去过青木城，直到现在我也没见过他，但是，他永远是我的夫君。

　　也请妈放心，落花直到现在也没作任何对不住他的事。

　　郑青天天缠着我，但是，我连手都没给他碰。我是不会给他机会的，此生，我是属于青木城的。

　　请妈再给我一年时间，我必回青木。

　　而且，妈，我已经组织了一批人了。只不过时机未到，他们暂时还处于隐秘阶段。”盖落花眼中含泪。

　　“这些人可靠吗？”黄青莺问道。

　　“绝对可靠，全是当年父亲的旧部以及他们的子孙们。”盖落花一把擦去了腮边泪珠儿。她恢复了高傲跟冷凌。

　　“可惜的是高手难求，不要说跟青州王相比。就是跟四大候爷府也有差距啊。”黄青莺说道。

　　“有差距也得争，至少，几年内咱们盖家要撞入青州二流家族圈内才是。

　　你看现在这状况，连三流家族圈都进不去。昔年的青州第一豪门沦落到了何种地步？

　　昔年咱们连瞧都懒得瞧的小家族们都可以在咱们头上耀武扬威的。

　　全是一堆小人。盖家倒了，盖家的产业也给别人吞并了。现在咱们就剩下这座老宅了。”盖落花说道。

　　“青州二流家族圈实力也不弱，都是有天武强者撑着的家族。咱们即便是借的外力中有天武强者，但是，打铁还须自身硬才行。盖氏族人中不出现天武强者，就永远别想真正的踏入青州二流家族圈的。可惜，天武对你二叔来讲也太遥远的事了。至于洛花你更是一女流之辈。天武离你也相当的远。”黄青莺叹了口气。

　　“妈，我相信，咱们盖氏族人中会出现天武强者的。”盖洛花目光灼灼。

　　“妹，那伙小人又来折腾了。”这时，堂哥盖勇气呼呼的在外边说道：“二叔叫你过去一趟。”

　　“是不是沈家那远亲沈发强那家伙？”盖落花问道。

　　“不是他还有谁，正在二叔面前嚣张。这次还带了几个高手过来。好像要来硬的了。”盖池说道。

　　“好，咱们过去看看。”盖落花匆匆从后院到了前堂大厅。

　　发现沈发强带了好几个人正嚣张的指着二叔盖河道：“盖河，我给你的最后期限到了。如果你再不搬走的话那我就不客气了。到时，别讲我沈发强不给你面子。”

　　“沈发强，你想怎么样？”盖落花的声音从后边冷冷传来。

　　“想怎么样，简单。你们家这老宅阻了我们的风水。我沈发强给你们五百万下品血晶币已经算是客气的了。今天你们再不搬走，那我只好叫人直接拆了你家这破宅子。”沈发强一脸翘皮。

　　“你敢！”盖落花一脸冷凌的盯着他。

　　“我有什么不敢的，盖落花。你以为你们还是以前那个青州第一豪门家族吗？我呸，狗屁不是的玩意儿。知道这位爷是谁吗？”沈发强指着旁侧站着的一个黑面的中年男子。

　　“他是谁管我什么事？”盖落花冷冷道。

　　“呵呵呵，盖落花。别以为长了个脸子就能吊炸天了。我张群是不怎么样，不过，在沈府还是有人给点薄面的。”张群冷笑道。

　　“张群，你就是沈府张群。沈富贵亲请的副总护院？”盖河面顿时阴沉了下来，这张群可是青州第一土豪沈富贵请的高手，实力通达天武尸狗阶。

　　今天麻烦了，想不到沈发强居然能请到这种高手过来。如果不搬走的话恐怕他们会直接拆房了。可是这处宅院是盖家剩下的最后一处老宅了，就是盖家子孙全战死也不可能卖掉的。

　　“如假包换。”张群一脸高调。

　　“这里是盖家老宅，我们不欢迎你们。不管你们是谁，请马上出去。”盖洛花哼道。

　　“既然你们不给面子，那中。上，马上给我直接操了这破宅子。真是晦气，挡老子的风水。”沈发强恼了，支使几个手下就要强拆。

　　盖家人当然不肯，顿时就打了起来，场面相当的混乱。可是沈发强这次带来的全是高手，地武三品及以上强者，盖家人根本就不是对手。

　　再加上一个天武强者张群虎视眈眈着，盖家这次是难过这个坎儿了。

　　“怪事了，好像在打群架。”刚从九神葬回来的路上，李靖耳朵动了动说道。

　　“打就打吧，青州城每天不发生上百起打架事件是不会消停的。”叶君天淡淡说道。

　　“少爷，我过去瞧瞧。”李靖说道。

　　“管这些烂事儿干嘛？咱们已经过去二天了，就剩下一天时间操练血阵。”叶君天说道。

　　“那好，血阵的事重要。”李靖点了点头跟在叶君天后边往前飞跑。

　　“对了李靖，你怎么会突然间想起要去瞧瞧打架的事了。”叶君天好奇的笑问道。

　　“那倒不是，因为刚才打架的地方我有些眼熟，好像是昔年青州第一豪门盖家的老宅。

　　那处老宅我还去过，是盖家最早的老宅子了，范围并不大，不过，相当的古老。

　　盖家就是从那地儿发迹的。不过，盖家一直让它保持着原样儿。

　　后来搬走了也从没扩建过老宅子。用他们的话说就是那是老祖宗之地，不能动。”李靖说道。

　　不过，李靖一讲完，顿时就傻眼了。

　　因为，他发现叶君天扭头就往回跑了。


第279章 蟒刺藤

　　“少爷，等一下。”李靖喊道。

　　“咱们赶紧过去看看。”叶君天头也没回直往前飞奔。

　　这个倒是搞得李靖丈二和尚没摸着头脑，最后摇了摇头，寻思着肯定是叶君天想去瞧瞧盖洛花这位青州第一美人儿。

　　年轻人啊……

　　李靖在心里感叹。

　　“有个天武第一层次的强者在场，别的全是地武三四品，还有个地武颠峰的。”叶君天一扫就清楚了。

　　现在感知能力更为强大，一眼过去透视距离达到二里左右。而且，感知线更为隐弊，估摸着扫瞄天武尸狗层次的武者对方根本就发现不了。

　　“唉，盖家太弱了。要是换作当年，这一群土鸡瓦狗早给人家丢出去喂狗了。你看看现在，上百族人打人家几个人还给打得七零八落的。真是令人心酸啊。”李靖说道：“少爷，要不要过去一下。昔年盖家我也去过，有一点交情。”

　　“不急。”叶君天摆了摆手。

　　“那个穿杏黄裙的女子就是盖洛花了，果然长得绝了，有沉鱼落雁之美。

　　不愧为青州第一美，想不到盖天豪那胡子脸居然还能长出这么个漂亮女儿来。

　　可惜了，要是盖家没有没落的话这盖洛花嫁入京城王府或神将府那是板上钉钉的了。

　　现在，落难的凤凰不如鸡。

　　不过，少爷，你就不怕这些莽夫们毁了盖洛花的容颜。到时，就晚了。”李靖感叹了一声。

　　他又瞄了叶君天一眼，觉得这个主子有些奇怪。这个时候出去来个英雄救美是最合适不过了。

　　彰显王八之气，显示英雄气概，最会赢得美人心了。想不到他居然如此沉得住气。这跟他十五六岁的年龄还真有些不相符合。

　　“呵呵，你看到没有。那群家伙下手并不是特别的狠。而且，你看有人往盖洛花身上招呼吗？”叶君天笑了笑。

　　“这倒是怪事了，难道打人者也有怜花惜玉的心思。不对，难道这群人就是为了盖洛花而来的？”李靖作为一个老将了，一想就透彻了。笑道：“还是少爷厉害，一眼就看穿了这把戏。如此一来，是不是还有救美的英雄出现了？”

　　“呵呵，李靖，你看看东侧面那颗大树下。”叶君天笑道，李靖往侧面一瞄，顿时一愣道：“那伙人好像是在看戏啊。”

　　“呵呵，是准备英雄救美。那个带头的就是青州第一富豪沈府公子沈挂。”叶君天笑道。

　　“住手！”这时，一声威言的喝声传来，来的居然是沈府公子沈挂那纨绔。

　　“看到没，救美的出场了。”叶君天笑道。

　　“少爷真是神算啊。”李靖笑道。

　　“张群，你怎么在这里？”一见到张群，沈挂问道。

　　“少爷，是发强说是被人欺负了，央求我过来看看。毕竟，他也姓沈。”张群一看，缩了缩身子赶紧说道。

　　“好大的胆子，不晓得洛花小姐是我沈挂的好朋友吗？”叭地一声，沈发强直接给沈挂一巴掌煽得摔倒在地。沈挂又跨前两步上去狠踢了沈发强好几脚。沈发强鼻血直流，脸庞青肿，惨瓦瓦的。

　　“这苦肉计演得还真是绝了。”叶君天笑道。

　　“沈挂，咱们没什么关系，我更不是你朋友。好朋友，那更不是了。”盖洛花脸一板，根本就不给沈挂面子。人家盖洛花聪明着，你沈挂此刻出现人家早猜到了。

　　“洛花，别这样子。我刚好路过，这些家伙居然抬着我们沈府的名义干坏事。你等着，看本少怎么样收拾他们。”沈挂延着脸笑道。

　　“没必要，这是我们盖家跟沈发强的事。”盖洛花冷着脸直接拒绝。

　　“沈少，你这样子强出头人家根本就不领情。”沈发强说道。

　　叭……

　　又是一巴掌，沈发强脸更肿更大了。耳朵都给打出血来了。

　　“盖洛花，既然是你们的事，咱就不插手了。”沈挂一声冷笑，退到了院子门口等着看热闹。

　　“上，砸了这破院子。”沈发强貌似得到了暗示，一挥手又要行凶。

　　轰！

　　直接，干脆的，沈发强整个人像发炮弹狠狠撞击在了墙壁上，那家伙痛叫一声，骨头绝对断了几根。

　　用了缩身功改变了面容的叶君天带着李靖落在了盖家院子里。

　　“青天白日的居然敢行凶抢劫，李靖，给我全抓起来好好修理一番。”叶君天一脸冷凌。一幅行侠仗义模样。

　　“好滴少爷。”李靖伸手又是几下，叭啦啦的脆响声传来。沈发强带来的人不久全给打翻在地，抱腿的抱腿，捧胸的捧胸。

　　“张哥，你还不动手？”沈发强喊道。

　　张群一听，瞄了沈挂一眼。沈挂眨了眨眼，张群顿时心领神会就要出手。

　　“小子，强出头也得看你有没那本事。盖洛花是美，但这护花使者也轮不到你来当。”张群一脸高傲。伸手一拳直接轰向了叶君天。

　　“呵呵，想跟我家少爷切磋，先打趴下我李靖再说。”李靖一声冷笑，也是一拳过去。

　　两股刚猛的血元化为两座大山在空中一撞，轰隆一声爆响，空气震荡，盖家老宅都晃了晃。而噔噔噔张群连退了七八步，而李靖只是晃了晃身子。

　　虽说张群突破比李靖要快上几年，但是，李靖却是老将军了。并且，久经沙场，杀人无数。武技方面更是经验老道得很，哪里是张群所能比拟的。

　　而且，三十年没能突破，积蓄的力量何其的庞大。再加上李靖是借寒鸦的冰魄神通突破的，也领悟到了一丝血轮强者的神通之术。张群，自然不是李靖的对手了。

　　张群那脸涨得通红，这脸子可是挂不住了。他咆哮一声，身上血元一腾，从全身各处伸展出了一条条带着毛刺的藤蔓。那些藤蔓扭曲着，像是一只只带刺的蛇一般抽打击向了李靖。

　　想不到张群的血魄居然是“蟒刺藤”，这种血魄是一种毒蟒留下的液体滋养一种刺藤植物形成的。攻击能力凶狠强悍，而且，还带有毒。

　　李靖一看面色一凝，一把青光大刀出现在了他的头上往前一劈。

　　咔嚓一声，顿时就斩断了三条藤蔓。

　　一股绿色毒气冒腾而出，李靖大刀再舞，冰魄神通一出，顿时，毒气全给封冻住了。好像一滴滴的绿雨停滞在了空中。

　　而“刀魄”带着可怕的风劲一个旋转，滋啦一声，张群惨叫一声，衣袍横中断开，肚皮流血。藤蔓一收缩，习索一下，张群飞退到了几百米开外。那是赶紧拿出丹药疗伤止血了。

　　见李靖如此凶悍，一招就败了天武张群。沈挂的脸阴沉如墨，今天这热闹没得瞧了，那是转身就走了。

　　沈挂跟张群一走，而沈发强的人全给盖家人丢了出去。

　　“多谢公子援手，请问公子贵姓。”盖洛花款款一个微躬身表示感谢。

　　“举手之劳，不足挂齿，至于姓名，萍水相逢，不必了，告辞。”叶君天丢下一句话大步而去，李靖悄悄转头，朝着盖洛花眨巴了一下眼神，小声道：“少爷姓叶。”

　　这个小动作叶君天后脑勺都看得清清楚楚的。

　　老家伙，还真是当媒婆的料子。

　　“叶公子……”盖洛花呐呐着，久久盯着叶君天远去的背影。

　　“这年轻人品性真是上成了。”黄青莺说道。

　　“他家世必不凡，居然有着天武强者的奴才跟着。来头如此大的少年公子居然有如此的侠义心肠，难得。”盖池说道。

　　“哼，天晓得他是不是在搞欲擒故纵的把戏。”盖洛花哼了一声，远去的叶君天却是听见了。心里苦笑了一声。

　　“少爷，人家好像不领情呢？”这话李靖也听到了，笑道。

　　“盖洛花有着太多的追求者，像玩这种英雄救美的假把戏者估计不少。估摸着也把我算在其中了。”叶君天笑道。

　　“也是，这种事好像发生不少回了。此人居然能搬出沈挂来一起陪着演戏。看来，来头绝对不凡。难道是京城来的？妹，你说，他会不会是郑青派来的？”

　　“有可能。”盖洛花说道。

　　“洛花，不要光往坏处想。没准儿这天底下的确有如此好人。”黄青莺说道。

　　“但愿吧。”盖洛花说道。叶二哥却是郁闷得很，好人难作啊。

　　“对了李靖，我记得你的血念是地狗血念，后来突破天武的时候怎么成了刀魄？”叶君天问道。

　　“我也没搞清楚，可是我的地狗血魄也在啊。”李靖说道。

　　“那你还真是赚大发了，想不到突破天武的时候居然觉醒了另一道血魄，也就是刀魄。你应该是双生血魄了。”叶君天说道。

　　“少爷，我感觉不怎么像是双生血魄。好像刀魄是因为寒鸦的冰魄神通而出现的。

　　会不会是因为冰魄神通的缘故才出现了刀魄。而这刀魄看似血魄，实则可能不是。

　　它只是冰魄神通的攻击方式罢了。就像是冰魄神通少爷可以以蟾蜍的方式进行攻击。

　　而少爷得到的是寒鸦的本源血魄，而我的刀魄只是寒鸦本源延伸出来的罢了。”李靖说道。

　　“你的这种怪异现象我身上相当的多。”叶君天笑了笑，因为，迷神草血魄，降雨蛇血魄，包括老王爷的火狮印这门半血魄神通都是这种形式给自己吞噬炼化为自己所用的。

　　这些血魄并不是叶君天的本体血魄，算起来它们在叶君天身体中只能算是一道高阶的武道神通罢了。


第280章 鸟纹

　　李靖虽说突破了，但是，对于叶君天的桃阵并没有多大的帮助。因为，他不能出面。不过，幸好叶君天再次突破，使得它对桃阵的掌控能力进一步加强。

　　第三天中午时分，叶君天给叶方阴沉着脸叫了过去。

　　“现在麻烦了。”叶方头句话。

　　“麻烦？”叶君天看着叶方。

　　“没错，叶龙飞跟叶千红都失踪了。”叶方说道。

　　“失踪是假，估摸着给他们家人软禁了。”叶君天冷笑道。

　　“我想也是，可是咱们也不可能到他们家里去找。现在又联系不上他们，你的桃阵这下子可是缺了两大强者了。他们都是地武一品境，怎么办？”叶方说道，叹了口气，道：“他们还真是釜底抽薪啊，前两天都没动静。到第三天了才把人抽走了。这是要你的命。肯定是叶卓越搞的鬼，他跟千红以及龙飞的父亲毕竟都是兄弟啊。”

　　“还有人愿意跟着去吗？”叶君天问道。

　　“没有了，我问过了。即便是先前有人愿意的现在也打了退堂鼓。毕竟，他们临时头加入血阵肯定配合不得力。那跟找死也没啥区别了。”叶方说道。

　　“七个就七个。”叶君天冷笑道。

　　“这事我去请示一下候爷，这对你不公平。咱们可以再延长一些时间去蛇窟。”叶方说道。

　　“不必了，有叶卓越盯着的。候爷也不可能不给儿子面子而顾及我这个支族小子。”叶君天说道。尔后匆匆回去把叶武七人招集了过来。

　　“……现在就剩下七个人了，你们如果愿意跟着的继续。想现在退出的现在退还来得及。事先我要提醒一下你们，桃阵不完善，送命的可能性太到九成。”叶君天一脸严肃。

　　“退个屁，死一块儿死。”曹胖子说道。

　　“没错，我叶振是不会当懦夫的。”叶振说道。

　　“我就不说了，天哥去哪我去哪。”叶武态度坚决。

　　“我欠君天哥一条命，还了吧，也心安。”叶当说道。

　　“我还欠了两条命，更要还。而且，天哥还给了血破丹，我此刻退出还是人吗？”叶冒说道。

　　“我……我，我受伤了。如果跟着去的话怕拖累大家。”这时，叶刚雄说道。

　　“你受伤，你受什么伤，拿出来给大家瞧瞧？”曹胖子一脸凶相盯着他。

　　“我真受伤了，是内伤。”叶刚雄说道，而且一咳嗽，一丝血痰就出来了。

　　“你走吧。”叶君天淡淡看了他一眼。

　　“不好意思君天哥，我先走一步了。”叶刚雄说着。

　　“孬种！”叶武往地下呸了一口。

　　“我早觉得这家伙不可靠的，好像昨天晚上有人还看见他跟叶象在一起喝过酒的。”叶冒说道。

　　“奸细！”叶振眼中在喷火。

　　“走就走吧，反正都没了两个，再加一个走的也不多。”叶君天冷笑。

　　“可是桃阵怎么办，缺了三个啊。”叶振说道。

　　“我补进来一个，剩下的你们不用担心。尽量按原阵布就是了。”叶君天说道。

　　“可是缺了三个怎么布阵，就是攻击的时候也不连贯。顾此失彼了。”曹胖子说道，急得满头冒汗了。

　　“我说过你们放心，大胆攻击。就当缺的人在就是了。”叶君天摆了摆。

　　“少爷，缺了三个啊。”李靖听了后也相当的担心。

　　“呵呵，我有替代品。”叶君天神秘一笑，“至于它们的实力，比退出的人只强不弱。”

　　“替代品，可是进不去啊。会给他们发现的。叶卓越既然搞出这个来，明摆着要你命的。”李靖没闹明白。

　　“呵呵呵。”叶君天笑了笑不答，李靖只好郁闷着了。

　　“天哥天哥，你是想用花冠王跟青月兽代替是不是？”小色落到叶君天头发里。

　　“你很聪明，青月兽现在有了地武二品攻击能力。而花冠王更是地武四品，跟退出的弟子只强不弱。”叶君天哼道。

　　“可是还差了一个。”小色摇了摇头。

　　“你不是一个吗？而且，桃阵你看了这么久了也熟悉。顶上就是了。”叶君天阴阴的一笑。

　　“啊，妈妈呀。我不成不成。我不成。”小色直摇头。

　　“怎么又不成了，你不是整天吹嘘自己是英勇无双的神鸟家族吗？你不会如此的胆小怕死吧？”叶君天阴阴的一笑。

　　“可是我还小，我刚从蛋里出来。我没有攻击能力，你叫我去刺探一些情报还成的。”小色说道。

　　“这就对了嘛，你眼神好。所以，你专门负责情报工作。”叶君天说道。

　　“可是我没有攻击能力啊，遇上那些凶蛇怎么办？”小色说道。

　　“怎么办，凉办！你我可是有血契的，你是我的奴才。我死了你也得跟着完蛋。”叶君天哼哼。

　　“那好吧，看来，只能如此了。”小色说道。

　　“难道你还想怎么样不成？”叶君天问道。

　　“不是，我是说我妈说过。如果要加速成长只能如此。”小色摇了摇头。

　　“怎么如此？难道还有别的办法不成？”叶君天问道，来了兴致。

　　“我妈说过，我们神鸟家族成长的时间非常的漫长。动辄就是几百千上千年的。

　　天哥你现在就要求我顶上桃花血阵一员，那我必死无疑。所以，只能用我妈说过的那个极端危险的法子了。那种法门叫‘血炼大法’。

　　而我太弱了，目前最多能用上的就是最低的层次。

　　那就是找足一百只拥有血脉能力的生灵的鲜血供我吸收炼化。

　　而前提是首先要把我全身的鲜血放出来，让它们彻底融合于这些生灵血液之中。

　　尔后我再吸收回去再次融合炼化。因为我的血脉能力天生很强大，所以，这些鲜血中的精华会给我提取出来刺激着我的血脉增长。

　　如果能成功的话短时间内就能加速我的成长。让我惊醒血脉进入更高一个层次。

　　当你功境高的时候可以找更多的生灵血液进行血炼吸收融合为自己的高阶血脉，突破更高的层次。”小色说道。

　　“嘿嘿，你这种血炼大法好像不错啊。直接通过吸收血液中的精华就能提升功力。跟吸收血矿石中的血气以及磕丹药突破是不是同一个道理。只不过你们吸收的能量不一样罢了。”叶君天干笑了一声，貌似又找到了另一条快速提功之道啊。

　　“这种法门是我们神鸟家族独家秘方，外人拿去肯定会立即炼死自己的。”小色一脸得瑟的甩了甩鸽蛋大的鸟头。

　　“炼死，难道其中还有决窍不成？”叶君天问道。

　　“决窍并不重要，重要的是别的生灵无法拥有我们神鸟家族的神秘鸟纹。这些都是我们家族随着血液一起传承过来的。正是因为有了它我们才能施展血炼大法。当然，这种法门也相当危险。即便是我们拥有鸟纹，但是，成功率也仅有三成。”小色说道。

　　“如果失败呢？”叶君天问道。

　　“死路一条。”小色说道：“所以，我是给你逼得没办法，不然，我是不会启封鸟纹冲击成熟的。因为，我有可能直接给炼死。我妈也说过，非万不得已绝对不能用。摊上你这种主子，我还有什么办法，倒霉。”

　　“不能这么说，如果成功了你不是实力就增长了。到时，天大地大任你飞。不像你现在身体这么小，遇上一只麻雀都得赶紧逃命去。这种日子苟且偷生，不如冒险冲击一下。”叶君天说道。

　　“说得也是，其实，我也早有这种打算的。在这个弱肉强食的世道，光想着你们保护也不现实。”小色又得意了起来。

　　“对了嘛，有的时候我自顾不及，没时间保护你的。

　　不过，你们的血炼大法真没办法让我用了吗？咱们可是签定得有奴才契约，你的就是我的。

　　你的鸟纹没准儿也可以通过一些特殊手段传承一些给我是不是？

　　到时，你家主子我强大了，你也跟着风光是不是？要是遇上更强大的生灵，我可以保护你的。”叶君天一本正经。

　　实则这家伙心里在偷笑。这小色鸟的脑袋瓜里还真藏着个武技宝库，它的脑袋里好像有取之不尽的高阶武技。自己还真是捡到宝了。不过，它怎么会给鸟夫妻遗弃了叶君天有些疑惑这个。

　　“不行不行，我们的鸟纹都是父母传承过来的。我又不是你爸妈，怎么传承？”小色直摇头。

　　“这世上没有不可能的事，等下子你开启鸟纹的时候咱们要配合到心意相通。没准儿我能借一点鸟纹出来的。当然，你放心，我是不会伤害你的。你是我叶君天的宠鸟，哪舍得伤害是不是？”叶君天说道。

　　“不成，鸟纹是我们神鸟家族的最高秘密。我不能让外人看到。”小色头摇的频率更高了，好像一只捧槌在晃荡。

　　“外人，我是外人吗？老子供你吃供你穿还得保护你，天底下有这样的主子吗？

　　全反过来了，你是主我是奴才了。要是你不能尽快成长起来，下回我这个主子有可能会心里不痛快不出手了。再则说了，你爹妈怎么会遗弃你了。

　　肯定是遇上大变故了。你现在需要的是增强实力，而且，得有人相帮才是。

　　也许，你的父母还在等着你尽快成长起来去拯救。你还守着那狗屁的什么神鸟秘密，你不想要见到你父母了吗？”叶君天脸一板。

　　“他们真给抓起来了吗？”小色急了。

　　“有八成可能，不然，怎么会丢下后代不要。”叶君天说道：“而且，以你父母的能力临走前连派个高手保护都没有。那只铁蟒功力太低了，不过地武一品罢了。”


第281章 五彩纹路

　　“是啊，我父母身边肯定有高手，他们怎么不派高手保护我？”小色给叶君天拖入了套中。

　　“不是他们不疼你，肯定是高手全死了。而他们为了保护你所以引开了强敌。匆忙之间只好胡乱的抓了一只铁蟒保护你了。”叶君天大编瞎话。那是脸不红心不跳的。

　　这年月，瞎话讲多了也变成了真话。

　　“好，我决定了。开启鸟纹的时候放开心神让你感觉。当然，如果你感觉不到什么可不能怪我。我发誓我不会藏私的。而且，天哥你也得发誓除了你之外不能让第二人知道。”小色一本正经，叶君天也一本正经的发了誓。

　　这货马上把叶振叶武以及曹祸害叫了过来，再加上有血晶币相助。二个时辰过后，一些低阶位的凶兽鸟禽等物就堆满了叶君天临时头租来的民房。

　　这些功境仅有人武以及脉动境的低阶禽兽还是相当好抓的，不久，鲜血放了一大桶。

　　“天哥，你给我来一刀吧。我自己下不了手。”小色说道。

　　“好嘞！”叶君天可是不会客气的，就当是杀一只鸟罢了。一刀过去，微微的滋声响起，小色一条血管给割破了。鸟血开始滴入了池中。

　　叶君天发现，小色的鸟血色呈淡金黄色。一股澎湃的血能形成薄雾状弥漫在了石头凿出来的血桶上方。

　　虽说小色的全部血液仅有大拇指粗的一滴，但是，叶君天能感觉到它其中蕴含着的恐怖能量。

　　如此小的一滴血居然有如此恐怖的能量波动，看来，小色的出身必不凡了。叶君天有五成相信小色出身于神鸟家族。

　　那滴鲜血在空中诡异的扭曲跳跃着，好像一滴精灵似的，又像是一个顽童。

　　不久，五道色彩从鲜血上溢出来在外形成五个光晕。好像五条不同颜色的淡淡光环一般环绕着那滴鲜血。鲜血呯地一声砸入了血桶之中。

　　桶中鲜血顿时沸腾了起来，好像害怕似的。桶时居然掀起了一丈多高的血潮。

　　别的禽兽生灵的鲜血好像很害怕这滴淡金血液似的在涌动，在奔跑。而小色的鲜血好像在捕捉什么似的。

　　随着桶里血液在沸腾，叶君天惊讶的发现。桶里的鲜血颜色居然在渐渐就淡。

　　叶君天有些明白了，小色的鲜血中肯定拥有神鸟家族的一丝血魄力量或者什么。它们是在吞噬别的禽兽鲜血中的精华。而精华给吸收走后血液自然就变得越来越淡了。

　　“天哥，我要开启鸟纹了。你静心感觉一下。”小色有气无力的说道，它双眼闭上了。

　　叶君天盘腿于地，心神沉于瞑想之中。不久，感觉四周一片安宁，二瞳一转，二条感知线落向了小色。

　　不过，叶君天非常的震惊。因为，明明感知线是落向小色的。

　　可是感知线看到的却是一片五彩灿烂。五彩好像旋转灯一般在不规则的旋转着，令人眼花缭乱，叶君天感觉自己快晕倒了。

　　“好大胆子，居然敢窥视神鸟密纹。死！”五彩之中居然传来了一道冰冷的女子声音，五彩形成五道可怕的天地利剑射向了叶君天。

　　哧哧哧哧哧……

　　五道剑光立即斩在了叶君天身上，顿时，这货全身鲜血直流。

　　“天哥，快退出去，你不行。这鸟纹有我们鸟族大能者的鸟魂保护着的。”小色急得大叫了起来。

　　“既然来了，再怎么说也得玩一把。再来。”叶君天火了，两条感知线化为两把长枪惊雷一枪轰向了五把不同色彩的彩剑。

　　居然有叮当之声传来，只不过对方太强大了。感知枪立即给斩断成了碎片。

　　“妈妈，妈妈，你放过他吧。他是我哥。”小色急了。

　　“孩子，他触怒了咱们神圣的神鸟秘纹，必死。”女子声音哼道，五把彩剑居然拧成一把惊天巨剑从空中飞斩向了叶君天。

　　而彩剑居然拥有锁定作用，叶君天整个身体都给定身法定住了似的无法动弹住分毫。

　　完了，真它吗滴倒霉，就这么死了。叶君天一声狂吼，全身气劲勃发。

　　眼见剑光就到了眼前，就在这时候，胃中黑洞一动。正反逆转的血气居然融入两条感知线中往外一抽。噼啪一声爆响。

　　那把剑光立即给绞成了粉碎，而且，感知线长驱直入，一把就射入了五彩的中心之处。

　　“啊……这是什么血脉……什么血脉……地脉……难道是地脉……天脉……啊，神脉不成……神哪……”女子发出一声尖叫，好像惊恐到了极点似的。

　　而五彩全给感知线吸收了进去，叶君天惊讶的发现。自己一条主脉之上盘绕着五条细线，红绿蓝黑白五色环动。而五彩灿烂像梦境一般消失了。

　　再看了看自己全身，并没有受伤。好像刚才只是作了一场梦而已。而小色已经进入沉睡当中。不久，桶中五彩血滴飞回了小色身体之中。再不久，小色的外边居然蒙上了一层五彩蛋壳。

　　一丝明悟在心里闪现。

　　原来，这五彩纹路就是神鸟家族的鸟纹。拥有鸟纹的鸟是极为罕见的，他们的血脉在万古血脉榜上绝对可以排进前100强。

　　别看仅有前100强，天地间有多少种生灵，不下几百万种。而在几百万种生灵中能排进前100强，那血脉能量是何其的强大。就跟全球百强企业一样的道理。

　　再细观小色，叶君天发现。五道彩光在改造小色的身体。

　　一道道鸟纹闪挪出来好像把小色肢解了似的。从皮肉到骨头，连带着羽毛都全部消失，好像要再塑造一个小色似的。叶君天想到了凤凰神鸟的浴火重生。小色这种模式就有点像是浴五彩重生似的。

　　五个时辰过后，蛋壳啪地一声碎开了。

　　五道彩光直冲云宵而去，居然在千米高空之上映上了五道美丽的彩虹。

　　“快看，五色彩虹，太难见到了。”青州的民众尖叫了起来。

　　“五色宝光，难道有盖世宝物出现。”有强者也给惊动了，不久，空中腾出了几十道身影往远处而去。

　　而小色身上的五彩之色立即又消失了。要是给强者们发现的话小色还真会给他们活烤了。

　　叶君天擦巴了一下额头的冷汗，想不到小鸟进化后搞出了这么大的动静来。

　　再看那家伙，相当的拉风。原来灰麻色的羽毛现在渐渐的有了一点色彩。最主要的变化就是身体长大了，居然有成人拳头大小了。由蜂鸟进化到了麻雀地步。

　　一股血罡外溢出来，叶君天心里更为震惊。貌似这家伙初步进化一次一下子就跳进了地武境界。

　　“地武几品了小色？”

　　“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎，老子也是地武三品境了。”小色得意啊，好像一架巡逻机一般在空中盘旋了一圈回来。不过，这货马上就落在了叶君天肩膀上。

　　“怎么不飞啦？”叶君天从鼻腔里哼出了一声。心里也是发酸发苦啊，老子拼了命，九死一生也不过才到地武三品。你丫的就进化一次就达地武三品了。

　　人比鸟，真是气死人啊。这出身，太重要了。

　　“怎么回事天哥，有那么多天武强者像苍蝇一般乱窜？”小色傻眼了，刚才正想到空中潇洒一把。哪想到刚腾空就感觉到了几十股强大的气流，吓得这货赶紧落地飞了回来。

　　“还不是你它娘的折腾出的动静，身体上射出了五彩之色来。那些强者肯定以为是盖世宝物出世了。幸好你丫落得快，不然，给他们抓去的话那你就有得乐子找啦。”叶君天没好气的说道。

　　“嘿嘿，我是五色神鸟嘛。”小色又挺了挺胸脯，噼啪一声，身体又缩小到了小蜜蜂大小落于叶君天头发里了。知道这家伙有缩身功，也不为怪。

　　“怪事了，这次你的蛋壳里怎么什么都没留下。你它娘的吃得够干净的。”叶君天问道。

　　“这次的跟前次的不一样，前次是我出生。这次的是我再次进化，外边的营养物全给我自然吸收干净了。”小色说道。

　　万蛇窟距离青州城半天马程，第四天一大早，在叶卓越亲自监督带队，精英堂副堂主叶左以及铁级弟子总教习叶方和叶番陪同下，一路几十号人马直奔而去。

　　万蛇窟其实是个凶险之地，也是青州各大宗门以及世家门阀们弟子公用的试炼之地。当然，因为里面太过于凶险，所以，一般的弟子族人都不让进去的。

　　当然，既然有高阶的蛇。自然也有冒险者进去杀蛇取宝了。高阶蛇族的心脏可是上好的药材以及滋补品。甚至，有些蛇族拥有高阶的血脉传承。如果能获得它们的精血的话是可以改善自己的血源品质的。

　　因为，龙族也是属于蛇族的一种。

　　蛇想化为龙首先要经过地蛟一关，再到蛟龙，最后才会成为真正的龙。龙是神的象征，存在于传说中，没人真正的见过它们。

　　刚到达万蛇窟，发现汪味精李笑叶象等人居然先到了。他们带了上百的好事者。

　　“天哥，这些家伙想来看咱们倒霉？”叶振冷笑了一声。

　　“恐怕他们会失望而归的。”叶君天淡淡哼道。

　　“对，咱们一起要活着出去让他们瞧瞧。”叶武捏紧了拳头。

　　“相信我，这么多兄弟拼了命跟着我。我叶君天不会让你们失望的。”叶君天冷笑。


第282章 离黄沟

　　万蛇窟地面上的洞口并不大，方圆就几里左右。听说底下大得很，俨然一个地底世界。

　　而巨大的洞口上方常年弥漫着一股子淡淡的土黄之气。因为下边万蛇云集，所以，土黄之气中还夹杂着令人作呕的腥臭味儿。

　　其实就是一股子蛇骚味儿，因此，要下去都得必备一些丹药。比如，防蛇毒的丹药。

　　“叶君天，别小看了这土黄之气。它可是带有重力作用的。

　　人下去后会感觉突然间会重了起来，而步子也没平常轻松了。

　　有人说，这种重力因素会让你无法施展最大的攻击手段。

　　地武五品的强者仅能发挥出三品左右的实力了。这对于外来客来讲是十分危险的，而对于原来居住的蛇族们来讲却是好事儿。

　　因为，它们常年居住在这里已经习惯了这种重力因素。而且，这里是它们的地盘。”叶方提醒道。

　　“你们八个跟着叶左副堂主下去。除了叶君天之外，你们剩下的七个现在想退出还来得及。你们都是候爷府中天才，我是不忍心看着你们去送死。”叶卓越说道，到这个时候了居然还想挖墙角。

　　不过，并没人吭声。

　　叶卓越有些索然无味，一丝阴厉挂在了嘴角边上。自家府中的弟子居然不给自己这个五爷面子。至此，叶卓越对叶君天的恨更深了。

　　叶君天沿着绳子往洞下落去。

　　果然，一进入黄色气团之中顿时感觉身子一沉。好像突然间身体给压上了上千斤重物似的。叶冒的实力较弱，差点直接给从绳子上压得落了下去，叶君天赶紧伸手扯住了他。那家伙吓出了一身冷汗。

　　下到五十米深处的时候开始出现了一些植物，这些植物的根茎长得都非常的粗壮，估计是因为重力下压的缘故。

　　啪……

　　一只菜花蛇给曹胖子一巴掌拍落了下去。

　　在洞外地带出现的都只是一些普通的蛇种，而且，攻击能力较弱。几人顺利到达洞底。

　　不过，刚落脚顿时就遭到了几百只蛇围攻。蛇如潮水般疯狂涌了过来还是相当吓人的。

　　叶左挥刀往前一劈，顿时，啪啦啦一块脆响。地面给劈出一条宽达二米，长达百米的通道来。而周遭落满了碎蛇的尸体，腥臭味儿更浓了。

　　叶左一直连续的开辟道路，不久进入二里左右距离，而蛇也给叶左劈杀了几百条了。

　　这时，叶左站在了一条深仅有十来米，宽达几米的水沟前。水沟里有着许多淡黄色的水在缓缓流动着。

　　“跨过这条沟就是蛇窟第二层圈了，而候爷指定的地点就是第一层跟第二层的接合部位。指的就是沟对面了。我的任务完成，能不能活着回来那得看你们的本事了。”叶左冷哼道。

　　“左副堂主，听说第一层跟第二层圈外沿距离仅有一里左右，刚才咱们走了有二里路程了。好像早就深入了第二层圈了。”叶君天问道。

　　“笑话，第一层跟第二层圈接合部有这离黄水相隔。以水沟为界限。

　　你先看已经越过了一条如此样子的水沟了吗？实话跟你们说，这离黄水因为特别的重。

　　因此，第一层圈内的蛇类因为能力太差，它们一越过这条水沟立即就会给离黄水扯入水里活活给压死了。

　　你们只有跨过水沟的时候才会真切的感受到离黄水的重力。

　　刚才在洞里感受到的淡黄之雾只是小儿科罢了。如果不小心掉进去的话就是神仙也救不了你们的。”叶左冷笑道。

　　“哼，左副堂主。别以为我们不知道。这离黄水沟有大小两条之分。

　　称之为小离黄跟大离黄。而小的仅有水缸粗大，而威力自然也弱了不少。

　　而现在咱们看到的已经是第二条离黄水沟了。这里早就越过了第二层圈的接合部位，离第二层圈核心地点也仅有二三里左右范围。

　　候爷指示的地点应该是前一条小离黄。我叶君天讲得可对头？”叶君天冷笑道。

　　“呵呵呵，小子，你懂得还不少。不过，大小离黄沟都可以称之为第二层圈边缘。候爷并没有指定是小离黄沟。所以，叶左我并没有违规。各位，过去吧。哪个不过去的话叶左我只好把你们扔过去了。”叶左相逼了。

　　“走！”曹胖子愤怒一声吼叫，提气往前猛地一窜，唰啦一下。

　　在窜到大离黄沟中央的时候一股黄气奔腾而起，它好像一条雾龙一般居然把曹胖子那二百多磅的身子往水沟里扯去。

　　叶君天透视中看到了一条黄色的蛇，蛇就拳头粗大，全身披着土黄色的鳞甲。

　　估计是长年生活在离黄水里的蛇类。这种蛇因为吸收离黄水的重力能量修炼，因此，身体特别的重，力气也是特别的大。

　　叶君天一指弹去，雷霆一指噼啪一声。一道火团炸向了躲在雾气中的黄蛇。

　　那家伙痛叫一声一松劲，胖子稳当落到了对面。

　　这一手倒是看得叶左一愣，哼道：“小子，你这套火技倒是不差。快赶上咱们修炼的火功了。”

　　“你们一个个过去，我垫后。”叶君天喊道。

　　“我来。”叶振一声喊，鼓足全身劲气往前一窜腾空而起。

　　那吃痛的黄蛇一看美味又到，那是忘记了刚才的教训直接喷出了一股离黄之水犹如利箭一般射向了叶振。

　　叶君天一掌过去，石破一出，血罡一闪就把离黄之水拍散，叶振顺利落到对面。叶左的脸色开始阴沉了下来。

　　这家伙心里也相当的吃惊，想不到这小子实力如此的强悍。貌似，拥有地武二品实力左右。第三个叶武，第四个叶当，叶冒，叶素雅都顺利过去了。

　　而叶左在一旁冷笑。

　　最后一个叶君天。

　　这厮往前一步直接就跨到了三十米高空之上，不过，就在这时候。身后突然传来一股大力轰击了过来。那股血罡之气非常的诡异，居然是从地下窜到空中再往下拍向了叶君天脑袋。

　　“叶左，你太阴了。”叶君天愤怒的喊道，身子往离黄水沟里落去。而沟里七八条离黄蛇早张开了大嘴咬向了叶君天。

　　“叶左，你不得好死！”曹胖子跟叶武等人都愤怒的喊了起来，全部合力出掌想救出叶君天来。

　　“笑话，我动过手吗？”叶左双手一摊。看表面似乎真没动手，不过，叶君天透视线看得清楚。

　　“你是用脚隔山打牛传血罡之气攻击我的。”叶君天大喊道。

　　“放屁，我叶左还用如此吗？小子，死了别怨我。”叶左一声阴笑，脚往下居然狠狠一跺，整个身子腾空而起，他在空中一个转身往后划落而去。

　　转眼间消失在了蛇窟之中。因为，叶左认为叶君天必死无疑惑。因为，他是亲眼见到叶君天给自己的隔山打牛打入离黄水沟里的。

　　“不要管我，你们组阵抗蛇。”叶君天在落水的一瞬间大喊道，毕竟，叶左的力劲太强大。而叶君天身体又是在空中，根本就无法匹敌。

　　“大哥……”叶振嘶哑的喊着，不过，一阵习嗦之声传来。

　　远处扑来了无数的蛇，一只只绿瓦瓦的眼在雾气中时隐时现，十分的恐怖吓人，叶振等人只能暂时先布阵抗蛇了。

　　“叶左，你个阴人，我曹胖子要把你碎尸万段。”曹祸害大声的吼，一拳过去，一只花斑蛇给他砸成了肉酱。

　　卟嗵！

　　叶君天掉进了离黄水沟里。

　　顿时，眼前一片迷黄之色。

　　而周遭十几条披黄鳞的蛇蜂涌而来咬向了叶君天。

　　叶君天抬断枪一戳，一只黄蛇直接给透体而过。

　　流出来的血液居然也带有土黄之色。一股强大的能量传来，叶君天倒是一愣，貌似，这离黄蛇的血是高级滋补品。

　　又是几枪过去，七八条蛇给解决得差不多了。

　　叶君天手中多了几枚拇指粗大的蛇心脏。

　　虽说仅有拇指粗大，但是，叶君天吃了一惊。因为，它们太重了。

　　一枚心脏入手之手至少有上百斤重。而且，叶君天还发现了一个怪异现象。蛇肉以及蛇身都是黄色的，而它们的心脏却是蓝色的。好像一枚枚甜橄榄。

　　还是赶紧上去，叶君天一转身就想冲水而起。

　　这时，水里深处居然出现了两道蓝色光球。仔细一瞧，这家伙着实给吓了一跳。那哪里是光球，根本上就是一只黄色巨蟒的眼珠子，大若排球。

　　诡异的就是巨蟒的脑袋并不特别的大，就水桶粗大，而蛇身也差不多。

　　却是顶了两颗排球大的蓝眼球，眼球子就像是两颗蓝色肉瘤长在圆圆的蛇脑袋上方。这种比例可是严重失调，显得相当的怪异。

　　不过，叶君天却是感觉到了一股巨大的危机。因为，黄金巨蟒身上光是自然溢出来的血罡之气都能让黄离水离它的蛇身远达二米左右。在巨蟒的身体周遭形成了一个二米的真空地带。

　　叶君天感觉到了刚突破天武前的李靖一样的气机，如此推断，此巨蟒应该是一只天武境的大家伙。

　　再加上这家伙修炼了离黄水，光是这蛇身估计就重达几千斤了。直接压也能把人压成肉饼的。

　　完蛋了，在天武的巨蟒面前自己一点活命的希望都没有的。

　　这货感知线再往巨蟒身后看去，顿时，叶君天微微松了口气。因为，他发现巨蟒的身后居然串着一条蓝色铁链状的东西。

　　貌似，这家伙很倒霉，给人拴在了这里。


第283章 小鸟它妈的力量

　　当然，也仅能说是微松口气。即便是给蓝色链条锁拿着的天武巨蟒他的攻击范围肯定不短。更何况这里貌似人家的地盘。

　　我的地盘我作主，叶君天想到一句广告词，心里不由得有些发苦发闷。

　　“又有肉团送上来了，这肉团还不错。居然能击杀我地武二品境的子孙们。吃起来肯定很可口。哇哇哇，好久没吃到这么新鲜的人肉了。”黄金巨蟒嘴张了张，一脸兴奋，口水直流三千尺。

　　貌似这家伙饿了好久了。

　　“黄家伙，你吃了我的话永远就别想出去了。”叶君天一脸淡定看着他。

　　“噢，你居然能听懂我的话？”黄金巨蟒给吓了一条，歪了歪蛇头，两颗大眼球子一转，好像两个小型号的旋转灯一般在扫瞄着叶君天。

　　“这算什么，因为，本人跟你差不多。”叶君天说道。

　　“差不多，难道你是蛇族。不可能。你明明是个人。”巨蟒摇了摇头，不信。

　　“你太差了，估计是给锁在这里太久了。只懂得修炼，估计把脑子修坏了。”叶君天麻着胆子。

　　“放屁，我脑袋好好的怎么会坏了？”巨蟒生气了，往外一喷，一团黄色水柱过来直接就把叶君天打了个筋斗。

　　这家伙顺势就想往上窜。不过，巨蟒那嘴又是一张，一条黄色舌头出来，它像是捆仙绳一般一下子就把叶君天绕了个结结实实。

　　那家伙舌头一扯，叶君天给扯得飞到了他面前五米之处。

　　“能讲蛇语的人族我还没见过，倒是奇怪了。不过，小子，你刚才讲我脑袋坏了。赶紧解释一下。”巨蟒问道。

　　“简单，高阶蛇族都可以在幼年时期就化体为人。当然，这些族类在万古血脉榜上的排名不能低于前100名。比如，蛇族的老祖宗龙来讲，它们的血脉就排在万古血脉排上前30强中。”叶君天说道。

　　“如此说来，你们家老祖宗的血脉能排进前100强了？”黄金巨蟒眼球子一转，貌似相当的心动啊。

　　“100强那太垃圾。”叶君天一脸高调。

　　“那是第几强？”黄金巨蟒有些激动了，蛇身都在微微颤栗。

　　“这个我不能说，这是我们家族的秘密。不过，跟你们的龙老祖宗相比也差不多。”叶君天充大拿了。

　　“哈哈哈，捡到宝了。小子，你既然是幼年就能化为人体的高阶生灵。我吞噬了你的血脉岂不是可以改善我本身的血脉，提高血脉等级了。”黄金巨蟒口水直接就喷到了叶君天身上。

　　“你可以吃了我，不过，你将永远得不到进化的功法。”叶君天一脸淡定，摇了摇头，又道：“而且，从此后，你将面临被我们族生灵高阶强者追杀。不要讲别的，就是我小叔一巴掌就能拍死你这号蛇几十只的。”

　　“你有我们蛇族进化的功法？”黄金巨蟒一听，盯上了叶君天。

　　“当然。”叶君天点头。

　　“放屁，蛇族进化的功法都掌控在蛇族最强者手中的。而且，也是蛇族最高机密。你不可能拥有。小子，别以为我傻。”黄金巨蟒哼道。

　　“小色，有没那种功法？”叶君天赶紧问道。

　　“我想想，好像是有一套。我妈说过的，蛇族要进化，比如，拿这只黄金巨蟒来讲吧。

　　按正常的进化规律它至得修炼到血府境之上才有希望。

　　而且，只能说是有希望。自然进化太难了，百只高阶蛇族也仅有一只能进化到地蛟层次。

　　而地蛟离龙还差得太远了。所以，这个大家伙首先要进化到地蛟才行。

　　以他目前的功境要进化到地蛟，方法只有一个。那就是吞噬血脉榜排名前100强的生灵的血液。

　　而且还得完全融合才行。当然，他现在还是太弱了。估计要等到血轮颠峰境界的时候可以试着冲击一下。”小色说道。

　　“万古血脉榜前100强的血脉，咱们哪去找？赶紧说些实在的，不然，咱们都将没命。”叶君天说道。

　　“其实，虽说没有。但是，可以忽悠一下这个傻瓜。”小色说道。

　　“怎么忽悠？”叶君天不耻下问。

　　“我的蛋壳中的灵黄液啊，我说过，我是神鸟家族的。灵黄液给那家伙一闻应该就能感觉到的。至于怎么样骗人，你们人类最善长了。”小色说道。

　　“呵呵呵，小色啊小色。你蛋壳里的蛋黄都能忽悠这个傻瓜了。你说说，你的血脉会不会很高阶哪？”叶君天在意念中阴笑。

　　“不，啊，我的不高阶，真不高阶。我还太小，没多少血，你就是吸了也没用的。”小色吓得在头发里直接啰嗦。

　　“你不是神鸟家族的吗？现在又说不高阶了。我决定了，从今天开始，我每个月取一次血。不多，就拇指粗的一滴就够了。”叶君天说道。

　　“妈妈，妈妈，救命啊。我身体才拇指粗，你要取这么多的血，还不如直接杀了我烤着吃就是了。”小色喊道。

　　“你现在进化了，有拳头大了。拇指大只是综小版本。拳头大的鸟身上至少有着两滴拇指粗的血液的。”叶君天干笑了一声，小色是彻底无语了。

　　“没有，你闻闻这个是什么？”叶君天弹出了米粒大的一滴灵黄液出来围绕了一圈又飞了回来。

　　“嗯？好精纯的能量……”黄金巨蟒睁大了眼。

　　“有啥，这只是我出生的时候蛋壳里的一点残渣罢了。”叶君天一脸淡然，小色直鄙视这家伙。

　　“哈哈哈，小子，你给我送宝来了。既然你送来了，这一切，全是我的了。看在你小子送了这么多宝贝来的份头上。等下子我吞你的时候不咬碎，直接吞了就是了。”黄金巨蟒又张大了嘴。

　　“你就这点出息？”叶君天哼道。

　　“啥意思？”巨蟒不明白。

　　“呵呵，这种蛋黄残渣本爷有的是。身上嘛，最多一小瓶啦。给你的话好处也不多。”叶君天冷笑。

　　“倒也是，不过，我也出不去。难道你小子会好心的自动送宝过来？别想骗老子了。你们人类最虚伪，最奸诈。”巨蟒冷笑道。

　　“看到这只鸟没有，它才是真正的神鸟。特别是他们家族的鸟纹，绝对是本源传承。不过，这种鸟纹你吞噬了他肉身也得不到。”叶君天把小色扯了出来，吓得小色脸儿都变了。

　　“天哥天哥，你不能为了活命把奴才都给卖了？”

　　“嗯？这小鸟还会讲话。果然是神鸟。看来，我今天时来运转要大发财了。小破鸟，赶紧把鸟纹交出来。”巨蟒顿时又乐了，那嘴都差点笑歪了。

　　“小色，今天咱们要活命你就得放开鸟纹把这只傻蛇搞进去，再借用你妈的力量弄晕咱们再收拾它。”叶君在传音道。

　　“那好。”小色说道，有些怕怕的看了黄金巨蟒一眼，道：“你发誓不要杀我，我给你鸟纹。”

　　“好，我发誓。如果杀你天打雷劈。我只要鸟纹。”黄金巨蟒说道。

　　“那你来吧……”小色说着放开了心神，五道彩光又淡淡的溢了出来。

　　黄金巨蟒露出了贪婪之眼，天武境的强在感知探向了小色的五彩之光。

　　顿时，黄金巨眼晃了晃脑袋，好像有些眼光似的。这家伙一咬牙，眼神一把就扑腾了进去。叶君天悄悄整出了叶花儿的迷神草以及马裂花。

　　两种毒气一起在五彩光带之中布下了一条迷魂带，黄金巨蟒因为贪婪之心作怪。再加上自己过于强大，根本就没把小色跟叶君天搁眼中。

　　啊……

　　黄金巨蟒惨叫了一声，整个巨大的蟒身抖瑟了起来。

　　“加把劲，迷住它。”叶君天喊道，全身各脉摧发到了极限。

　　迷神草一晃，淡淡绿气摧入。而马列花居然晃了晃从一条主脉上升了起来，一股淡黄之气融入了五色彩光之中。

　　黄金巨蟒也感觉到了巨大的危机，可是无法抽身了。他在痛苦的挣扎，在反抗。

　　可是小色的妈妈布置的五色迷幻阵力量太大了，半个时辰过后，黄金巨蟒的挣扎开始变缓了。

　　此刻，叶君天胃中黑洞一晃。那团神秘之火飞腾而出砸到了黄金巨蟒身上。

　　顿时，巨蟒给点烧了。它的惨叫声更高更大了，整个离黄沟掀起了十几丈高的离黄之浪。吓得正跟叶振们凶斗的各类蛇族们赶紧飞退到了百米开外。

　　小小的离黄沟好像爆开了似的，离黄水还在翻腾。

　　而绑住巨蟒的蓝色链条发出叮叮当当刺耳的声响来，巨蟒在咆哮着。

　　烧烧烧……烤烤烤……

　　三个时辰过后，巨蟒不动了，并且，渐渐收缩蛇身。

　　再烤下去，叶君天震惊的发现。巨蟒的身体居然化为了一坨脸盆粗大的液体。

　　而绑在他身上的蓝色链条居然也跟着融化，再不久，液体还在收缩。

　　最后，居然化为了一滴湛蓝的液状物。叶君天一张口吞了进去，蓝液最后抢占了一条主脉，而那条蓝色链条落到了叶君天手中。

　　蓝晶水，重力之水，果然好东西。

　　而那只巨蟒其实是这里的蓝晶水生出一丝灵性形成的，它的本体就是这里的蓝晶水。蓝晶水其实是离黄水里的精华能量。现在给提炼出来后化为了蓝色晶液。

　　而锁拿巨蟒的蓝色链条叫“飞蓝链”，此物至少半灵具等级及以上。而且，别看一条小小的链条，它却是重达万斤。

　　就在这时候，叶君天发现，缩成腰带的鸡冠王张大了嘴吸干了蓝晶水留下的残渣。不久，鸡冠的身体在胀鼓了起来，好像一个吹气在疯狂涨大的皮球一般。

　　几次收缩扩张过后鸡冠王飞回了叶君天身上。


第284章 地武三品

　　“少爷，我突破到地武五品了。多谢少爷的灵液。”鸡冠王一脸兴奋。

　　“呵呵，我说过，跟着少爷我混，你有出头之日的。”叶君天笑道。

　　“是的是的。”鸡冠王忙点头一脸佩服的看着叶君天，俨然一个超级粉丝。

　　叶君天抡起飞蓝链往前一抽，叭嚓一声巨响，整个离黄沟给抽得裂开了。

　　离黄水的残液飞起足有十几丈高。而地下裂开一条深达三四十米的沟谷来。离黄水往下一漏，顿时，沟底下空空的了。万蛇窟，再将没有了隔绝第一层跟第二层的大离黄沟了。

　　而叶君天双臂发展，惊讶的发现从手臂上喷出来的透明血气宽达二指。此刻身轻如燕，居然有种要腾空飞起来的感觉。

　　还真是没错，叶君天这一动手臂居然一把就破沟而出飞到了五六十米的高空之上。看来，凤舞九天突破到了第三式——横空踏步。

　　第二式梯云纵最高一步十几米，横空能走三四十米。而突破第三式“横空踏步”之后可以一步登高三四十米，在空中一步能横走五六十米。

　　并且，能连续横走上几十步而不用降落。这样子总算下来，叶君天一次横空跨步可以到达几里路之遥，跟大哥张道林施展的低空飞行也有得一比了。

　　当然，张道林是天武尸狗境强者。一次能飞几十里，而叶君天一次最多能横空跨步几里。

　　但是，相对于地武境的强者来讲，叶君天的轻身术绝对称得上是天武之下第一人。

　　高度的话叶君天估摸着能走到二三百米低空之上了。

　　“大哥，你还活着啊。”叶振眼尖，在混乱打斗中还发现了叶君天。

　　“敢欺负我兄弟者，死！”叶君天豪兴大发，飞蓝链往下一抽。

　　强大的血罡化成一条长达几十米的弧线狠抽了下去，空间仿佛在颤栗，直接给剖开。

　　噼啪一声巨响，乱石飞扬，其中夹杂着几十条蛇的残肢碎肉，血雾奔腾，地下出现一条长达几十米的裂缝，而裂缝中塞满了蛇的碎尸。

　　别的蛇一看居然出现了这么个猛人，吓得一哄而散。习嗦之后，满地蛇全溜得光光的了。

　　“哈哈哈，君天哥太威猛了。”叶素雅笑道。

　　“君天哥，你这一鞭下去估计就是叶左副堂主也仅能劈出这种威力了。难道君天哥突破到了地武四品境？”叶当现在真是心服口服了。

　　“那是不可能的，刚才我只是借了离黄沟里的水势才造成如此动静的。”叶君天当然不会讲实话。

　　“天哥一动，万蛇狂溜啊。”曹祸害大笑道。

　　“咱们赶紧休息一下，刚才出现的估计只是第二层中的低阶蛇族。打了小的来了老的，等下子肯定有更高实力的蛇出现的。咱们还得苦战，能不能活命，就看咱们的血阵了。你们吃东西休整，我来护法。”叶君天像个王者。

　　下一刻，众人掏出干粮以及血丹吞服猛啃了起来。

　　刚才也着实累了，不过，虽说个个挂彩，但还没出现重伤者。不然，桃花阵不全的话威力就将大打折扣了。

　　显然，蛇族们并没留给叶君天等人多少休息时间。

　　仅仅一刻钟，一排金浪犹如钱塘江大潮一般从远处狂涌而来了。

　　而且，远看去还有着翻腾着的巨大浪花。一路翻卷过来，大地都在颤栗，磨盘大的碎石都给掀得满空乱窜，而巨浪激起的尘土混合着万蛇窟特有的黄色雾气更是气势惊人。

　　“发大水了，君天哥，咱们得赶紧往高处撤走。”叶冒一看，吓得脸都绿了。

　　“笨蛋，那根本就不是浪，你见过金色的浪花吗？”曹胖子哼道。

　　“应该是上千条‘五步金’过来了，它们全身披着黄金一样的鳞甲，好像一员黄金战将似的。

　　而且，个个力大无比，身体坚硬似兵具。就是刚出生的五步金你用普通刀剑都无法砍断。

　　那些翻腾着浪花的五步金是带有白色鳞甲的五步金。

　　据说带有白甲的五步金实力更为强悍，个个都是地武三四品境及以上强者。兄弟们，迅速布阵。”叶君天一步跨到了空中大喊道。

　　其实，不用叶君天下命令。叶当等人早就按方位站好了，个个抽出兵具，如临大敌。

　　“君天哥，翻着浪花的五步金好像不少啊。如果全是地武三四品境，咱们就麻烦了。”蛇群近了，叶振一看脸色都变了。

　　“至少十条，最小的白金蛇也有碗口粗大。

　　那掀起最高浪花的是一条水桶粗大的五步金。它的实力直达半步天武。

　　兄弟们，考验我们的时候到了。要活命就得拼命。”叶君天喊道，转尔道：“小色，你有空中优势，拥有远程攻击能力。

　　这张四阶的血爆符给你投下去，擒贼先擒王，咱们先把那条最强的五步金干掉才行。我来掩护你。”

　　叶君天一声大吼往前十几个跨步到了二百米之处，而阵中叶振等几个弟子一起发力。叶君天借了众人之力一个旋转，飞蓝链好像天际飞来的一条蓝色彩虹破空而出。

　　噼啪一声。

　　空中仿佛响起了一道炸雷，一条蓝色闪电划破地下空间往前一抽。

　　冲在最前抽的“金色浪花”直接给抽出一条血肉纷飞的蛇路来，一链之下叶君天抽死了上百条低阶位的五步金。

　　那只当头的五步金愤怒了，它咆哮一声腾到了几十米的空中。

　　身体像是一发带着白斑的金色大捧直接砸将了过来。因为五步金身体特别的坚硬，他们最直接的攻击利器就是它们的强硬身体。

　　半步天武境的五步金它的身体强度绝对可以跟优等兵具相比拟。

　　再加上强悍的半血元喷出犹如坦克的护甲一般保护住强悍的蛇身，你现在直接用极等兵具砍上去估计也难以伤到这种级别的五步金。

　　只不过这只五步金王大意了，叶君天的飞蓝链可是灵具。

　　而且，众人的血罡之气给叶君天神秘的胃中黑洞转化后血罡外溢并不明显，使得五步金误认为叶君天只是一个半步地武弱者罢了。

　　“跳梁小丑也敢来送死，好好好，正好有新鲜人肉吃了。”五步金王张大了嘴，它流着口水一口咬向了腾在空中的叶君天。

　　至于那条飞蓝链五步金王根本上就是无视，一点也没动作任由它抽向了自己的蛇身。

　　叭……

　　空中爆响起一道雷火，飞蓝链正中五步金王的蛇身上。滋地一声，五步金王咆哮开了。因为，强悍的蛇身居然给抽出了一条浅浅的鞭痕，这下子可是丢脸丢得大了。

　　五步金王狂怒了，身子一个扭曲一弹疾如闪电撞向了叶君天。就像是一根水桶粗的导弹砸将过来似的。

　　叶君天往前一推，桃阵形成的三角框往前一套套向了五步金。

　　五步金看不到三角框的，顿时给套在了血阵框中。

　　不过，五步金王太强大了。力量太过于恐怖了。

　　一股沉重的巨力如山一般撞击下来。三角框没有散架，可是叶振等人给强大的冲击力冲得全都摔倒于地，而三角框最后晃了晃散架了。

　　不过，即便是如此，五步金王前撞的速度给减缓了不少。而叶君天早就一个扭身挪到了百米开外，叶振等人疯狂冲击过来重新布阵。

　　“小子，我要吞了你。”五步金王咆哮着一个转身，蛇尾竖起如擎天巨柱一般横扫向了叶振等人。

　　不过，就在这时候。眼前什么小东西虚影一晃。

　　轰隆一声巨响，火光冲天而起。一股可怕的冲击波直接就击打在了五步金王的脑袋上方。

　　小色偷袭成功，这家伙身体缩小到了苍蝇大小。

　　再加上现场极为混乱，五步金王灵敏的感知并没能感觉到。在巨大的气浪之下，五步金半边蛇头都给炸飞了。气浪形成一道可怕的光圈往下推去。

　　摧枯拉朽一般，啪啦啦几声爆响，下边上千条五步金给强大的爆炸之力炸飞了上百条。

　　“杀，用血阵推进绞杀！”叶君天一声大吼，震天弓狂暴的气流出来一弹，断枪当成断箭呼啸着飞了出去。人几人合力之下，断枪出去如风一般的快速。

　　剩下半边蛇脑袋的五步金残留下的一只独眼还没看清楚，半边脑袋已经给断枪一把穿透而过。

　　五步金王鼓着最后的独眼不甘心的死去了，巨大的蟒身啪啦着往地下砸将了下去。

　　“他们的王死了，杀，全杀！”曹祸害一声狂吼，顿时，小色归位。再加上刚突破的地武五品境的花冠王摧动血罡相助之下。

　　桃花阵顿时幻化出也三个三角框旋转着，呼啸着，好像一台台三角状的飞盘一般在收割着五步金们的生命。

　　血肉飞弹，碎肉横空。滋滋啦啦之下，几只地武境的五步金给斩成了两截。

　　而另外几只一看吓得往后狂溜而去，兵败如山倒。

　　叶君天这边气势如宏，而五步金蛇群一乱，全往后飞窜而去。

　　不久，留下了满地蛇尸以及满地的鲜血现场空空如也。

　　“这只半步天武境的五步金蛇鳞是上好的炼具材料，鲜血更是大补之物。心脏留下，别的全分给兄弟们。”叶君天下了命令，下一刻，叶当等人当起了快乐的剥皮工人。

　　不久就把地武境以及那只五步金王的尸体分解干净，每人都乐呵呵的分到了一枚地武三四品境的五步金的心脏。要换作平时想击杀此等强蛇对于这些老地武一品的弟子们来讲那根本就是不现实的事。

　　看来，跟着叶君天混还真是好处多多。这一刻，更是坚定了叶当等人跟着君天哥混的念头。


第285章 暗中高手

　　至于那只半步天武的五步金王的心脏当之无愧的属于他们的统帅叶二哥的了。

　　刚分配完毕，远处一片黑色气团飞腾过来。

　　“那气团肯定有毒。”叶振说道。

　　“不好，可能是麻衣蛇放出来的死气。”叶武说道。顿时，一股阴森森的怪异气体弥漫在了整个空间。仿佛一下子掉落进了十八层地狱。

　　“君天哥，赶紧往山上撤走。”叶冒上牙磕着下牙喊道。

　　“不要怕，麻衣蛇能挥发出‘死气’，就是死人身上挥发出来的一种气煞。

　　活人闻了就感觉阴森恐怖，而且，会让你从精神上害怕。

　　咱们是活人，怕什么死气。首先精神上要立得稳当。绝对不能往山上路，因为，死气是气体，气体会往空中跑的。

　　因此，全体都贴伏于地布桃阵。”叶君天喊道：“死气有强烈的腐蚀作用，一沾上皮肤就会腐烂进去。各位兄弟小心，检查一下身上穿的护甲是否完整。赶紧点，还得洒一些防毒的药粉。”

　　这种布阵方式叶君天早就有考虑过，所以，一声令下。几人相当熟络的贴地摆出了桃阵方式。

　　不久，叶君天几人就给密密麻麻的麻衣蛇包围了，数量不下千条。

　　麻衣蛇身上披着带孝麻衣，在血气外射之下。

　　每条蛇的身体外都好像在发射着黑麻色的烟雾似的。要看它们的功境层次，直接从烟雾的浓度跟射出范围就能看得出来。

　　地武境的麻衣射就像是一只喷雾器一般，死气喷出足有二米距离。而且，喷出来的死气给它们凝聚成了各种形式。有刀形，箭形、枪形、甚至鞭子样式在空中扭曲着像是灵动的蛇一般。

　　这些样式就是他们的最大攻击利器。人族用刀剑作为攻击兵具，而麻衣蛇的兵具就是毒液形成的毒兵具。

　　“这次那小子估计是难扛过去了。”这时，二里外一处往上顶的巨大岩石上二个黑衣人趴贴于岩壁上像是一只大壁虎。他们身上的穿着居然完美的跟岩壁融为了一体。有着变色衣的效果。

　　变色衣店里也有得买的，越高阶的变色衣能变化出来的颜色最多。一般极等器具等级的变色衣能变出三种颜色来。而灵具系列的变色衣能变出五六种颜色。

　　当然，即便是仅能变化三种颜色的变色衣也是价格不菲。一般的武者根本上就买不起。

　　“嗯，这波麻衣蛇中居然有着天武尸狗境的麻衣蛇王。

　　你看那只蛇王，它娘的。全身尸气射出来像是箭一般长达七八米。一碰上的话立即完蛋。就是咱们俩个上去也得十分小心。单打独斗估计不是它的对手。

　　再加上十几只地武四五品的蛇将们，那小子摆的血阵还能扛过去的话我宋诚还真是佩服这种天才了。

　　不过，林德。你说，上头要求咱们过来保护西楼候府一个铁级弟子，难道这个叫叶君天的小子大有来头不成？”宋诚说道。

　　“是啊，一群地武一二品境的弱小子就是摆出的血阵再逆天也不可能扛住有着天武境的蛇带头的千蛇攻击的。至于说叶君天，我早查过了。这小子只不过来自偏僻的青木城叶氏支脉家族罢了。取得了本届青木城新人王头衔。不过，这小子还有另一个身份倒是相当的有份量。”林德说道。

　　“噢，青木城那偏僻旮旯小地方能出什么有份量的人？据说那个破郡城最高功境者也不过才到地武一品。拿到全青州去也属于垫底的郡城。穷乡僻壤，上头有什么命令下来的时候没人愿意去那鬼地方。”宋诚说道。

　　“盖天豪，叶君天是盖天豪的义子。”林德笑道。

　　“盖天豪，昔日的青州王。不过，那已经是过去的历史了。时下这种形势不要说盖天豪的义子，就是他女儿盖洛花又怎么样？落难的凤凰不如鸡。还不是各大公子手中的玩物罢了。”宋诚笑道。

　　“宋兄你说，上头叫我们暗中保护这小子是不是看在盖天豪的面上。难道上头跟盖天豪有交情不成？”林德问道。

　　“不会吧，盖天豪死了十几年了。不过，这事儿也说不准。”宋诚说道。

　　“据说当年盖天没落跟京城有关系。”林德说道。

　　“这事儿我也听说过，好像是宫中某位要刻意打压盖家。当年的盖家势力太旺了。木朽于林风必摧之啊。”宋诚说道。

　　“是啊，在皇权面前。昔日青州第一豪门人家一句话就能让你土崩瓦解了。”林德感叹了一声。

　　“对了林德，你见过咱们那位主儿没有？”宋诚问道。

　　“没有，她极少出现，听说是个女的。每次出现都是戴着面具的，神秘得很。”宋诚摇了摇头，“打起来了。咱们时刻关注着。别让这小子给蛇吃了，那咱们可就麻烦了。”

　　“嗯，上头那位主儿虽说是个女人。估计咱们完不成任务的话会很惨的。”林德打了个寒颤，不敢怠慢。

　　这次叶君天的擒贼先擒王计划没办法实施了，因为，麻衣蛇王实力太过于强悍。

　　想搞偷袭估计是难成功的，而且，那家伙身上死气喷出笼罩了几十米范围。小色即便是过去也难以近身。

　　三角框在叶君天操控下旋转着往跑得最近的麻衣蛇身上横扫了三四圈过去，顿时，血肉纷飞。死液满空飞溅。幸好叶君天等人的衣服都是特制的，不然，早倒下了。

　　麻衣蛇以吃尸为主，所以，全身充满腐蚀性极强的死气，其实就是尸气了。

　　这时，蛇王那粗大的身子竖了起来，好像一根水桶粗大的电线竿子似的。群蛇顿时停了下来。

　　“它娘的，这麻衣蛇好像还能排兵布阵，怪事了。”林德说道。

　　“难道这麻衣蛇是人养的不成？”宋诚说道。

　　“人养的，怎么可能。谁能在万蛇窟呆那么长时间去养蛇？就是天武三四层次的强者估计都难久待下去的。”林德说道。

　　“也是，不过，这阵怎么说法？”宋诚问道。

　　“攻击！”蛇王嘴巴一喊。

　　顿时，排成几排的麻衣蛇全都张开了嘴。它们纷纷叫着，嘴里全都喷出了黑色尸液射到空中。而蛇王张嘴往前一喷，一股强大的气流从嘴里出来把尸液打得往叶君天等人飞了过去。

　　尸液铺天盖地而来，突然间好像下起了倾盆大雨似的。

　　“降雨！”叶君天一声喊，借了众人之力，降雨蛇嘴一张，血罡化为点点雨滴反喷了回去。降雨蛇是控雨之蛇，所以，一遇上雨滴盘的尸液立即有种如鱼得水的感觉。

　　那些尸液居然给降雨蛇操控着全反落回了麻衣蛇阵之中。

　　滋啦啦……

　　即便是麻衣蛇们也不能抵抗如此恐怖的尸液，顿时，上百条麻衣蛇在吱吱惨叫声中身体开始冒烟。好像给强浓酸泼过似的。蛇群顿时乱了起来。

　　“那小子使的是什么武技，居然能操控雨滴？”宋诚有些讶然。

　　“应该是控雨的高阶武技，奇怪了。一个乡下来的小子怎么会拥有如此高阶的武技？”林德也是一脸疑惑。

　　“我好像感觉到了有条蛇从那小子手中飞出来，后来麻衣蛇攻击的如雨般的尸液全都给控制住了。”宋诚说道。这家伙感觉到了降雨蛇，但是，打死宋诚也不敢相信叶君天的降雨蛇是一只残体的血魄。

　　吱……

　　蛇王愤怒了，脑袋一甩，亲自操刀上阵。大嘴一张，一个黑煤球状的死气团卷带着可怕的风潮呼啸着砸向了叶君天。

　　一路过去，顿时刮起了一阵毒气狂风。就是它的蛇子蛇孙们也立即给毒气毁掉了不少。这家伙，生气起来不真是六亲不认。

　　黑色血纹腾空而出，眨眼间凝聚成了八只蟾蜍。八条黑色能量喷勃而去，化为八条拇指粗的绳索困向了那大团的尸液。

　　不过，蛇王太强大了。

　　八条绳索只是微微弹了一下就给直接震散消失。而叶君天几人全都给强大的能量推倒在地。尸气铺天盖地而来。

　　“爆！”叶君天一声狂吼，居然亲自抓着一张四阶的血爆符狠狠撞向了尸液球。

　　轰隆一声巨响，火光冲天而起。尸液球终于给炸碎了。散开的尸液好像一枚枚子弹似的乱溅开去。叶冒一声尖叫，肚皮直接给一滴尸液洞穿，他睁大眼倒下了。

　　“兄弟！”叶君天愤怒到了极点，黑洞扭转了一下。死气之脉形成一条旋涡往里一扯。散碎开的尸液全都给死脉扯进了胃中黑洞。

　　叶君天虽说不怕死气，但是，这量太多了。并且，天武境的麻衣蛇喷出来尸液质量也太高了。顿时，叶君天的皮肤立即给染成了黑色。

　　张口一吸，黑气直达心脏。

　　不过，死脉在正反气流提炼下分解得飞快。但是，再快也快不过尸液腐蚀叶君天身体的速度了。

　　“哈哈哈，小子，我要你饱受尸气之苦。居然敢杀我的子孙。”蛇王张大嘴笑开了。

　　就在这时候，左右两道恐怖的气流瞬间到达蛇王身边。两道剑光直接就斩在了失去防备的蛇王身上。蛇身立即给斩成了两截，黑血直喷而出。当然，剑斩的部位并不怎么靠前，而是在蛇尾部位。

　　而两位可怕的剑光继续在麻衣蛇群中旋转开去，它们成了两把死亡收割利器。群蛇乱窜，碎肉乱飞，现场成了恐怖的杀场。


第286章 炼化死气

　　此刻这一切叶君天都不知晓，因为，他正在全力炼化死气。假如说有时间的话，这些死气倒是叶君天相当好的修炼资源。

　　只不过目前的状况不一样，叶君天只能算是被迫修炼。

　　蛇王虽说断了尾巴，但是，却是更为凶悍。而且，这家伙不笨。既然剑光是针对自己一伙的，剑光攻击者肯定是叶君天一伙。

　　所以，黑色雾团一动。蛇王居然以闪电般的速度冲到叶君天面前并且一口咬住了他。那家伙还示威性的往空中弹了弹，意思是你们再动剑攻击的话老子直接吞噬了这小子。

　　果然，两道剑光停止了屠杀并且悬空在了蛇王面前伸缩着。

　　“大意了，这下子怎么办？”林德问道。

　　“静观其变，不过，我相信那只破蛇也不敢咬死叶君天。”宋诚说道。

　　蛇王咬着叶君天迅速后退，而麻衣蛇群也跟着退走。至于叶振等人早动不了啦，只能眼巴巴看着蛇王把叶君天抓走了。

　　而两把宝剑一直尾随在蛇王身后跟着前进，叶振看到了两道黑影。

　　不过，就在这时候。居然又窜出了几道黑影。并且，后来出一的黑影居然凶猛的攻向了先前出的黑影。顿时，现场一片混乱。因为，全是天武级的强者在攻击打斗。

　　蛇王一看，跑得更快了，眨眼间就失去了蛇影。

　　林德跟宋诚也无奈，两人给缠住了，根本就没办法阻止蛇王的飞逃。

　　叶君天只感觉眼前一片纷乱，不久，叭地一声，自己给狠狠的甩落于什么地方了。

　　放眼往四周一瞧，叶君天发现了一个堆满了骨头的池，池子有好几个足球场大。池之中全是腐烂的尸体以及被啃光的骨头。

　　这里，貌似是麻衣蛇贮存食物的地方。而池中的尸体以及人骨估摸着都是进来试炼的倒霉人族了。

　　里面弥漫着一股子令人作呕的尸臭之气，而死气更是浓郁得快成毛毛雨状了。

　　池子底部更是有着一尺高的尸液，看得令人毛骨悚然。

　　“小子，本大王要慢慢啃了你。要一点一点的啃，我要让你慢慢的死。”蛇王愤怒的吼叫着。而断掉的尾巴还在流血。讲完后就走了。

　　叶君天啥也不管了，吸收死气，提炼，恢复功力。

　　这死气的确不错，仅仅半个时辰，叶君天恢复了鼎盛力气。

　　再次放眼透视，叶君天惊诧的发现，尸池中居然还有十几个活人。不过，全都受了伤。而且，这些家伙功境还不低，全是地武四五品境，其中还有一个半步天武境强者。

　　“你们想不想活命？”叶君天问道。

　　“小子，难道你还有办法活着出去不成？”其中一个胖脸的家伙估计是平时耍横耍惯了，都这种境地了居然还凶巴巴的。

　　“想活命就别跟本少凶，老实点。”叶君天冷笑道。

　　“噢，小子。你去打听一下，老子横本昌什么时候让人凶过。在这青州城他们都得叫我一声‘横爷’。”横本昌居然更为嚣张。

　　“横爷，我看你现在就要横尸了。”叶君天哼道。

　　“小子，你居然敢说我横尸，爷砸死你这狂妄小儿。”横本昌怒了，伸开巴掌就要打人。不过，那家伙腿受伤了，根本就站不起来。

　　叭叭叭……

　　叶君天上前几脚下去踢得横本昌大声的咆哮了起来。

　　“好了横本昌，别杀猪般的大叫，听年轻人讲讲。”这时，那个半步天武境的瘦削中年人发话了。

　　“既然你陈爷发话了老子就不说了。”横本昌还真是横行霸道惯了的主儿，不过，明显的有些怵那位陈爷。

　　“年轻人贵姓？你叫我陈柱就行了。”陈柱问道。

　　“前辈，活命的希望肯定有。不过，得听话。不然，大家都得死一块了。本人叶君天，西楼候府铁级弟子。”叶君天说道。

　　“没事，你讲来。我们按你所讲的作就是了。”陈柱说道。

　　“你们都受伤不轻，所以，第一步是拖时间让你们疗伤。第二步是布阵，咱们要出其不意绞灭蛇王才有活命的希望。”叶君天说道。

　　“你有疗伤丹不成？”陈柱问道。

　　“有，不过，我只给我的手下。”叶君天说道，话里有话。意思是你们要活命就得成为我的下属。现场一时间沉默了下来。毕竟，强者都是爱面了的主儿，哪个愿意成为一个毛都没长全的黄小口儿的手下。

　　“成为你手下，小子，这话你也敢说出口。不过，小子，只要你能救出我们来，横爷我回去后定必有厚报。”横本昌还是那股子老气横秋的味儿。

　　“你什么狗屁的横爷，小爷我还不屑于你这种手下。各位，我给你们一分钟时间考虑。”叶君天说着横出了几个药瓶子。

　　蛇王也许是认为叶君天太弱了，所以，连搜身都没搜就走了。也许是那家伙要赶紧疗伤，毕竟尾巴断了也是大伤了。

　　“我赵光能血神发誓，只要你能救我出去。从此后，我赵光就是你叶君天忠心的下属，如违此誓，五雷轰顶，断子绝孙。”赵光发誓了。有人开头就有人接上，毕竟，面子跟活命相比还是命更重要。

　　“我宋明发誓……”宋明说道。

　　“我钱重发誓……”

　　“我红映发誓……”另外一个半步天武境的女子红映说道。

　　“我陈柱发誓……”陈柱也妥协了。

　　两个半步天武一带头，结果，十二个家伙全发了誓效忠叶君天。

　　这下子横本昌脸快涨成黑碳头了，嘴呐呐着道：“我横本昌发誓……”

　　“慢着，你发誓也没用。本爷说过，不需要你这种手下。”叶君天冷哼着，把疗伤丹分发了下去。而且，每人又滴了一滴灵黄液给他们补充能量。

　　“好精纯的灵物。”陈柱吞了过后一脸惊诧。不久，全身绿气大作，疗伤正在紧张的进行时。

　　“君少，刚才我错了。我大错特错了，你大人不记小人过。”横本昌硬着头皮自个儿行发起了毒誓。

　　“算啦君少，横本昌本质不坏。他只是习惯了大喉咙，我是知道他性格的。他是一种能把命交给你的人。”陈柱说道。

　　“没错，我也知道他脾气。是个硬汉子。”红映也劝道。

　　“算啦，既然你们都替他求情本少就原谅他了。不过，救可以救。出去后就不必找我了。本少不需要他这种下属。”叶君天说道，扔了一颗疗伤丹给横本昌。

　　“君少如果不收下属下属下绝不吃药，我宁愿在这里等死。”横本昌居然十分的硬气。

　　“算啦，你还真有些麻烦。收了。”叶君天说道。从此刻开始，叶君天开始组建青州叶氏班底了。

　　说来还真是好气，蛇王居然三天没露面。而陈柱等人的伤势大为好转。而叶君天早把桃阵传给了他们，第四天开始训练桃阵了。

　　六天后，桃阵训练得差不多了。而蛇王居然也出现了。

　　“哈哈哈，小子，我决定先啃掉你大腿。”蛇王一晃蛇头滑向了叶君天。

　　“斩！”叶君天一声令下，十二大高手同时摧发全力。

　　叶君天飞蓝链往外一抽，噼啪一声震响，蛇王一时傻眼了。刚恢复一点的蛇身顿时就给斩成了两截。

　　叶君天又是几鞭子下去，蛇王完啦。蛇身变成了无数截。

　　它瞪大眼不甘的死去了。不过，那家伙的确强悍。一道蛇魄炸开，黑乎乎的死气全部爆在了叶君天身上。

　　青烟直冒，强大的毒液开始腐蚀叶君天的身体。

　　“你们继续摧力，我借你们力量化解死毒。”叶君天喊道，陈柱带头继续摧入血罡。

　　借了这么多人强大的血罡之气，叶君天炼化蛇魄的速度更快了。

　　一天过后，蛇王修炼了上百年的死气全给叶君天吸收干净。而叶君天发现，死脉变得黑乎乎的，全是由死气凝结而成的。

　　一掌过去，一条麻衣蛇立即冒烟。仅仅半分钟就给叶君天拍出去的毒气腐蚀干净。连骨头都给腐烂进去，看得陈柱等人是头皮发麻。

　　“少爷，你快变成毒人了。难道少爷你修炼的是毒功不成？”陈柱说道。

　　“不是，这只是我的一套武技罢了。”叶君天摇了摇头，尔后三四天时只要有蛇冒过来就地格杀。而陈柱等人伤势大转。

　　叶君天带着自己的手下杀将了出去，回到离黄沟的时候发现叶振等人早已不见了。

　　叶君天又搜找了一阵子，还是没发现曹祸害他们几个。估摸着八成是进了蛇肚了。

　　“叶振，曹胖子，我会为你们报仇的。这万蛇窟早晚得毁了，此誓唯天可表。”叶君天默默站立。

　　就在这时候，陈柱大声喊道：“不好，一步杀来了。”

　　叶君天发现，不远处有九根辣肠大的棍子。好像一根根黄瓜似的立在地上。不小心看的话还以为是不是黄瓜了。

　　而陈柱他们几个也相当的紧张，早作好了随时攻击的准备，双方僵持着都没有动。

　　“麻烦了，九条半步天武境的‘一步杀’。只要它们一动，咱们全得完蛋。”横本昌天不怕地不怕，此刻也是瞪大了惊恐的眼睛，额头上那是冷汗直冒，像下雨一般。

　　“它们的攻击速度太快了，快若闪电，势如奔雷，根本就无法闪避开。”陈柱说道。

　　“一步杀最怕什么？”叶君天问道。

　　“不清楚。”红映摇了摇头，汗珠子早打湿了额头。


第287章 天赋奇才

　　“天哥，他们怕鸟。”这时，小色说道。

　　“恐怕它们怕的也不是简单的鸟族生灵吧？”叶君天问道。

　　“那当然，万古血脉榜上排名前100强的猛禽它们肯定会怕的。比如，我们神鸟家族。咱们专吃蛇。他们一见到我们早溜光光了。”小色说道。

　　“滚！”叶君天突然出嘴，当然，用的是兽语。九条一步杀倒是愣了一下。

　　“人族，你懂人语？”其中一条蛇脑袋上长着一块黑斑纹，像是九条蛇的头目的“一步杀”问道。

　　“哼，想活命的话马上给小爷滚蛋去。”叶君天突然摧发血力，小色鸟家族的五色鸟纹从手掌上冒在了空中。

　　“啊……跑……”那只带头的一步杀吓得一啰嗦，唰啦几声，一排线浪翻滚而去，九条“一步杀”溜光光了。

　　“老大，跑啥啊？那几个人族明明很弱的。咱们啃光了他们，那味儿多美。”跑远了，一条一步杀问道。

　　“笨蛋，那小子根本上就不是人族，而是鸟族。还是那种可以一嘴就击杀我们的高阶猛禽。刚才幸好跑得快啊，不然，你我全得完蛋了。”黑斑纹一步杀心有余悸。

　　而此刻叶君天正在擦巴额角上的冷汗，至于陈柱他们倒是给搞得一脸糊涂。

　　“怎么回事，自个儿溜了。”红映一脸不可思议神情，问道。

　　“没看到吗，刚才是君少一挥手就吓跑了全部一步杀。”横本昌一脸佩服的看着叶君天。

　　“对了君少，它们怎么会怕你？”陈柱一脸疑惑不解。

　　“呵呵呵，走吧。”叶君天当然装神秘了，十二个家伙只好郁闷的跟在他身后出了蛇窟。

　　“奇怪了，一步杀九兄弟怎么如此胆小。”这个时候，万蛇窟中一只粗大的鸡冠王站在远处也正疑惑着这个问题。

　　“是啊，那几个人族好像不怎么样的。”另一只小鸡冠晃了晃蛇脑袋说道。

　　“那小子有问题。既然一步杀都跑路了，咱们这次行动就暂时先放弃了。”鸡冠王说道。

　　“应该如此，不然，惹来一个煞星就完蛋了。”小鸡冠说道。

　　回到洞顶，发现叶方他们早走了。

　　看来，一个个估计都认为自己死在蛇窟了。因为，已经过去七八天了。

　　“君少，你在外有没落脚的地点？”回到青州城后横本昌问道。

　　“暂时还没有，我是打算买一处地方作为今后咱们聚会的地点。平时派一二个人轮班就是了。有什么情况好通知大家。”叶君天说道。

　　“呵呵呵，君少，这个根本就没必要了。要房子找横爷啊。”陈柱笑道。

　　“对对对，没错了。横爷可是咱们青州的地产大户。房产不下50处。有句话怎么说来着，沈富贵据第一，横爷就是老二了。”红映咯咯笑道，那一对胸峰子晃悠得让人眼花。虽说都徐娘半老了，但还是有些风韵的。

　　“这还用你们说吗，我刚才问少爷也是这个意思。

　　这样吧，在青州城侧南边有座宅院，那处宅院占地面积非常的大。

　　院子中间还有一个山坡都给包围在了院子里，还有树林以及一条小溪流过。

　　咱们不如过去看看，如果君少觉得顺眼的话就是它了。

　　就当是我横本昌对君少的一点孝敬。”横本昌这家伙的确为人耿直。估摸着有钱，平时就是霸道了一些罢了。

　　“好，过去看看。”叶君天点了点头，一行人直奔城南而去。

　　叶君天绕着院子走了二圈下来，觉得横家这处老宅的确不错。

　　东西长足有二里左右，里面小桥流水，还有一条宽达五十米的小溪流过。

　　院落背后还有一座山坡，树木葱绿。而周遭全是古树参天，使得宅院看上去也相当的隐秘。这种环境相当的适合修炼。而且，从风水学上看来，人居也不错。

　　“好，就是它了。改个名吧，叫‘天然居’。”叶君天笑道。

　　“好滴，就叫天然居了。等下子我叫青州名匠来修理一番。君少要住的话过二三天后就能搬进来了。到时，叫他们日夜赶工。工钱加倍算。”横本昌笑道。

　　“天然居，浑然天成，这名取得好。”陈柱笑道：“君少，我是个四海为家的人。不如我就住下来替君少看房怎么样？侧面那处小宅院我喜欢，离君少住的主院也较近，君少有什么事要吩咐也方便得多。那处院子能不能赏给属下我？”

　　“行，就给你了。”叶君天笑道：“不过，本昌，装修的话以‘天然’为主，既然叫天然居就是与自然和谐才是。不要改变太多，稍微修理一下就行了。修理得过份了太多人工痕迹，反倒失去了宅院的本性。”

　　“好，一切听君少的。天然就天然，明天我就去青州府把房契给换成君少的名儿。”横本昌笑道。

　　“老横，辛苦你了。”叶君天拍了拍他肩膀。

　　这时，空中刀片一闪，轻轻落下一条人影来，自然是李靖驾着自己的青月刀来了。一落地就朝着叶君天微微一个躬身见礼后才笑道：“君少，老奴李靖我还是住紧靠君少独院侧面那座小楼为好。”

　　“呵呵呵，各位，刚才忘了给你们介绍一下。李靖，我的手下。”叶君天笑道。

　　“君少果然不凡啊，李大哥，连你都肯成为君少手下，我们以前还有些不服气的。现在服了，彻底服了。”横本昌笑道，人家李靖可是从空中飞下来的。

　　那是天武强者才拥有的本事，自己这堆人中没一个能飞。强者都服气了，弱者还有什么不服气的？

　　“我李靖只想跟你们说，能跟着君少那是你们的福气。

　　君少以15岁的年龄通达地武三品境，放眼青州，有几个有君少的天份。

　　而且，还有件事。我李靖是君少的奴才并不是下属。”李靖说道，众人又是愣了一下，越发的觉得这位君少有些不简单了起来。

　　天武强者居然肯当奴才。奴才跟下属可是两个概念。这君少莫非出身不凡，或者什么的。

　　“不用胡猜了，我的出身很简单，一个小家族。”叶君天一眼就揣摩到了众人心思，笑了笑说道。

　　“英雄不论出身，关键是要自己立得起才是。不然，光靠家族的力量反倒丢失了本心。”红映笑道。

　　“还有件事，拜君少为主的时候我李靖只是半步天武。跟这位红映以及陈柱兄妹一样的境界。不过，认识君少才几个月我李靖在他相助下突破到了天武尸狗境。这一切都是拜君少所赐的。”李靖极为吹捧。

　　“看来，君少还真是武道奇才了。地武境居然能相助突破天武，这种天赋盖世难求。咱们今后有得福气了。”陈柱感叹道。

　　“那当然，君少以地武境带着七个地武一二品的弟子以血阵斩杀过天武境的五步金蛇王。”李靖笑道，众人又是一惊，叹道：“想不到君少还是阵道天才。”

　　“好了李靖，你就别再捧我了。离开候爷府也有几天了，我得回去看看了。”叶君天说道。

　　“君少，我看你没必要再回候爷府了。与其回去受气不如单干。那多自由逍遥。候爷府虽说实力强大，但是，毕竟，你在里面只是名弟子罢了。要受到多方掣肘，很不自在啊。”横本昌说道。

　　“我有事，必须得回候爷府。咱们的事暂时保密。哪个敢泄露出去立斩不饶。”叶君天脸板了起来。

　　“放心，绝不会吐露半句的。”陈柱带头说道。

　　尔后，叶君天直奔西楼候府而去。李靖不放心，悄悄在后跟着保护。

　　“叶君天回来啦，叫他马上到西楼堂。”叶伯东跟叶卓越正喝茶，一听，那是一拍桌子，说道。

　　“君天，你应该晚几天回来才是。”叶方亲自去通知的叶君天，在路上一边走一边说道。

　　“怎么，发生什么变故了不成？”叶君天问道。

　　“变故倒没有，只不过候爷跟小候爷有事都不在府中。候爷临走前有交待府中事务暂时由二子叶伯东打理的。叶伯东跟叶卓越现在已经搞在一起了，你想，你现在回来他会给你好果子吃吗？”叶方相当担心啊。

　　“我倒要看看他要怎么样？当初候爷可是说过，我如果能活着回来他亲自来迎接的。”叶君天冷笑了一声。

　　“唉，有句话怎么说。将在外军令有所不受。现在候爷跟小候爷都不在府中。叶伯东要怎么样干还不是他一张嘴的事。君天，你跟他们俩的仇怨已深，是不可能解开的了。凡事要小心才是。要忍，死也得拖到候爷回来再说。”叶方说道，满脸忧心。

　　“这个我明白。”叶君天点了点头。

　　不久，到了西楼堂。

　　发现叶伯东跟叶卓越都在坐，还有执法堂的一些老人以及精英堂堂主叶花儿以及叶左叶番等也就坐。摆出的就是一幅审案的大架势。

　　看来，来者不善啊。

　　“来人，把叶君天给我拉下去先重打五十大捧再议事。”一见到叶君天，叶伯东抢先出嘴了。

　　“慢着二爷，当初候爷可是说过。我叶君天如果能活着从万蛇窟中出来候爷会亲自过来迎接。可是你怎么一见面就要打人。这是什么道理？你这不是公然违背候爷的指示吗？”叶君天昂然挺胸，问道。

　　“好个尖嘴利牙的狂妄小子，你临阵脱逃，居然扔下愿意跟随你一起去的铁级弟子自个儿躲藏起来。

　　叶君天，你还是人吗？就因为你这控阵之人逃走，使得铁级弟子第一天才叶当身死万蛇窟，还有叶冒，叶素雅也身死万蛇窟。

　　叶振叶武曹祸害几人全都重伤。叶君天，你还是不是人，你还有没良心。


第288章 候府巨变

　　他们可是愿意跟着你去送死的兄弟。你居然丢下他们自已逃命了。打你，那只是开始。”叶伯东一拍桌子，摆足了架子厉声喝问道。

　　“二爷，你有什么证据证明我叶君天是临阵脱逃。这事儿你可以把活着的铁级弟子全叫来对证。我当时是给麻衣蛇王抓走了。你可以问问他们，那只麻衣蛇王功境有多高，通达天武之境。我叶君天能奈何它吗？能活着回来已经是烧高香了。”叶君天说道。

　　“没错，我们当时都看到的。”这时，外边传来叶振跟叶武以及曹胖子的声音来，三人都是互相搀扶着一拐一拐的过来的。

　　“别以为我们老糊涂了，你们三个跟叶君天根本上就是一伙的。为什么叶当叶素雅叶冒几个死了。根本上就是你们几个的阴谋。既然你们三个来了，那好，一起打了。”叶伯东冷笑道。

　　“欲加之罪何患无词，二爷，你拿出证据来。不要说打50捧，就是打100我也二话不说。”叶君天哼道。

　　“还用证据吗？叶当几人的死就是最有力的证据。二哥，别跟这个可恶小子再胡搅蛮缠下去了。”叶卓越不耐烦了。

　　“嗯，拖下去重打。”叶伯东冷笑道。

　　“二爷，这事是不是等候爷回来再作定夺？”叶方问道。

　　“叶方，你这脑子没烧糊涂吧？候爷走的时候有交待过，这段时间府中由二爷作主。什么事都得等到父候回来府中还怎么样管理下去？而且，叶方，你难道在怀疑二爷的管理能力吗？”叶卓越阴阳怪气，想挑事儿。

　　“万蛇窟的事是有些复杂，那是个凶险之地，你我都清楚。

　　如果叶君天并不是临阵脱逃的话他是候爷还要亲自迎接的天才。

　　所以，这事儿，是不是先搁一下。反正候爷几天后就回来了。

　　不必急于一时。比如，如果是误打的话就有违候爷离开前的指令了。

　　当然，如果查实叶君天的确是临阵脱逃的话不要说打50大捧，就是大卸八块也不为过。”叶花儿开口了。

　　“花儿堂主，这种阴险小人还让他待府中会危及到府中别的弟子的。我是一刻也不想再见到这种置兄弟于不义的小人再在我眼前晃动。”叶卓越直接跟叶花儿扛上了。

　　当然，叶花儿的份量却是不轻。就是候爷也客气一分的。而叶卓越那是精虫上脑，给女儿之死刺激得失了分寸。

　　“五爷你的意思是？”叶花儿淡淡看了他一眼问道。

　　“花儿堂主的意思是不能打，打了怕是误打。那也中，不打也行。不过，我是不想再见到这种狂妄无知的可恶族人。一刻也不想再见到他。今天分管宗人堂的叶和长老也在场。”叶卓越讲到这里看了叶和一眼，道：“叶和老长，这种可恶的害群之马是不是不合适再留在府中了？从小的方面讲那会玷污了我们西楼府的名声，从大的方面讲带来的危险就大了。祸及族人不说，并且，会让外府的人看不起的。”

　　“这个，是有些麻烦。”叶和是老好人，讲话模棱两可。而且，候爷走前有发话的。这个也得考量一下才是。

　　“不是麻烦，早就该踢出去了。咱们不能让他再危害候爷府别的族人了。叶和长老，这小子进府中还没几天害死了府中这么多人。开除叶氏一脉，踢出西楼府已经算是便宜他的了。不然的话，早该直接乱棍打死了才是。”叶卓越逼了过去。

　　“候爷不在，真要开除叶君天吗？”叶和还是有些犹豫。

　　“开除便宜他了，既然花儿堂主建议不打就不打。就这样办了，开除。踢出去，眼不见心不烦。”叶伯东配合着叶卓越逼向了叶和。

　　“那好，开除吧。”叶和被逼无奈，转尔，他一脸严肃盯着叶君天说道：“叶君天，你被西楼候叶氏总族开除了。从现在开始，你不再是叶氏族人。马上离开候爷府，而且，不能在外用西楼府叶氏的名义招摇。不然的话，西楼府定斩不饶。”

　　“滚！”叶卓越板着个脸，哼道。

　　叶方咂了咂嘴终究没再吭声，叶花儿面无表情也没吭声。

　　“把西楼令交出来，解除血契。还有你这身弟子衣袍也给脱了。你不配穿着它们。”叶伯东哼道。

　　“你们太过份了，我曹胖子不服气。”曹祸害大声喊道。

　　“曹胖子，你一个外人有什么不服气的。这是我们叶氏族人的事，给老子马上滚蛋。”叶卓越骂道。

　　“好，我是一个外人。从此后，我曹胖子不再踏进候爷府。君少，我跟你一起走。”曹胖子吼道。

　　“直到现在，我在候爷府中身份也是不清不楚的。在这里再待下去也没什么意思了。我请求宗人堂开除我叶振。”叶振说道。

　　“我也请求。”叶武说道。

　　“看到没有叶和长老，他们很吊啊。好像缺了几个废物咱们候爷府就玩不转了似的。简直是可笑，可笑得很。一堆垃圾留你们何用，统统开除了。”叶伯东冷笑道。

　　“你们想好啦？”叶和脸一板。

　　“想好了。”叶振三人说道。

　　“好，开除，一起开除。你们三个交出西楼令解除血契马上离开西楼府。今后，你们不再是西楼府中族人。不能再抬出西楼府的名声来。你们就是死在外边跟我们也没任何关系。这事儿我们会马上向青州府报备的。”叶和一脸严肃。

　　“马上给老子滚！”叶伯东一脸鄙视。

　　“叶伯东，你会后悔你今天所作出的决定的。”叶君天冷笑一声，把衣袍脱了。

　　“好狂，就你这种人渣我们还会后悔。狗屁不是的东西，马上滚蛋。不然，棍捧直接打出去。”叶卓越冷笑不已。

　　“老二老五，你们凭什么开除我儿子？”这时，一道愤怒的咆哮声从堂外传来，来的就是叶振的父亲叶九阳。叶九阳还真是无比的憔悴，岁数比叶伯东还小，但是，看上去五十好几似的。可见他曾经承受的打击是何等的深。

　　“一个见不得光，上不去台面的小子三弟你还留他干嘛？难道留着给咱们西楼府丢脸吗？并且，离开西楼府也是他自动请求的。老三，不是我叶伯东心狠。是他太不识趣。难道你还要我叶伯东舔着脸求他留下不成。老三，你把我叶伯东置于何种地步？”叶伯东冷着个脸训起人来了。

　　“老二，他再上不得台面也是我叶九阳的儿子。他身体中流淌着的是候爷府叶氏血脉，他是我叶九阳的种。”叶九阳冷冷盯着二哥叶伯东。

　　“你儿子，父候认可了吗？老三，这种丑事你还好意思摆出来说。赶紧回去，这种不孝子不要也罢。”叶伯东毫不留情。

　　“老二，你连我叶九阳一并开除了就是了。”叶九阳愤怒到了极点，指着叶伯东。

　　“我可没那权力，你真要离开西楼府的话等父候回来去说。当时，我听伯东定不会留你的。老三，你要认清自己的身份。不要认为你还是以前的叶氏第一天才。现在，什么都不同了。”叶伯东冷笑一声。

　　“爸，放心，你儿子我不会给你丢脸的。”叶振一脸昂然看着憔悴的父亲。

　　“叶振，不要听他们的。你跟我回去，我倒要看看谁敢来赶你走？”叶九阳怒极了，扯起儿子就要离开。

　　“老三，你真要我动用‘家法’吗？叶振已经是宗人堂开除了的人。”叶伯东冷冷看着他。

　　“爸，什么话也不必说了。我走了，你保重。”叶振怕父亲受伤，赶紧转身就走。

　　“叶伯东，你欺人太甚。我叶九阳记下你了。”叶九阳气坏了，直呼二哥大名了。

　　“好你个叶九阳，连哥都不叫了。你没大没小的，好好好，今天我叶伯东就当一回哥执行一次家法。来人，把叶九阳乱棍打出西楼堂。”叶伯东要立威了。

　　几个凶巴巴的执法族人举起大捧扑向了叶九阳。

　　叭啦啦……

　　叶九阳血罡一出，一个抡扫打番了三四个，又踢倒一个。

　　“我自己会走。”叶九阳转身大步而去，几个执法族人从地下爬起，但也不敢追去。

　　“好好好，你居然公然攻击执法者。扣除叶九阳一年的用度。”叶伯东大喊道。

　　“精英堂事忙，我先走一步。”叶花儿面无表情，淡淡哼了一声转身走了。

　　“失去了西楼府的身份，你们几个小心点。”叶方提醒了一句转身走了。

　　“叶伯东跟叶卓越这是要置我们于死地。”叶振说道。

　　“胖子，你先回家。相信他们再怎么样大胆也不敢到你家里去杀人。”叶君天说道。

　　“不回去，老子才不想娶一个卖菜人家的。要死咱们几兄弟死一块。”曹胖子冷笑道。

　　“君少，还是回天然居较好。估计，这事儿叶卓越跟叶伯东早算计好了的。”李靖提醒道。

　　“好，回天然居。”叶君天点了点头。

　　“郡主，叶君天叶振叶武曹胖子四人给叶伯东开除了叶氏，而且，赶出了候爷府。也不晓得二爷的脑子是怎么想的，简直是在犯浑啊。”赵金秋有事刚回来，二管家赵通天赶紧汇报道。

　　“开除，为什么？”赵金秋一愣。

　　“说是临阵脱逃，反正整了一大堆莫须有的罪名。本来是要直打的，后来花儿堂主插了一句才没打。反倒给变成开除了。叶卓越跟叶伯东联手是要整死他们。”赵通天说道。

　　“候爷走前有交待府中事务由伯东负责，这事儿我还真不好出面。

　　这样，你去见一下他们。在外边安顿一下。既然叶君天的阵道天赋已经表现出来了。

　　他就是王爷要的人。既然给开除了，也正好了。

　　王爷提走人候爷也没话说了。叶伯东倒是给我们创造了一个好机会。还有，调几个高手过去暗中保护一阵子。”赵金秋说道。


第289章 南钧候府有请

　　“嗯，二爷跟五爷肯定不会就此罢休的。叶君天几人有生命危险。”赵通天点了点头。

　　“你就是叶君天？”刚准备走，这时，前面传来一道声音道。

　　抬头看去，发现是一辆雕刻得有一把“枪”标记的豪华马车。此刻从马车里走下一个黑胡子的中年男子，很有气度。

　　“大哥，是南钧候府的车。”叶振说道。

　　“我是，请问阁下是？”叶君天很有礼貌看着他。

　　“本人南钧候府大管家曹喜，你的事咱们候爷早听说过了。这次你能从万蛇窟回来，候爷很喜欢你这种阵道天才。加入南钧候府怎么样？”曹喜一脸真诚模样。

　　“你们南钧候府还招收外姓弟子？”叶君天倒是愣了一下。

　　“呵呵呵，这个你就不清楚了。其实，除了西楼候府不招外姓弟子外青州另外三家候府都招外姓的精英弟子。并且，只要你真正的有杰出表现，会得到本族弟子一样的待遇。

　　比如拿你来说吧，你是候爷关注的天才。咱们候爷求贤若渴，不像西楼府中打压天才们。如果你肯加入，候爷说了，可以直接提升你为铜级弟子。

　　当然，有个前提条件，你得接受府中铁级弟子挑战。

　　如果不败的话就正式认可了。至于待遇方面，这个你不用担心。

　　我们候爷是最爱惜天才的。而且，你们是给西楼府开除的族人弟子。即便是加入南钧候爷府他们也没有任何理由干涉。因为，你已经不属于西楼府叶氏一脉。”曹喜说道。

　　“这么大的事我们得考虑考虑再定。”叶君天说道。

　　“最好快点，这样吧，我先安排你们住进青州客栈怎么样？”曹喜说道。

　　“不必了，我们有住的地方。”叶君天拒绝了。

　　“好，我送你们过去。”曹喜说道，这一点叶君天倒是没有拒绝，几人上了马车。

　　“什么，给南钧候的人接走了。他们想干什么？”赵金秋一听，脸色阴沉了下来。

　　“不清楚，属下马上派人暗中调查。”赵通天说道。

　　“给南钧候的人接走了，他们想干什么？”叶伯东也接到了线报，脸马上阴沉了下来。

　　“我是担心他们会加入南钧候府，到时，父候回来咱们不好交待了。”叶卓越说道。

　　“老五，你说该怎么办？”叶伯东问道。

　　“马上下手，夜长梦多。到时，父候一回来咱们会成为叶文攻击的目标。”叶卓越一咬牙。

　　“可是有南钧候的人在，咱们怎么下手？”叶天空问道。

　　“估计叶君天不会马上答应，这一拖就是他的死期了。人嘛，总会有拿摆的心理的。派人盯上了没有？”叶卓越说道。

　　“盯上了，好像往侧南去了。去的方向不是南钧候府。”叶天空说道。

　　“不是就好，他们是见不到明天的太阳了。”叶伯东冷笑一声。

　　“天然居”成了叶君天的新家。

　　而李靖搬回来几口大缸。

　　“君少，你这缸中难道还真是酒吗？”李靖有些疑惑的看着那几口大酒缸。

　　“呵呵，你打开一缸看看。”叶君天笑道，前段时间租了个酒坊酿造了几缸“紫兰梦幻酒”。今天也到开缸的时候了。对于酒王和清流的秘方叶君在并不怀疑。

　　李靖轻轻启开了缸口的封泥。

　　顿时，一股酒香溢满了整个地下室。

　　“好酒。”李靖赞道，抽了抽鼻子。

　　“何以见得？”叶君天笑道。

　　“从颜色跟香味就可以看得出来，这紫兰色度给人一种梦幻般的感觉。不愧叫‘紫兰梦幻酒’。君少，老奴可以尝一口吗？”李靖笑道。

　　“抽两杯试试？”叶君天说道。

　　李靖不久倒好了酒，叶君天轻轻小泯了一口。顿时，一股淡淡的冰凉透体而入。香而不腻，恰到好处。地球神马的法国白兰地跟它相比狗屁不是。

　　毕竟，这酒中搭配了许多阶位不低的药材。这酒是含有灵性的酒。

　　“唉，果然好酒。有次八皇子赏了一杯，味儿差不多。

　　回来后半年都不想喝别的酒了。有一次实在馋得不行了问了一句。

　　八皇子又给了一杯。不过，说是此酒太难得到。当时的人皇也不过赏给他一壶而已。

　　人皇说过，此酒是酒王酿造的。名‘梦幻’。

　　只不过酒王失踪已久，这些酒全是以前的存货。”李靖感叹道，伸舌头舔了舔嘴唇，双眼有些不舍的看了看酒缸。

　　“晚上可以小酌，不过，不能贪杯。我给你一壶。等下子你再装一壶，咱们几个对月小品。对了，你把陈柱叫过来，我有事交待。”叶君天笑道。

　　“好好好。”李靖连连点头。那是老实不客气的装走了一壶，像宝贝一样拿回了自己的房间。

　　不久，陈柱到了。

　　“陈柱，我的事你也知道了。估摸着南钧候邀请我加入他们府中的事也瞒不过叶伯东。

　　晚上很可能有事发生。你马上把红映叫来，你，红映，还有李靖三人在暗中布下桃阵中的伤门阵。

　　如果遇上攻击天然居者立即斩杀。我想，即便是叶伯东要派人过来也不会派很强大的人过来。

　　天武尸狗境顶天了，咱们还能对付得了。”叶君天一脸严肃的坐在大堂主位上。横本昌还给他的椅子上披了一张老虎皮。有种当山大王的架势。

　　“君少，对于南钧候的邀请你有什么打算？”陈柱问道。

　　“我叫本昌去打听消息了，估摸着也快回来了。”叶君天说道，话刚落地，横本昌匆匆进来了。

　　“听到什么消息没有？”李靖问道。

　　“君少安排我打听消息，我马上安排了多路人马各方面刺探。

　　倒是听到了一些消息。据说四大候爷府排位赛就要开打了。而这次王府立了新规定。

　　参赛人员也是分新人组跟老人组。新人组岁数限定在25岁及以下。

　　老人组不限年岁。而且，参赛的新人组人员中可以安排三个外姓弟子。

　　老人组可以安排二位。至于每府出几个人员参赛暂时还没定下来。

　　不过，参赛人员要求赛前一个月前就要敲定下来。过后想换人是不允许的。这个估计也是防止临时头变故所规定的。”横本昌说道。

　　“难怪南钧候也急了，居然派出了大管家曹喜亲自过来邀请君少。不过，我感觉南钧候看中的并不是君少单个人的攻击能力。估摸着这次排位赛中有组合式比赛方式。南钧候看中的是君少的阵道能力。”李靖说道。

　　“谁都晓得，西楼候府中有阵道天才叶笑笑。

　　而拱北候府中虽说暂时还没听说有阵道天才。但是，拱北候作为上一届四大候府排位赛霸主。

　　他们手中的天才更多，能力更强大。外界推测，很可能有25岁以下的地武四品境高手。

　　单人攻击能力拱北候府中肯定最强大了。另外三大府都是无法比拟的。

　　不过，这次如果规则改了，有组合式攻击形式的话西楼候府倒是占了不少便宜。

　　君少，前次排位赛南钧候府排第二位，这次他们肯定盯上了第一的位置。

　　既然西楼候府不待见君少，不如加盟南钧候府。想必他们会把重点资源都倾斜在君少身上的。

　　跟四大候爷府相比，咱们集团的实力还是偏弱。就是想挤进青州二流家族圈都有点难度。”陈柱说道。

　　“青州二流家族圈实力有如此强吗？”叶君天倒还真不晓得情况。

　　“当然，一个家族，他们人马众多，族人弟子不下几千。而评判二流家族圈的整体标准就是必须拥有一个天武第二个层次‘伏矢境’的强者外带上几个地武四五品境族人。而咱们这个圈子最高功境者是李老哥了，可是他离伏矢境还是差了一个阶位。”陈柱说道。

　　“陈柱你的意思是我还得去依附某候爷？”叶君天问道。

　　“暂时而已，一旦咱们翅膀硬了就可以自立门户了。”陈柱说道。

　　“呵呵，我加盟候爷府是另有目的。至于自立门户的事暂时不急。”叶君天笑着摇了摇头。

　　晚上，月色相当的明亮。

　　叶君天坐在了院子里，李靖早就摆好了小桌子。一壶“紫兰梦幻酒”装在高档的绿玉瓶酒中搁于桌上。

　　刚打开瓶盖，顿时，一股淡淡的蓝雾袅袅升起，陈柱旋即抽了抽鼻子，笑道：“什么酒？”

　　“酒肯定是好酒，你们以前肯定是尝不到的。”李靖神秘一笑。

　　“给他们都倒一杯吧。”叶君天笑道。

　　陈柱举杯一饮而尽。

　　“陈柱，品酒是小喝，你这是牛饮，太糟蹋好酒了。”李靖瞪大了老眼，一脸痛惜得咬牙模样。

　　“呵呵呵，本人习惯了这种喝酒方式。不会糟蹋好酒的。”陈柱张嘴呼出了一大口酒气，他又伸出了杯子。

　　“不给，你这样了喝酒一壶没两下子就完了。这么好的酒哪经得起你如此折腾？”李靖夺走了酒壶。

　　“哈哈哈，有好酒怎么能不分享呢？”这时，一道爽朗的笑声从空中传来。空中血气一翻，一只大手突然的一卷，李靖手中的酒壶居然不受掌控自个儿飞走了。

　　这下子可是弄得李靖顿时脸涨得通红，堂堂的天武强者居然连一个酒壶都握不信。他旋即腾空而起，血元如雾状翻动。

　　雾气中空中一只铁锅大的巨掌一闪一把犀利的抓向了酒壶。不过，那人却是一点不再乎，他一边仰嘴喝了一口酒，而这边伸开手随手的一挥。一道血波在空中凝结出来扭曲了一下，一把就把李靖推得从空中掉到了地下。

　　知道遇上高人了，叶君天喊住了李靖，笑道：“前辈喜欢拿去就是了。”


第290章 叶氏高人

　　不过，当叶君天感知线落向神秘客的时候却是遇上了强大的血元陷井，仿佛间看到了一口血井一闪，眼部一阵子生痛。

　　这厮赶紧收回了感知线。心里也相当的震骇。这个神秘客至少天武三四个层次高手。是叶君天穿越异界后除了枪王陶横天之外遇上的第二高手。因为，他的精神力太强大了。居然能吞噬自己的感知线。

　　“年轻人，你如此的随意处理如此的上等美酒，难道你还藏有许多存货不成？这酒叫什么老夫一时叫不出来了。不过，此酒应该是酒中上品，市面上根本就买不到的。”那人双眼灼灼盯着叶君天。

　　“前辈是高人，难道还要抢了一个后生小子的酒不成？”叶君天淡定的笑道。

　　“当然不会，不过，你可以向我提出交换。比如，你可以把你喜欢的东西提出来，看看老夫有没有？”那人站在空中微微摇头。

　　叶君天再次一细看，差点笑出声来。难怪此人如此的喜欢酒，敢情是这老家伙连飞行之翼都整成酒壶样子的。没准儿还是个嗜酒如命的怪人。

　　“李靖，把屋中剩下的二壶都拿过来给前辈。”叶君天说道，并没提出任何要求。不久，李靖不舍的拿了出来。他搁在手中摸了又摸，好像在拂摸自己的孩子。

　　“拿来吧李靖，前辈请收下。”叶君天抛了过去。

　　“酒我收了，不过，我不能凭白的白占一个后生小辈的好酒。小娃子，告诉老夫人，你叫什么名字？”神秘客笑问道。

　　“叶君天。”叶君天应道。

　　“呵呵呵，你也姓叶。好，我记下你了。这东西给你。”神秘客一笑，抛给叶君天一块红通通的小角。那只小角就指头粗大，指节长。

　　“前辈，这只角好像是某只高阶类的血兽头上取下来的吧？并且，里面充满了澎湃的火灵力，应该还是一只火性的血兽了。”叶君天微躬身说道。

　　“少年人好见识，没错。昔年老夫在一个古洞中偶然所得。应该是一只幼年火蛟的角。”神秘客一声轻笑，脚底下酒壶一转，瞬眼间消失在了空中。看来，是等不及要回去品尝美酒了。

　　“赚大了，三壶酒换一只火蛟角。虽说只是一只幼年火蛟，但它也是地蛟的一种啊。陈柱恭喜君少得此宝物了。不过，那人居然能拿出如此好东西来，身世必为不凡。奇怪了，他好像也姓叶。青州城除了西楼候爷府外好像没听说过还有姓叶的天武高手？”陈柱一脸欣赏，说道。

　　“你说他会不会是西楼候府的？”红映问道。

　　“应该不会吧，不然，好像不知道叶君天这名似的。今天少爷给赶出了西楼府估计早在府中传开了的事。”李靖摇了摇头。

　　“也是，姓叶的又不止西楼府中一脉。就是赵国来讲别的叶氏也不少的。也许，那个神秘客只是路过而已。当然，也不排除叶府高层不认识君少。毕竟，君少在西楼府中只是一名低级弟子而已。还有一种可能，此人以前在外地刚回来，因此不认识君少也正常。”陈柱说道。

　　品酒会到此为止，陈柱跟红映李靖三人到达了自己隐藏之地布下了桃阵中的伤门阵。

　　而叶君天拿着火蛟角回到了房间。

　　“一只火蛟幼崽的角罢了，有什么好稀奇的。我闻都能闻得出来，那只火蛟的血脉并不纯。极为稀薄，绝对进不了万古血脉榜前100强内的。”小色看见叶君天久久把玩着，忍不住出声讥笑道。

　　“天下能成蛟的蛇是相当不容易的，蛟有化龙的机会。

　　而蛇只能先成蛟才有机会。不要说龙，就是蛟这种生灵来讲整个赵国又有几个人见过？

　　这只火蛟角拿去异仁堂的话至少可以拍下上千万下品血晶币。

　　这还不是主要的，因为，我修炼的火就需要火血力相助。

　　金狮印还没能修炼到大成，就是因为我缺少这种高品级的火灵力。火性能量越纯，我的金狮印的攻击威力将越高。”叶君天说道，紧握火蛟角沉下心思进入修炼之中。

　　感知线往火蛟角内部而去，顿时，一股令人恐怖的灼热能量扑面而来。要不是叶君天拥有特殊的火脉，估计这一下子狂猛的冲击就能烧伤了自己。

　　不久，叶君天适应了这种高品质的火血力冲击，开始试着吸收提炼。

　　那火居然是一朵一朵的给吸收了，火蛟角核心处好像有个巨大火源似的沿沿不断的往外喷着火焰。

　　而此刻胃中“黑洞”张开了“嘴”，神秘火团像只贪婪的食客似的迅猛地把地蛟角中喷出来的一朵朵火焰吞噬炼化。尔后再用高能量的火血力淬炼着叶君天全身。

　　叶君天又成了一个大火炉，全身都溢出了血似的火气。

　　他的毛孔在不断的排出提炼过后的火血力残渣。而叶君天引导着火血力不断的冲击着火脉分支，扩张，膨胀，再次冲击主脉外更细小的支脉血脉。

　　一次大的爆响之后，一条细小的支脉血脉给强硬的扩张了出来。而主火脉也变得更大了一些。

　　而叶君天发现，主血脉跟以前相比扩张了二倍有余，而支脉也有主脉的十分之一大小了。并且，数量又增加了。

　　主脉就像是一株树的主干，而支脉就是树丫枝。

　　血脉修行者以血脉震动强度以及主脉条数为主。主脉越多，你吸收提炼以及摧发血力的能力就越大。

　　像血轮境强者同时震动着的血脉多达几十条。其摧发出来的血力犹如山洪暴发时的小溪一般猛烈。

　　传说中的血神同时震动着的血脉多达几百条，其摧发出的血力能够摧毁大山，吸干大河。让大地颤抖，空间破碎。

　　当然，那种大神通境界离叶君天还远着。

　　“吭”地一声微响把叶君天从修炼中惊醒过来。血眼张开往外一瞄，发现有条淡绿影子悄悄的从空中落向了自己的天然居。强大的透视能力让叶君天看清楚了那家伙是个瘦子。

　　鼻梁上有颗豆大的黑痣。虽说此人掩饰住了一些血气，但在空中飞行没有血气支撑那是会掉下来的。

　　因此，叶君天一扫就清楚了，应该是位天武尸狗境强者。

　　此人有八成可能是叶伯东支使来的，候爷府能支使天武境强者出任务的仅有几人。候爷就不必说了，剩下的可能就是大夫人赵金秋以及小候爷叶文和二爷叶伯东了。

　　叶文还想拢络自己，而且不在家，不可能会派人暗中过来。

　　候爷更不可能，大夫人貌似跟自己没什么交集。出发去万蛇窟的时候还派有二管家赵通天送过血丹。因此，此人也不可能是大夫人派来的。

　　而叶卓越份量太低，他是没那能耐使得动候爷府的天武强者。毕竟，就是西楼府来讲天武强者也不会超过两只巴掌数的。

　　由此一推，此人只能是叶伯东派来的了。

　　那家伙好像发现了叶君天，毕竟，刚才叶君天吸收炼化火蛟血力时搞出来的动静不小。整个宅院都微微溢着红光。因此，那家伙直接奔去的方向就是叶君天住的主院落。

　　因为，天然居的院子里有着好几个大大小小的独门独户子院落。而叶君天住的是主院，地盘当然最大，环境也是最好的了。

　　叶君天看得更清晰了，那家伙阴笑了一声。刀出如山，它在空中化为一道黑光直接就斩向了叶君天住的房间。

　　不过，就在这时候。李靖发动了桃阵中的伤门阵。

　　一道犀利的三角框旋转着首先就套住了那把高阶兵具，而三角框往里一扯，瘦子着实没想到在天然居中还有如此高手，而且还布下了死亡大阵。

　　顿时就掉进了三角框中，眼前一片迷茫。“伤门阵”以毁灭为主，里面的血力幻化出剑刀以及各种攻击方向，破坏力极大。

　　再加上布阵的三人是李靖红映以及陈柱三位强者，就是不布阵的话瘦子也难逃开三人合攻。就更别说妄想着从死阵中脱身了。

　　滋啦，瘦子大腿给飞割走了斤把肉，顿时鲜血淋淋洒向了周遭几十米范围。

　　他闷哼一声，震骇之后往怀里摸出一张血符就要引爆以妄想脱开血阵包围式攻击。不过，死阵的压力太大。血符未能引爆成功反倒给李靖这控阵之人一把抓走了。

　　瘦子顿时有些慌乱了起来，身上血气一腾出现了一只成人大小的蟾蜍张嘴就往李靖身上喷出一支冰箭。

　　见血魄出现，李靖也不敢怠慢，冰刀之魄出现凌空斩向了瘦子的蟾蜍。

　　“瘦子居然是冰属性修炼者，好，就让本少的冰魄神通来会会你。”叶君天心里冷笑一声，八只蟾蜍悄悄冒头。而红映跟陈柱都露出了半血魄协助李靖攻击那只蟾蜍。

　　三大强者合力之下，气浪震得天然居上空啪啪直响。周遭百米内的树木咔嚓震倒了一大片。低空上展开了激战。

　　叶振几个家伙早从房间里窜了出来站在窗户前观战。

　　“妈妈滴，天武强者就是不一样。”曹胖子一脸兴奋。

　　“那当然，不然，什么叫天武。咱们青州最高功境者也没能脱出天武范畴的。”叶振说道。

　　“你看君少要出手了。”叶武小声说道。

　　叶君天一摧血力，冰魄神通闪电使出。八只蟾蜍一张口，八股白色冰魄之气化为八只利箭在空中给叶君天融为一支儿臂粗的大箭往前一穿。

　　瘦子感觉到了危机，可是给李靖三人套牢了。而叶君天很熟悉死阵。大箭穿过三角框中间的空隙滋啦一声。

　　啊……

　　瘦子再也没忍住，他惨叫了一声，两条大腿给拦腰射穿。


第291章 反杀

　　而冰魄神箭化为冰力沿着那家伙的血液就进去了。仅仅几秒种，瘦子全身冷得直打啰嗦。两条腿全面麻木，已经失去了感知。

　　“李靖，把控阵权交给我。”叶君天喊道，李靖心领神会，三道血力摧入给了叶君天。

　　八只蟾蜍发射出来的冰魄之力更为强大，周遭五十米都给冰气封冻了。这个范围内好像突然间变成了一个超低温的露天冷藏库。

　　“君少太威风了，居然能跟天武强者打斗。”曹胖子有些唏嘘。

　　“有李靖他们帮着的。”叶振说道。

　　“即便是如此君少也是了不得。换作咱们的话估计一拳就给他们打爆了。哪还有攻击能力。”叶武摇了摇头。

　　瘦子咆哮一声，轰然一声，那家伙也拼命了。

　　他居然自爆了一条主脉，一股巨大的白烟腾起。冰性白烟化为恐怖的血能量冲击了出去，瘦子趁机跳出了冰魄神通的控制范围，眨眼间飞到了二百米高空之外。

　　不过，一根冰柱却是跑得更快。瘦子以为安全了，结果给冰柱拦腰一柱打中。顿时，胸脯外的护体血罡直接给打碎，而胸脯处喷血瘪了进去。

　　瘦子从空中狠狠的摔将下来，而李靖往前一纵一脚踩爆了瘦子的肚皮。肠子都出来了，鲜血满身。结果，给李靖三人用高阶兵具穿过肩而过。这种兵链子是专门用来锁拿强者的，有点捆仙绳的味儿。

　　“谁叫你来的？”叶君天坐在老虎椅上。

　　“哼，有种直接杀了我。在这里磨叽什么？”瘦子居然相当的硬气。

　　“你不说我也知道，叶伯东是不是？”叶君天一声冷笑。瘦子明显的一愣，不过，一转尔，冷笑道：“想套我话，你还嫩着。小子，今天你爷爷我栽了，不过，自有人过来帮我报仇的。”

　　“天哥，你可以用缩身功对他实施酷刑。”这时，小色在头发里说道。

　　“缩身功不是用来缩身改变身体形体用的吗？”叶君天倒是愣了一下。

　　“笨，这只是它的一种用途。假如说你按缩身功的法门把它施展在一个不听话的家伙身上。当然，那家伙没有修炼过缩身功。而你却是硬要施展开去。想想，硬性的把你的骨头一块一块的拆卸开去，把你的肌肉分解开去，那种痛苦，那种拉扯，那种扭曲，嘿嘿嘿……”小色那家伙直阴笑，口水直流。

　　“好阴的法门，不错不错。”叶君天夸道，上前照准瘦子身体各处拍了起来。不久，瘦子全身痛得扭曲变形。而皮肌如波浪一般在起伏着，下一刻，瘦子嘴里惨叫开了。

　　全身大汗淋淋，脸严重扭曲变形。就是一旁的李靖胖子几人也是看得头皮发麻，胖子本来站在叶君天身侧不远处的。这下子赶紧悄悄挪开到了几米开外。

　　胖子担心啊，要是天哥不小心把此术拍在自己身上那就惨惨了。

　　“我……说……说，是叶伯东叫我来的。”瘦子再也煎熬不住了。

　　“你叫什么，在候爷府干什么？”叶君天问道。

　　“我……我叫叶阳，是叶伯东养的死士。本来是准备来对付他哥哥叶文的。听说叶文也有养几个。死士都要准备着随时为主子效命的。叶伯东也没想到你身边居然有如此高手。不过，如果我死了。叶伯东还会派出更强大的死士的。他们的实力我就不用说了，你们不可能能抵得住。”叶阳说道。

　　“叶伯东的死士中最强大的是谁？功境达到何种层次？”叶君天问道。

　　“我不清楚，不过，肯定比我要强大。”叶阳说道。

　　“这些死士候爷知道吗？”叶君天问道。

　　“知道他们都有养死士，不过，倒底是谁估计不知道。当然，也有可能知道。但候爷只是睁只眼闭只眼罢了。这天下，只要你有钱，都可以养死士。”叶阳说道。不过，叶阳的声音居然越来越弱。

　　“不会给老子搞死了吧？”叶君天赶紧解了加持在叶阳身上的缩身功。

　　不过，叶阳眼皮子开始耷拉了下去。全身开始泛出青色来。好像不久前刚喝了农药似的。

　　“中毒了。”李靖说道。

　　“叶伯东，你不得好死，我给那畜牲骗了。”叶阳喊出了最后一句话，死了。

　　“如果他能完成任务提早回去叶伯东会给解药的，可是他浪费的时间太多了。所以，药力发作，只能死了。这种毒的解药一般都只掌握在下毒者手中的。主子控制死士经常用这种办法，刚才我们大意了。如果能提前发现也许还有点办法。不过，八成还是救不活的。”李靖说道。

　　“真毒啊。”曹胖子感叹道。

　　“呵呵，你见识的太少了，学着吧胖子。”李靖笑了笑。

　　“什么，叶阳还没回来？”叶伯东脸色有些阴沉，叶伯东最得力的谋士张崔说道。

　　像有实力的强者手下都会养上几个谋士，这些谋士有些甚至不会武功，他们跟现代社会的智囊团差不多功能，专门出谋划策。

　　“是不是发生了什么变故？”张崔也相当疑惑。

　　“那怎么可能，叶阳可是天武尸狗境强者。就凭叶君天叶振叶武曹胖子四个人全凑一堆还挨不过叶阳半掌。会不会是那家伙又去逛窑子了。”叶天空说道。

　　“不会！”想不到叶伯东跟张崔同时出声。

　　“爸，还有张叔，你们有所不知。那家伙最近迷上了畅花阁五姐青翠儿。只要有空天天往那边跑。”叶天空说道。

　　“哼，他不怕死在女人肚皮上去就是了。”叶伯东冷哼了一声，对儿子说道：“你亲自过去瞧瞧他在不在畅花阁？不过，暗中瞧瞧就是了。如果真发生什么事回来就是了，别插手。”

　　叶天空心里有疑惑，但父亲不说他也不敢问，只好走了。

　　“二爷，咱们是不是多虑了。天空说得没错，叶阳不可能失手的。除非是遇上大变故，不过，属下是想不到还会发生什么大变故。叶君天一个乡下来的小子，在青州又没什么门路。就是曹胖子几个有点小能耐但在叶阳面前螳臂挡车罢了。”张崔摸了一下下巴。

　　“叶文那边的事办得怎么样了？”叶伯东脸上闪过一丝阴凌。

　　“正进行，也差不多了。”张崔说道。

　　不久，叶天空又匆匆回来了。

　　“不在畅花阁……”叶伯东呐呐了一句，看了谋士张崔一眼。

　　“不在的话就是死了。”张崔说道。

　　“不在怎么死了，有可能受伤了也指不定。”叶天空虽说是叶伯东的亲生儿子，但是，最高机密他老子怕他太年轻，还是没有露底的。

　　“要不再派人过去一趟？以免夜长梦多。”张崔问道。

　　“叫二号去，带上五号一起去。一个天武伏矢境，一个半步天武境，如此组合还不能拿下几个黄口小儿的话那他们也该买块豆腐去撞死得了。”叶伯东加重了法码。

　　“好！”张崔匆匆走了。

　　“真是晦气，居然让这小子逃过了一劫。老夫出手的机会都没有。”相隔天然居二里路外的东林酒楼二楼某个小包厢里。

　　正有一个紫衣老者要了几碟小菜独个儿在小喝着。老者双眼穿过窗户看着天然居。

　　如果给异仁堂的三当家看到的话肯定会讶然一下，因为，此老就是他们一直敬重的神秘客黄老，人称黄药师。

　　“嗯？好像又来了二个。其中一个身手更高，这小子还真是运背，怎么会招惹了这么多的高手？不过，也好，机会又到了。小子，老夫倒要看你有没良心。”

　　“君少，快跑。”李靖发出了警报。

　　“跑不了啦，来了两个。一个天武伏矢境，一个半步天武境。

　　咱们要活命只能血拼了，李靖，把伤门阵交给我来控制，你们三个主攻击。

　　叶振，叶武跟曹胖子你们三个立即布下生门阵。至于休门阵我来安排。

　　你们不要管休门什么的情况，全部按照在万蛇窟布的桃门大阵守住本职就是了。”叶君天传音道，这边用兽语安排道：“小鸡冠跟小色鸟以及青月兽三者联手布下休门阵。你们联通生门跟伤门，三阵贯通一气。”

　　因为以前对抗过几次，所以，仅仅半分钟三阵就布好了。

　　“小子，听说你有点阵道天赋。不过，在老夫手中，你今天死定了。”孙良一声冷笑，“化血掌……”

　　顿时，满空掌影形成血掌浪潮，带着恐怖的血雾排山倒海的朝着天然居攻击而来。

　　百米内一切树木花草全给强大的掌力摧倒，面包车大的假山直接爆裂炸开。

　　天然居那条小溪中的水流连带着在溪流中自由自在游动着的金鱼儿给震飞到了十几米的空中，空中血雾翻腾。一片鱼腥味儿弥漫在了百米范围之内。

　　叶君天从枪王处夺来的“天盘”早升腾到了空中，借了九道强大的血力摧入飞蓝链中。此链顿时涨大到了成人拳头粗大，长达十来米往空中一抽。

　　噼啪一声巨响声传来。

　　空间都给直接抽裂开去，满空掌潮顿时就给劈成了两半。散射开去的血元能量形成能量风潮摧枯拉朽，百米内一切都成了一堆废墟。

　　孙良倒是愣了一下。

　　“二哥，这小子好像不简单。四哥很可能陷进去了。”另一个半步天武境的死士崔俊喊道。

　　“里面藏得有高手，还借用了血阵之力。不过，刚才咱仅用了五分力气。他们，必死。”孙良一声冷笑，两把铁锅大的铜锤出现在了手中。

　　这是孙良最厉害的杀器——敲天锤，重达三千斤。


第292章 影叔

　　“嗯？这小子还真有些令人吃惊。如此弱者布下的血阵居然能抵挡天武第二个层次五成力气攻击一次。不过，再下来估摸着这阵就得圬了。”黄老摸了一下下巴，小喝了一口酒，面上挂着一幅玩味儿似的笑容。

　　一对铜锤在空中狠狠的一对撞，顿时，火花直溅。一个大铁锅大的音球形成往叶君天而来。

　　梆！

　　它远离叶君天几十米就爆开了，好像一颗重磅炸弹炸开似的。

　　震耳欲聋的爆炸声中，红映跟陈柱当场给音波摧得整个人都摔在了十几米开外，狂喷鲜血。不过，两人疯狂的跳将起来全部血罡摧入了空中的“天盘”中。

　　至于叶振等人早就直接给震晕了过去。

　　叶君天红了眼，整个身体呼啸着撞了过去。结果，孙良又是一锤过来。

　　强大的音波直接爆在了叶君天身上。而且，直接就把老王爷这位半血轮境封闭在叶君天身体中的最后的能量爆开了。

　　一只火红色的雄狮迅速膨胀到面包车大小吼叫一声咆哮着从叶君天身体内冲而而出，再加上血阵最后残存的能量融为一体。

　　雄狮以闪电盘的快速扑将过去，直接就把侧前面的崔俊一掌砸成了一蓬红色血雾。

　　“五弟。”孙良一声狂吼，双锤一挥狠狠撞向了金狮印。

　　印跟双锤狠击在了一起，轰然一声。天地震荡，火光冲天而起。爆开的能量形成风暴直接袭卷了周遭二百米范围，这其中成为了一片废墟。

　　“小子，我要活剥了你！”给能量震得倒飞十来米的孙良狰狞着脸气坏了。

　　因为，自己的半灵器铜锤居然给一只狮印爆成了两块废铜。血元一腾，一只狂放的独角野马腾空而起，它抬起一只脚蹄子狠狠的踢向了面色一片腊黄的叶君天。

　　这独角马就是孙良的血魄，它秉承了野马狂放的性格。凶悍起来的时候不下于虎狼。此刻，仿佛天空都给一脚踩塌了似的，乱流涌动，场景十分的吓人。

　　“君少……”红映弹了起来，野马一脚飞踢得她喷血飞走了。

　　陈柱扑向了野马，结果也差不多。直接给踢断了一条大腿。

　　李靖的野狗血魄不要命的扑向了野马，不过，孙良的血魄太强大了。

　　结果，还是一脚过来。李靖的野狗血魄在咬下了独角野马一只脚蹄子后给直接踢爆。李靖喷着鲜血倒下了。

　　野继续狂奔，蹄子高扬，它狠狠的踩向了叶君天的脑袋。这要是踩实的话叶君天的脑袋瓜将比烂西瓜还要惨。

　　“老夫先活剥了你再说。”这时，一道冷哼声传来。一点金色而诡异的能量直接就穿透独角野马。野马的身体垮塌散爆开去，一团淡淡的血魄好像影光一般消失在了空中。

　　卟哧一声，孙良顿时喷出一大口鲜血。他没丝毫犹豫转身腾空而起就想溜走。

　　不过，空间扭曲，满天血纹扭曲，犹如满空蝙蝠在飞似的已经封闭了全部空间。

　　嘭！

　　孙良闷哼一声，胸脯给一只拳头直接洞穿了。而那只缩回去的拳头还带有暗金之色。

　　啪……

　　孙良叭嗒着掉在了叶君天面前。

　　“小子，你要怎么样处理他是你的事。”黄老站在空中。

　　“混蛋，你赔我兄弟们命来！”叶君天狂叫一声，断枪狠狠的戳了下去一戳。

　　“蠢蛋！”二戳。

　　……

　　“死吧！”十戳，孙良全身孔洞，全身喷血，他眼瞪得老大，他死不瞑目。

　　因为，他堂堂的天武伏矢境强者居然是死在一个地武才三品的弱者手中的。

　　这它娘的也死得太丢人了。

　　叶君天赶紧给下属们包扎了起来，忙活了一阵子总算是松了口气。因为，全都还活着，虽说受伤相当的重。

　　而黄老还是站在朦胧的夜空中，有些好事者本想过来瞧瞧的。可是一感觉到黄老那带有警告性的强大能量波动，那是吓得赶紧退走了。

　　这种热闹不瞧为好，强者杀人都是不需要理由的。

　　一个念头就够了。

　　“多谢前辈。”叶君天一个深深的躬身。

　　“不用谢，我救你是有目的。”黄老淡淡哼道。

　　“不管前辈什么目的，小子我还得感谢。毕竟，这是救命之恩。”叶君天说道。

　　“我就要你那天出示在异仁堂的蛋黄液，而且，要两瓶。”黄老说道，不带一丝表情。

　　“好！”叶君天没二话，挖开地下室取出了两瓶灵黄液。

　　黄老伸手吸了过去打开瓶盖吸了一口气，“嗯！就是它了。”身子一转，黄老身影消失在了夜空之中。其实，天已经微微透出一点亮光了。

　　不久，又有一道影子悄悄的消失在了夜空中。不久，影子居然穿墙而过直接落在了一个古致普通的小院子里。

　　这是一个农家小院，看不出一点的奢华，有的只是自然和谐。

　　“绝玉，我回来了。”噼啪一声，一个面相慈爱的老者出现在了亮着灯光的一个小房间外边。

　　“影叔，你又去考察那个叫叶君天的少年人了吗？”门吱嘎一声打开了，走出一个穿着蓝底碎花，蓝色布鞋，一身普通农家女子打扮的少女来。

　　尽管这身衣服面料极为普通，但是，作工却是相当的精致。朴素的衣着却是难以掩饰住少女那绝世的芳容。

　　“那小子长进相当快，仅仅三二个月时间布下的血阵居然能对付天武尸狗境了。我倒是对他的兴趣越来越浓了。不过，他给赶出了西楼府。那批家伙还真是瞎了眼，摆着的天才不晓得拢络还要灭杀？西楼府，我看难以兴旺了。”影叔微微的摇了摇头。

　　“影叔是说他布下的阵很高阶吗？”少女明眸的眼眨巴了一下像是天上的星辰。

　　“这地儿能看到什么高阶血阵，他布下的阵总体灭杀能力不会超过二阶。”影叔摇了摇头。一屁股坐在了院子外边一把竹躺椅上，少女手法娴熟的泡起茶来了。

　　“唉，我早说过。影叔，不用在这里浪费时间了。咱们周游了上百个世俗国家。大大小小的都有。但是，这些国家中的阵师们所能摆出的最高阶的血阵也不会超过五到六阶。这种低阶血阵能培养出什么样的绝世的阵道天才来？”少女的眼眸立即暗淡了下来，顿时变得有病似的。

　　“我相信我的六钱星象术，绝玉，再给我一年时间。”影叔表情也有些黯然。

　　“反正都是没希望的事，不要说一年，二年三年又如何。影叔不要急，就当是出来历炼就是了。”绝玉笑着反倒是安慰起影叔来了。

　　“可是你再找不到女王的血宝传承就有生命危险，我不急能行吗？”影叔一脸郁闷的摇了摇头。

　　“也许这是天定下来的，也许女王的传承早给人得走了。”少女倒是显得相当的豁达。

　　“不可能，我相信我的六钱星象术。如果女王的传承给人得走了，我的星象会显示的。这是我用生命在跟天斗，我是在逆天卜卦。绝玉，如果老天真要收割你的生命，影叔我就跟天拼了。”影叔相当的固执，一脸的刚毅。一幅赴死架势。

　　“但愿吧，影叔，你别这样子。不管绝玉怎么样了，影叔你一定要好好的活着。”少女点了点头，看着天空中那渐渐隐去的星辰。

　　她轻轻道：“影叔，大巫说女王的传承跟北斗七星有关系。可是在咱们这片广袤的空间之中并没有看到北斗七星。这小小的赵国上空更不见你星罗盘上所显示。排着的七颗星辰。这好像跟影叔你的星象术不符合。”

　　“我也细查过好些片了，的确如此。北斗是由天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星组成的。据《开天星象学》说这七颗星联系起来有点像是古代舀酒的斗形。

　　天枢、天璇、天玑、天权组成为斗身，古书上名‘魁’；玉衡、开阳、摇光组成为斗柄，古曰‘杓’。

　　只不过我遍查周遭区域上空，着实没发现有此形状组合的七颗星。只不过，我的六钱星象术的确有些星术波动，好像这赵国之地有希望发现这些的可能。

　　莫非是‘北斗’还没出现罢了，这一切，是不是要显示在某个有着大气运的人身上。

　　因为，影叔我寻找多年。别的区域更没什么反应了。

　　所以，影叔我相信自己的星象术。如果它真的错了，影叔我将是千古罪人。”影叔说道。

　　“影叔别急，这是天命所归的事。天命难违，并不是人力所能窥破的。你已经尽力了。”绝玉赶紧安慰道。

　　“不行，我还没尽全力。影叔对不住你，今后，影叔还要更尽心才是。”影叔说道。

　　“影叔，您……”绝玉一脸黯然。

　　“叶伯东这是要置我们于死地，君少，不能再拖了。咱们得尽快找颗大树靠上才是。”李靖说道。

　　“叶伯东，你是在逼我加盟南钧候府。”叶君天双眼灼灼的望着已经成了一堆废墟的主楼院。横本昌等人连夜赶了过来，见到如此状况一个个也是气得直咬牙。

　　“君少，我还有几处宅院。不如换一座怎么样？咱们现在就可以搬过去。”横本昌说道。

　　“不必，在什么地方跌倒就要在什么地方爬起来。我要让叶伯东看到，‘天然居’是永远也毁不掉的。我要让叶伯东后悔今天晚上他所干的一切蠢事。如果叶伯东继承候爷位置，西楼候府，我叶君天要让它们变成一堆废墟。西楼，将变成青州历史。”叶君天仰望着星空，好像在发着自己的誓言。

　　“好，明天早上我安排工匠以最快的速度建成主院。它吗滴，旧的不去新的也不来。钱死又不是人死，卵球。”横本昌破口大骂道。

　　“候爷，刚接到消息。天然居给什么人捣毁了。”一个黑衣人半蹲着汇报道。


第293章 候爷亲到

　　“叶君天没事吧？”南钧候爷曹笑天倒是一愣，问道。

　　“受了点轻伤，人没事。不过，跟他一伙的几个朋友受伤不浅。也不晓得是什么人干的。”黑衣人说道。

　　“什么人干的，八成跟叶伯东有关系。叶君天是被叶伯东跟叶卓越联手赶出西楼府的。两个家伙想赶尽杀绝。”大管家曹喜冷笑道：“不过，如此一来倒是给我们提供了一个招揽叶君天的好机会。叶伯东这个蠢蛋是给咱们送‘才’来啊。”

　　“叶伯东是想赶在叶文以及叶东河回来之前灭掉叶君天这颗眼中钉。

　　因为，叶伯东认为叶君天是叶文的人。叶伯东不是看不出叶君天的天才本性来。

　　而是因为叶君天是叶文的人。只要是叶文的人，叶君天越天才他死得更早更快。”南钧候笑道，转尔，候爷收敛了笑，道：“曹喜，你马上准备一批三四阶的疗伤丹，咱们去天然居瞧瞧。”

　　“这个属下送去就是了，候爷亲自去是不是有些……”黑衣人问道。

　　“属下也觉得候爷亲自过去看望一个十五岁的小儿是有些失了面子。况且，叶君天只是一个乡下来的穷小子罢了。即便是有些阵道天赋，但是，候爷什么身份，走到全青州也是受人尊重的主。”曹喜说道。

　　“呵呵呵，当年‘星王赵厚德’作为人皇的亲弟弟，一代铁帽子亲王。如此尊崇身份居然天天去一个面摊吃面。这一吃就是三个月，曹喜、曹标，你们俩知道这是为什么吗？”南钧候笑道。

　　“那面条肯定好吃，像皇宫中也有人喜欢街边的风味小吃。”黑衣人曹标说道。曹标跟曹喜是南钧候的左膀右臂。

　　曹喜是南钧候府大管家，总理全府的事务。

　　而曹标是保护候爷府安全的总管。其实一个是政一个是军方罢了。

　　当然，两人也是南钧候最铁竿的心腹。

　　“再好吃的面条一吃就是三个月恐怕也会倒胃口的，这个，应该另有原因。”曹喜摇了摇头。

　　“没错，赵厚德吃面三个月得来了一代名臣‘虞千’。”南钧候笑道。

　　“虞千，就是位列赵国八公之一的星公虞千？听说此人文治武德都相当的大气。”曹喜一愣问道。

　　“没错，他的主子位列各大王爷三王之一，称之为星王。而虞千被封为八公之一称之为‘星公’。”曹笑天笑道。

　　“唉，想不到堂堂的八公之一居然是吃面吃来的。”黑衣人直唏嘘。

　　“这就叫礼贤下士，也就是帝王或大臣降低自己的身份，敬重和结交那些有才德的人，使其为自己效劳。此方法一度成为招贤纳士的良方。

　　也许，你们现在认为我亲自去看望叶君天有些失了面子。的确如此，我堂堂的青州四候爷之一居然去请一个黄口小儿加盟。

　　不过，若干年后倘若叶君天成为了一代阵道大师的时候你们就不会认为失了面子了。

　　青州四候之中就我南钧候刚继位，年龄小。他们三个全是老气横秋的，每次到王爷府中议事都会摆出老资格来。

　　而外边传言很多，认为这一届四大候爷府排位赛咱们南钧府肯定垫底。因为，我太年轻了，挑不起南钧候这座大山。

　　事实也的确如此，在四大候爷中我曹笑天功境最弱，武道经验最少。并且，父候伤病，前年发生的大事件削弱了我们南钧候府一半的实力。

　　甚至有一些心怀不轨的将军放出了话。说是南钧候府已经日薄西山，要求青州王向京城人皇建议撤去南钧候，在青州挑选一名将军替代。

　　曹喜，曹标，这份胆子重啊，它重得都快压圬我了。这也是这些年下来我一直低调作人的原因，就连青州一些大的宴会我都不去参与。

　　并不是我不想参与，那是因为有两个原因，第一个原因就是不能去抢了他们的风头。

　　第二个原因就是不想几个老家伙天天拿我当话题，这份辱我曹笑天受不住。”南钧候表情特别的凝重。

　　“候爷，是属下们不得力。候爷讲得对，叶君天就是身份地位再低，但是，他有阵道天赋。

　　也许，在短期内他不能显示成就。但是，一旦他成为阵道天才。

　　人都是有良心的，相信他不会忘了南钧候。不过，咱们眼前最大的难关就是四大候爷府排名。

　　咱们上一届是第二，这一届要保住第二有难度了，但也不能垫底。

　　如果一垫底，那些盯着候爷位置的将军们肯定会发难的。

　　到时，京城方面如果真接受了他们的建议，候爷还年轻，青州有几个将军的功境以及业绩可是不弱。一旦上头同意下边的将军挑战，咱们危险了。”曹喜说道。

　　“走，是时候了，咱们去看看叶君天。”南钧候说道，一行人悄悄直奔天然居而去。

　　“君少，外边南钧候府那个大管家曹喜又来了。同时来的还有几个人。”李靖进来汇报道。

　　“咱们出去看看。”叶君天跨步出去了。

　　“果然是少年英才。叶君天，本人曹笑天。听说昨天晚上有人悍然攻击了天然居，真是狗胆包天啊。青州之地，居然还有这种事发生。本候一定要彻查到底。”南钧候一脸大气、说道。

　　“多谢候爷厚爱，里面请。”叶君天不卑不亢，并没有因为是南钧候亲临而心慌或什么，他微侧身请候爷里面坐。不过，这厮心里也讶然了一下。想不到南钧候亲自来了。

　　“好，咱们进去坐坐。还有，曹标，你马上拿我的令牌把此事往青州府巡检堂通报一下。

　　要求们马上派出高手过来调查此事。不管涉及到什么人，一定要彻查到底。

　　严惩凶犯，赔偿损失。还有，曹喜，吩咐府中派些工匠过来重建天然居。”知道南钧候这是在作秀，叶君天面上也表示感谢一下。嘴里却是道：“不必了，重建的事我朋友已经安排人手了。”

　　“既然如此本候就送你一座假山吧。”南钧候笑道。

　　双方进了侧院落坐了下来。

　　喝了半杯茶，叶君天也不吭声。

　　南钧候看了曹喜一眼，曹喜开口道：“叶公子，昨天晚上我跟你讲的事考虑得怎么样了。

　　这事我向候爷汇报过后，候爷也相当的重视。因此一听说了天然居的事马上就过来了。

　　候爷说过，可以在府中安排一座独立小院给叶公子你修炼居住。

　　只要你肯进府，立马成为铜级弟子，至于南钧令直接给铁级。

　　额外奉送点数值二千点。我们的南钧令跟西楼令有着异曲同工之妙。

　　点数值一样的可以换府中丹药、武技、兵具、以及一些生活用品等等。”

　　“候爷如此抬爱叶君天再不加入却是说不过去的了，不过，本人只是加盟南钧府。并不是卖身给南钧府，更不是南钧府的奴才护卫等。我要求南钧府给我一个客卿的族人跟弟子身份。”叶君天说道。

　　“其实，候爷的意思是如果叶公子肯改名姓曹就更好了。从此后，候爷将把叶公子当成自家人看待。”曹喜说道。

　　“那是不可能的，头可断血可流，祖宗之姓绝不能更改。候爷也请放心，一旦加盟南钧候府。小子我会尽全力相助候爷的。它年，小子如果有所成就，也绝不会忘了候爷的知遇之恩。”叶君天的话锵锵有力，掷地有声。

　　“哈哈哈，好，有志气。本候许了。客卿就客卿，这事儿我们向青州府报备。其实，本候收纳的外族弟子可是不少。改名的也有，不改名的也相当多。不管改不改名，本候都会看成自家人一样。叶君天，你不必多虑。更不用担心会遭遇不公平待遇。”南钧候笑道。

　　“少爷，这天然居昨天晚上遭到强者攻击已毁。而重建的话至少得几个月时间。我看，这段时间不如搬进南钧候府暂住。而且，也方便修炼是不是？”李靖趁机建议道。

　　“这位是？”南钧候看着李靖。

　　“本人李靖，是少爷的家奴。祖家就跟着少爷一族了。”李靖睁眼说瞎话。而李靖失踪几十年了，再加上以前供职在京城，青州根本上就没人认识他。

　　“好，君天，你这位老奴可以跟着一起搬进府中居住。”南钧候扫了李靖一眼，嘴角不由得抽了一下。他有些讶然的看了大管家一眼，大管家也是这幅表情。

　　“我还有几个朋友，能不能搬进去一块儿住。等这边房子建好后再离开。”叶君天问道。

　　“呵呵呵，你的朋友就是我曹笑天的朋友，尽管住就是了。人贴方面你给大管家说一声就是了。”南钧候是大开方便之门。

　　自然，叶君天要带的是叶武、叶振、曹胖子三人了。至于陈柱跟红映暂时先回家居住，料必叶伯东也不会去为难他们的。

　　南钧候说话算数，一进府就给安排好了独立小院。虽说范围仅有四五十米，但也算是个独立小院了。房间也有八九间，也够叶君天几个居住的了。

　　“君少，南钧候这人不错。”安顿下来后叶振说道。

　　“没错，不但给独立小院还给丹药。这些血丹品级都不低，三阶的。疗伤效果快得多了。”叶武说道。

　　“这些都不重要，关键是住在这里安全。叶伯东就是有天胆想必也不敢派强者撞进来杀人灭口。我倒要看看候爷跟叶文回来后叶伯东怎么交待。”曹胖子冷笑道。

　　“没用，候爷不会为了一个已被踢出府的小子出头的。毕竟，叶伯东跟叶卓越的份量大得多。

　　至于叶文肯定会拿这事说事的，不过，叶伯东两人估摸着早就想好了对策。

　　这里虽说安全一些，但是，咱们总不可能一辈子住府中不出门。

　　一旦出去，咱们就是被杀的目标。叶伯东死了三个高阶位的死士，必不会善罢罢休的。

　　再说，南钧候对咱们是不错。但是，咱们如果不能拿出夺目的实力来人家也不会养一堆废物的。

　　还有，这南钧候府肯定也不太平。以前西楼府全是叶姓都如此复杂了，而南钧候府外族弟子可是不少。

　　咱们一进来就住独门独院，待遇如此的高。别的外族弟子肯定心里不服气。

　　接下来估计会有人生事的。所以，提高自身实力才是保命之道。而咱们要在南钧候府稳定下来也得拿出实力来才是。”叶君天说道。


第294章 一来就挑事

　　“怕个屁，以君少你如今的实力还有几个年轻弟子敢来捋虎须？”曹胖子冷笑道。

　　“实力该露的时候是要露，不过，暂时来讲我还不想露出底牌来。想在府中站稳脚根，不但要凭武力，也要动脑子才是。”叶君天说道。

　　“废话讲了也没用，咱们尽快养好身子才是。”叶振说道。

　　“那个李靖不简单。”曹喜说道。

　　“嗯，想不到一个乡下来的穷小子居然有着天武境的强者奴才。难道叶君天的身世另有说法不成？”南钧候摸了一下下巴。

　　“应该不会吧，咱们已经查清他的底细。青木城一个叶姓的小家族而已，连地武二品境的弱者都没有。我想，这所谓的老奴是不是后来接交的。不过，李靖作为天武强者怎么肯认叶君天为主。这倒是相当的奇巧。”曹喜摇了摇头。

　　“可惜的是李靖是叶君天的奴才，不然，给个客卿身份招揽进府中倒是不错。”南钧候说道。

　　“也没啥，既然他跟叶君天是这层关系。给不给身份是不是都一样。”曹喜说道。

　　“这个李靖你查查底细，天武强者不可能一点底细都没有。”南钧候说道。

　　“这事属下马上派人暗中调查。”曹喜一个躬身。

　　“候爷，叶君天进府的事早传开了。好像不服气者不少啊。”这时，武力总管曹标进来说道。

　　“都是什么人？”南钧候问道，表情淡然。

　　“铜级弟子中有人不服气，银级也有。就连铁级弟子中也有人不服气，说是叶君天凭什么不通过新人试炼直接飚升铜级弟子。而银级弟子的说法是凭什么他们都没独院住而叶君天却是有。闲语中好像有指责候爷对他们不公平似的。”曹标说道。

　　“呵呵，本候就是要让他们看到。本候就是要刺激他们。有本事就去找叶君天就是了。”南钧候笑道。

　　“候爷这计好妙，叶君天倒底有多天才我曹喜也想见识一番。不试怎么才能看得出来，如果他真是天才的话咱们提前可以考虑让他入选四大候爷府排位赛人选之中，方便不久的严酷试炼，重点培养。”曹标说道。

　　“可是叶君天的天赋在阵道方面，本身实力应该不如铜级弟子中的前六强。跟银级弟子更没办比了。要是有人去闹事，就怕打伤了他怎么办？如果咱们出面制止对别的弟子来讲着实不公平。”曹喜说道。

　　“呵呵，他不是带得有几个朋友吗？叶君天单个人实力不成时可以布阵相抗别的弟子群殴嘛。

　　这事儿咱们不出面，看着就是了。如果弟子们因为本候对叶君天的宠爱而都不敢去挑战的话咱们还得刺激一下他们的。

　　竞争才是成就王者的基石。温室中的花朵是永远强不起来的。

　　如果叶君天不行，打死了活该。咱们府中不养庸才。”南钧候双眼灼灼，一身霸气外露，跟先前判若两人。

　　“小子，滚出来！”刚想休息一下，外边传来一道铜锣般的声音。而且，独院的木门给踢得呯呯直响。

　　一扫，发现是个胡子拉碴的少年带着四五个人摆出了一幅要砸门的架势。少年就地武一品境颠峰实力罢了。

　　“不好，是曹九那家伙要搞事儿。”大管家派来帮助叶君天打理院落的杂工曹成那家伙身子一啰嗦，一脸惊恐的说道。

　　“曹九是谁，有那么可怕吗？老子还是曹祸害。”曹胖子一脸不屑的笑道。

　　“那家伙去年就突破地武一品了，现在早就到颠峰。甚至有人说是曹九早就突破到地武二品了。只不过那小子不想太早升入铜级弟子中。因为，在铜级弟子中曹九想当老大也有些难度。宁作凤尾还不如当鸡头。这小子蛮横贯了的，再加上身份也不简单。”曹成说道。

　　“噢，啥身份？莫不是候爷的儿子不成？”叶君天淡然一哼。

　　“那倒不是，他不是候爷直系亲戚。不过，就是候爷对他也有些客气。”曹成说道。

　　“噢，这倒是奇怪了。”叶君天摸了一下下巴。

　　“其实，青州有两个曹氏都相当的大。一个就是青州南钧候府曹氏一族。另一个就是水城曹氏。水城曹氏人数并不比青州本城曹氏人数少。并且，实力财力等方面也差不多。”曹成说道。

　　“估摸着南钧候府这方曹氏因为候爷爵位才使得它略点上风是不是？不然，谁能成为曹氏的带头人难说。”叶君天问道。

　　“没错，君少讲得太对了。就因为南钧府曹氏有个候爷爵位在才略占上风。

　　不过，水城那边曹氏一直不服气。因为，谁都想全面的掌控青州整个曹氏家族。

　　因此，两路曹氏人马内部也争斗了多年的。特别是老候爷发生大事过后，南钧候府曹氏一系遭到重大打击，实力削弱了。

　　而水城那边曹氏一看马上加紧了逼宫之举。其实，最近风传的要求取消南钧候府由别的将军替代，这件事背后就有水城曹氏的身影。

　　因为，水城曹氏出了位银级将叫，他叫‘曹归一’。此人也是天武强者，并且，从来不服从南钧候爷自立了门户。

　　大有取南钧府而代之的架势。而小候爷继承爵位之后曹归一更是变本加厉，折腾得越凶了。甚至联络了青州许多有异心的将军联名上书青州王府，说是南钧候府太弱了。

　　要求公平竞争候爷爵位一事。曹归一功境不低，在青州又接交了不少达官显贵们。

　　再加上背后水城曹氏雄厚的财力支撑。致使得候爷也是忧心得很。

　　不过，候爷毕竟是候爷。抬出宗族规矩来，硬是逼着水城曹氏要向南钧府提供优秀的天才弟子进入府中。

　　不过，水城那边一个在拖。第二个就是拖不过的话就随便忽悠人。

　　派些中等资质的弟子过来忽悠候爷。而曹九就是水城那边派来的所谓的天才弟子。

　　这小子一进府就捣乱。好像有故意折腾的意思在。而候爷看在水城曹氏面上就是弄出了什么大事来也不好重罚曹九。

　　致使得这小子现在是越来越嚣张了。有一次居然打断了候爷一个表弟的腿。

　　候爷采取的是大事化小小事化物的办法处理了这件事。不过，府中有多有意见。

　　认为候爷太软弱无能了。其实，我是知道的。候爷这是顾全大局，唉……”曹成叹了口气。

　　嘭！

　　一声刺耳的震响声传来，叶君天居住的“流晶院”的木门给曹九一脚踢得像发炮弹飞来，结果狠狠砸中假山震成了破柴片。

　　“滚！”叶君天一声冷吼，伸指一弹。

　　雷霆一指激出一团拳头大的火团烧开空气闪电般烧穿曹九的护体罡气，直接轰击在了曹九的胸脯上，那家伙整个人倒飞，狠撞在了一颗大树上才落到了地下。

　　而余火溅在了曹九带来的几个同伙身上。顿时，几个家伙全着火了。

　　烧得几个家伙赶紧就地在地下打起滚儿来扑火。自然搞了个灰头土脸。

　　“兄弟们，那个外族小子居然敢用火弹打咱们。上，拆了这破院子，打残那小子。”曹九还以为叶君天发射的是火灵符或火弹之类的兵具。

　　几个家伙从地下弹起一窝峰的冲向了流晶院。

　　“还不滚全烧死！”叶君天再次冷哼，这次还是雷霆一指。

　　不过，这次弹出去的火团大若小脸盆。火团呼啸着，曹九一看一个冷笑从容闪开。

　　不过，火团诡异的一个扭曲从曹九背后突然间就爆炸开了，顿时，拇指大的火团铺天盖地全落在了几个家伙身上。因为，叶君天把破念术施展在了火团之中。

　　啊……

　　痛死了……

　　九哥，快救我……

　　全惨叫了起来，不过，曹九自顾不及哪有闲功夫去救同伙。

　　这次叶君天在火团之中加大了胃中神秘火团的当量，这种火一烧过去，火能量就会沿着毛孔直接往内脏烧去。那是不好扑灭的。

　　卟嗵一声曹九赶紧跳进了旁边不远处的小溪流里，而他的同伙也赶紧照作。

　　不过，令人匪夷所思的事发生了。那火还是沾着几个家伙的皮肤在烧。直接烧得水里滋滋冒气。

　　“啊，君少，我们不敢了，求你灭了它。”有个胖脸的家伙给烧得受不了啦，惨叫着爬上了岸跪在了院子外边。而一些闪在百米外瞧热闹的弟子们不由得打了个冷颤。

　　“这火好邪门啊，好像扑不掉似的。”

　　“没错，你看，水都给烧沸了起来。这火是什么火啊。”

　　“活该，曹九那家伙平时人模狗样的尽懂得欺负人。这下子遇上克星了。烧死活该。”

　　“你们不是要拆我院子拆我骨头吗？”叶君天的声音从院子里传了过来。

　　“不敢啦不敢啦。”除了曹九还在坚持，别的几个同伙全跪在院子外边磕起头来。

　　“今后长点记性，这流晶院是我叶君天的地盘。我的地盘我作主，滚吧！还有，马上请人过来换一个新门。不上档次本少还不满意。”叶君天一指弹去，冰魄神通一股冰性能量扑打在几人身上。几个家伙感觉身子一寒，啰嗦着，差点给冻了个半死。

　　“好冷啊。”

　　“是啊，不过，啊，火灭了。多谢君少！我们马上去买门。”

　　几个家伙丢下曹九连滚带爬逃之夭夭了。

　　“小子，你跟你没完。”曹九居然很硬气，皮肤大面积烧伤了居然没有求饶，他匆忙间吞下了一颗什么丹药带着几团还在燃烧着的火焰飞奔着往远处狂逃而去。

　　“这次只是小惩，下次若是你再敢来惹事本少要你的命！”叶君天的冷哼声从院子里传来，至始至终叶君天都没露身子。

　　“君少，曹九绝对不会就此罢休的。估计会越来越麻烦。他在府中朋友可是不少。”曹成说道。


第295章 修炼五色真火时机成熟

　　“谁愿意找虐过来就是了。”叶君天淡淡一哼回房间了，曹成久久的看着叶君天的背影。

　　“候爷怎么派个如此胆小的家伙过来打理院子，真没劲。”曹胖子跟叶振进了叶君天房间，咂了咂嘴，说道。

　　“胆小怕事，不不不。”叶君天神秘一笑。

　　“怎么不是了，那家伙差点给曹九吓得尿流了。”曹胖子不服气。

　　“半步天武境会怕一个刚入地武二品的小子吗？”叶君天从鼻腔里哼了一声。

　　“半步天武，谁啊？”曹胖子摸了一下肥大的脑袋。

　　“难道是曹成，不会吧。那家伙好像很弱的。我感觉他就地武一品左右。一个打杂的，怎么可能会是半步天武？”叶振也有些疑惑这个。

　　“呵呵，候爷很看重我啊。”叶君天淡然笑了笑。

　　“他真是半步天武？”曹胖子收敛了笑。

　　“我相信君少的眼光，不过，我怎么看不出来。”叶振说道。

　　“他身上有着极等的掩藏气机的兵具，不过，我的眼神好，还是看出来了。”叶君天笑道。

　　“如此强者过来打杂，难道是来盯梢咱们的？”叶振一惊。

　　“呵呵，没事，盯就盯吧。”叶君天哼了一声。

　　“君少，曹九是水城大族。恐怕后边的麻烦不小。”叶振说道，有些担心了起来。

　　“麻烦来不了用怕，咱们不去惹麻烦，但是，有了麻烦也不用担心。不是还有候爷在吗？”叶君天说道。

　　“不是说候爷对曹九都有些客气吗？”曹胖子说道。

　　“客气，那是作给水城曹氏看的。想必候爷现在也正在看着这件事怎么样发展下去。候爷是缺少一个搅局的人。也许，候爷请我进府给了如此高规格的待遇并不是看重我的阵道天赋。因为，我在阵道方面再有天赋也解决不了候爷的燃眉之急。”叶君天若有所思。

　　“让你来搅局？”叶振一愣。

　　“呵呵呵，一进府就打起来了，有趣啊。”听了汇报后南钧候曹笑天摸了一下几根胡子，笑道。

　　“呵呵，还是候爷厉害。当初我还有些吃惊了，候爷给叶君天的待遇也太高了吧？这完全可以跟府中一些堂主的待遇扯平了。曹九估计只能算是第一拔了，铁级弟子带头了。下边应该轮到铜级弟子了。”大管家曹喜笑道。

　　“今天曹九的事也相当的完美，我倒是希望叶君天能把事越搞越大为好。”南钧候收敛了笑，表情变得严肃了起来。

　　“候爷真要动刀子了是不是？”曹喜说道。

　　“唉，难啊。动大刀子是不可能，内讧最伤本体的。曹喜，我继承父候的候位不久，这屁股先得坐稳当才是。此刻不宜太大动作。

　　不过，动动小刀子还是必须的。不然，有些人也太过了一些。

　　真不把我这个候爷瞧眼中了。曹喜，再给我三年时间吧。

　　到时，就是动大刀子的时候了。水城，就让他们先高调几年。

　　咱们目前的目标就是四大候爷府排位赛，目标就是不能垫底。咱们要让曹归一找不到挑恤的机会才是。”南钧候双眼望着天空，久久没再讲话。

　　“叶振，你跟为父回去。”第二天上午，外边居然传来了叶九阳的声音，叶君天三人走了出去。发现叶九阳额头肿得老高，面容憔悴得很。

　　“爸，谁打你了。是不是叶伯东那个混蛋？”叶振一看，气得直磨牙。

　　“不是，是我自己碰的。父候回来了，他已经答应正式认可你这个谪亲孙子。你马上跟我回去，父候晚上要招集族人正式宣布你认祖归宗的大事。”叶九阳说道。

　　“九阳叔，你这额头估计是磕头求出来的吧？”叶君天问道。

　　“没事，磕几个头能让叶振正式认主归宗划算。不过，西楼府发生大事了，叶文死了。父候在晚上也要宣布立叶伯东为候爷爵位继承人。”叶九阳说道。

　　“大爷死了，这事八成跟叶伯东脱不了干系。”叶振哼道。

　　“儿子，别的事咱们都不要去管了。谁当这个候爷对咱们来讲也是一样的。既然我叶九阳不反对他叶伯东拥有继承爵位权，他还要把我怎么不成？而且，关于承认你的事叶伯东也同意的。儿子，咱们回去。今后咱们父亲要好好过日子。我不能让你再受欺负了，我对不起你妈，儿子……”叶九阳眼泪直流。

　　“九阳叔，叶伯东这个人很阴险。你带叶振回去还得防着他一点。现在他是同意了，无非是因为要拥有继承权。一旦他屁股坐稳当，叶振很可能将成为他的眼中钉肉中刺。那天叶振离开候爷府的时候把叶伯东也得罪透了。”叶君天提醒道。

　　“这个我心里明白，叶伯东现在想拉拢我。只要我不跟他唱反调他难道还要真搞事。

　　不过，叶君天。你离开西楼府那是因为叶伯东的错。

　　这一点候爷不会怪你，只不过你加入南钧候府已经被西楼府叶氏一脉视为叛逆。

　　晚上的时候父候也会宣布这件事的。今后你小心点，叶伯东跟叶卓越两人现在可以正大光明的灭杀你了。

　　所以，没事少出候府。即便要出去也得有候爷府中高手一起才行。还有叶武，你也一样。”叶九阳说道。

　　“大不了一个死，怕个卵球。不是我们要离开，是叶伯东逼的。候爷连这点是非都看不透也妄称西楼候了。”叶武冷笑道。

　　“是非候爷肯定分得清楚，只不过咱们驳了叶氏面子罢了。不过，事已至此，叶伯东要玩什么我们接招就是了。就像是叶武所讲的那样，大不了一死。”叶君天目光灼灼。

　　“唉，你们，好自为知了。”叶九阳叹了口气，拉上叶振离开了。

　　事还真是奇巧，叶九阳刚走不久，曹胖子的父亲曹德也来了。

　　“胖子，跟我回去。”曹德说道。

　　“不回去，你不是要让我娶一个卖菜人家的女儿吗？”曹胖子直摇头。

　　“谁说的，那个不算。你外公已经答应了，要正式认可你为铜级弟子。婚事可以拖后，只要你有出昔，还怕找不到好人家的女儿不成。”曹德说道。

　　“爸，刚才叶振也给人叫走了。君少对我太好了，我不能置他们于不顾。”曹胖子说道。

　　“放屁，自家不回跑这南钧候爷来遭人白眼是不是？走，马上跟我回去。”曹德连瞄都没瞄叶君天一眼。貌似不怎么待见叶君天。

　　“不回去，你打死我也不回去。”曹胖子嘴硬道。

　　“不回去也得回去。”曹德出手了，伸手一把就把曹胖子给抓了过来，转身就走。李靖看了看叶君天，意思是要不要出手，叶君天摇了摇头。

　　这是人家的家事，而且，曹胖子能回家也更安全。至少叶伯东不会干掉曹胖子，跟着自己混的话那就是叶伯东的对头了。

　　“君少，好像有阴谋。”李靖出来说道。

　　“叶东河玩的把戏，咱们加盟南钧候府驳了他面子。所以，他要一步一步的把咱们身边的人全挖走。”叶君天冷笑道。

　　“放心君少，我叶武死也不会回去的。”叶武说道。

　　“有些事你会身不由已的，算了，不说这个了。这南钧令里还有些点数，咱们去药堂看看有没顺眼的丹药换一些回来。”叶君天说道，带上叶武直奔府中药堂而去。

　　南钧候府的药堂就像是一个几十平米的药铺一样，比西楼府的要小得多。看来，老候爷前几年发生的大事件也的确消耗了南钧候爷绝大部分资源。

　　而药堂里也有十来个弟子正在换取丹药。

　　巡了一圈下来叶君天突然眼皮子一跳。因为，他发现在东侧面一排青铜铸成的架子上好像有股子诡异的味儿落入了感知线中。

　　那边有一个不起眼的铁盒子，那股子说不清楚的味儿就是从盒子中溢出来的。

　　不过，当叶君天细扫瞄的时候却是又失去了那股味儿。正想往旁边搜索的时候，那股味儿又出现了。叶君天试了试，发现那股味儿溢出来的时候好像有着规律似的。是间歇式的，并不是一直在溢出来。

　　感知线居然发现了一道淡淡的白光从铁盒子中一收一缩的。

　　这白光倒底是什么东西？

　　叶君天来了兴致。

　　“君少，赶紧把盒子弄回去。”这时，小色在叶君在的头发里说道。

　　“你发现了什么是不是？”叶君天问道。

　　“笨啊，要修炼天地五色真火术需要凑全五种能量。红绿蓝黑白，那白光就是你所需要的能量。它应该不是血气，是一种类似于血气的超然能量。如果你能凑全五色能量就能修炼真火术了。我能感觉到那股子白色味儿。”小色说道。

　　“好，血兄，我要那个铁盒子。”叶君天跟管理药堂的执事说道。

　　太玄大陆的武者修炼血气，所以，见面不是称兄弟就是称血友血兄的。

　　“行。”那个中年执事还相当客气，拿过铁盒子搁在了叶君天面前，说道：“盒子里是一把乳精笔，是用乳精石精炼出来的。有人说它是一件兵具，应该放在兵具堂里，可是有人说又不像。最后争来争去的就搁在药堂了。需要五百个点数值来换取。”

　　“好，你扣掉就是了。”叶君天拿出了南钧令来。

　　“小子，这乳精笔是小爷我的。”这时，一只白晰的手掌一把按在了铁盒子上。

　　叶君天侧头一看，发现是个身披淡黄袍服，皮肤白晰，一脸傲气的少年。少年身后还站着几个穿着淡黄衣服的弟子。这身穿着可以肯定这几个家伙都是南钧候府铜级弟子。

　　“阁下，总得有个先来后道是不是？”叶君天瞄了他一眼，问道。早看透了这家伙的功底子，地武二品境。如此年轻能混到地武二品的确不简单。


第296章 你有麻烦

　　“哈哈哈，小子，你够嚣张的啦。我们纳哥换东西还用排队吗？”这时，白晰少年旁边一个黑皮肤的少年哈笑道。

　　“凭什么不排队，这铁盒子是我们君哥先说的。你们可以问问药堂执事。”叶武不服气的说道。

　　叭……

　　哪想到纳姓少年连声招呼都没打直接一脚飞踹过来把叶武踹个狠狠撞在了柜台上。

　　不过，又是叭地一声脆响。这次是叶君天出脚了，也是一声招呼没打直接一脚把纳姓少年飞踹得直接撞在了黄铜铸成的药架上。

　　顿时，少年头上流血，额角肿起了一个馒头大包。

　　“不知道叶武是我兄弟吗？”叶君天冷冷盯着那少年，而少年身后几个家伙全傻眼了。

　　“小子，你敢打纳少。你死定了，死定了。”黑肤少年大叫道。

　　“陈刚，跟他啰嗦什么，上，打死了我纳应雄负责。”纳应雄从药架下跳起腾到空中，竖掌为刀狠狠的劈向了叶君天。

　　一股强大的血罡之气直接就把药架上的药瓶子全都震得飞了起来。

　　那个执事赶紧一伸手把药瓶子全都卷走了。不过，那名曹姓执事并没有阻止纳应雄攻击叶君天。倒是显得有些怪异。

　　“滚你吗滴！”叶君天飞起一脚一个抡扫，四个仅仅地武一品境的少年全给踢坏在地。

　　叶君天反手一把抓住了纳应雄劈过来的手掌再反手一掰。纳应雄发出一声杀猪般的惨叫，手腕整个给叶君天扳断，鲜血撒满了地板。

　　而叶君天正想飞脚把这家伙直接踢到屋外来个空中飞人。

　　此刻，那曹姓执事开口道：“慢着，药堂之地不准打架。”

　　并且，强大的血罡能量过来一扯就把叶君天扯得挪了位置。

　　“今天看曹执事面上本少就收手了，滚蛋去。”叶君天扳着个脸，而地下几个家伙爬起来赶紧抬上纳应雄飞跑而去了。

　　“年轻人，你有麻烦了。”曹执事说道。

　　“曹执事，你可是在现场看到了。是他们蛮横无礼在先，而且，还是纳应雄先踢倒我的。我跟君天哥都是自卫。”叶武说道。

　　“唉，这事儿的确如此。不过嘛，少年人，我要告诉你。纳应雄可是铜级弟子中的带头人。这还不算什么，麻烦的就是他有个亲哥哥。”曹执事说道。

　　“亲哥哥，来头不小吧？”叶君天冷笑了一声。

　　“纳无本，青州五大学院之一的金风学院头牌天才之一。今年19岁，但他已经是地武四品境强者了，位列青州英才榜前6。他本身实力比你们强，这个还不是可怕的。可怕的就是他是金风学院的宠儿。院长的亲传学子。金风学院的院长到底功境有多高，谁也不清楚。这铁盒子你拿走吧。”曹执事说道。

　　“君少，来头越来越大啊。刚打了个曹九，现在又摊上了一个更强大的纳无本。我看这候爷府都快变成龙潭虎穴了。”叶武一脸忧心。

　　“就是青州王的儿子打你我照样子揍他。”叶君天哼了一声。

　　“谢谢君少。”叶武满脸感激。

　　“谢啥，不用过多担心。纳无本要折腾总不可能冲进候爷府来耍横。再说了，他师傅可是金风学院院长。这种重量级人物不可能轻易露脸的。”叶君天伸手拍了拍叶武肩膀安慰道。

　　“越来越有挑战性了。”听了大管家的说词后南钧候摸了颌下几根胡子，笑道。

　　“这个叶君天越来越让人看不透了，原本以为他只是在阵道方面有些天赋。

　　现在看来他本身实力也不弱啊。纳应雄作为铜级弟子中的带头人，平时仗着他有个亲哥哥那是飞扬跋扈得很。想不到给一个刚进府的小子揍了。

　　虽说连我都看不透叶君天的血修层次，但是，他本身实力绝对不会低于地武三品境。

　　不然，不会如此轻松的就打趴下了纳应雄。”曹喜说道。

　　“所以，曹喜，咱们现在还真是捡到宝了。一定要重点栽培。”南钧候笑道。

　　“没错，我看叶东河简直瞎了眼。如此天才居然弃之如敝履。如果叶君天能在四大府排位赛中发出夺目光彩，我看叶东河到时的嘴脸肯定相当的有趣。”曹喜笑道。

　　“曹喜，叫曹标选出一个合适人选暗中保护叶君天。我不喜欢我们府中的天才殒落。”南钧候收敛了笑。

　　“嗯，叶伯东早把叶君天视为眼中钉肉中刺。这暗中保护者身手要高一些才是。当然，不到万不得已的时候不能显身。天才也需要打磨，保护得太好不利于他的修炼。”曹喜点了点头。

　　端详了一阵子后叶君天用血震开启的方式打开了铁盒子。发现里面搁着的的确是一把笔，貌似还是上好的狼毫笔，通体白得如玉一般。如果真是狼毫笔的话那匹制笔的狼绝对是纯种的。

　　而且，笔竿上给打上了一些精致的白色血纹，歪歪斜斜的像是一只只蝌蚪在爬行。

　　一股血罡给叶君天摧入了进去，顿时，笔好像一根微型的日光灯一般开始发光。不久，一道白煞之气从笔中射出，伸缩达到半寸左右。

　　叶君天抬手往旁边一块石头上一捅，像是在捅一块豆腐似的整只笔都进了坚硬的岩石里面。叶君天脱手往外一甩，白影一闪。乳精笔连连穿过了几颗大树回到了叶君天手中。

　　“不错，这竿乳精笔所用的材质相当的高档。使得这把笔的品级可以跟极等兵具相媲美。小色，据说乳精胶是高阶雌性凶兽族生灵生下孩子后的乳水里提炼出来的。虽说是乳汁，但是，却是上好的炼器材料。”叶君天说道。

　　“垃圾罢了。”小色一脸翘皮相。

　　“你眼光很高啊。”叶君天笑道。

　　“不是，我是说君少你讲错了。”小色一脸得瑟。

　　“我错了，什么意思？”叶君天看着他。

　　“这根本就不是乳精笔，他们那群蠢货不识货罢了。它应该是属于血能量中的一种特殊的能量，我妈说过。它叫‘白蛟泥’，这种白蛟泥不是泥巴，而是一种极为罕见的白颜色地蛟排出来的分泌物。”小色说道。

　　“分泌物，那不是屎了吗？”叶君天感觉一阵恶心。

　　“不是，是从毛孔中排出来的。是呈颗粒状的，跟细沙差不多。一排出来就给固化了。

　　而高阶的器师把它提炼出来融入别的材料炼制成了这把笔。不过，这白蛟泥可是宝贝，君少你赚大了。

　　而且，君少，你现在已经齐集了天地五色能量，红绿蓝黑白五色，红是你身体中的火脉，而绿是冰属性，也就是你身体中用冰魄神通修炼出来的冰能量。

　　蓝是你在万蛇窟中得到的蓝离水。黑色你在九神葬中用死气修炼来的死脉。

　　再加上这白蛟泥，你已经齐集了五色能量。再加上我有提供血液给你融合，搭配上我们神鸟家族的神秘‘鸟纹’。

　　从现在开始，你完全可以修炼我们神鸟家族的绝技‘天地五色真火术’了。

　　此术估摸着这赵国也仅有你能修炼。因为，别的族生灵都不俱备这么多的苛刻条件。”小色飞落在一张桌上倒背上了羽毛一边走着一边说着，好像一名导师在给学生讲课架势。

　　“这天地五色真火术有那么厉害吗？”叶君天问道。

　　“当然厉害了，我妈说过。天地五色真火术分为十八重。光是第一重修炼圆满就能用嘴喷火，或手掌摧火。火力强大，如果是天武强者使出来的话可以直接一把火烧毁一座三层楼房。而且，此火用来炼具的话绝对是杠杠的。以君少你现在的地武三品层次摧发出来的火力完全可以跟天武强者的元火相媲美。赶紧修炼吧，吞下灵黄液，感悟其中火道法门。”小色一脸正经。

　　“你现在已经地武三品了，你喷口火给我瞧瞧？”叶君天说道。

　　“好。”小色一张嘴，一团乒乓球大火团出来击打在了一块面包车大的岩石上。啪地一声，坚硬的花岗岩石头直接给烧炸开了。

　　“你好像不用修炼就能喷火？”叶君天有些讶然。

　　“那当然，这是我们神鸟家族的秘技嘛。我们修炼起来更容易。因为，它跟我们血脉相通。而你是外来户，修炼起来难度不小。”小色一脸高调。

　　“呵呵，看来，我融合的血还不够多嘛。小色，你说，怎么样才能让我这个外来户拥有纯正的神鸟家族血脉。”叶君天一脸不怀好意的瞄了小色一眼。那家伙身子一抖，翅膀一煽就要飞走。嘴里还大叫道：“妈妈，妈妈救我，有人又要抽我血了。”

　　“飞吧飞吧。”叶君天居然没拦着它，让它飞到了空中。

　　“你不抽我血我就不飞走。”小色说道。

　　“我抽你血那是在救你。”叶君天摇了摇头。

　　“啥，你要吸我血了还是在救我。这是什么理论，君少，你从来标榜公平公正，凡事要讲个理。你这也太忽悠人了吧？”小色一脸愤怒的瞪着他。

　　“你我什么关系，咱们签定得有奴才协定的。你想，我如果修炼不出五色真火术那就危险了。

　　你不是不知道，现在青州有多少人要我的命。叶伯东，叶卓越，还得加上一个西楼候。

　　还有，刚得罪的曹九，还有那个哥哥是金风学院天才的纳应雄。

　　你想，如果我不尽快提高实力给人打死了。

　　嘿嘿，我一死，你也得跟着完蛋。因为，咱们是主仆血契。

　　其实，你就是我的契约兽。”叶君天干笑了一声。

　　“你……你……”小色气得直咬牙，头一昏整个栽倒在了叶君天面前。

　　“这样子才对了嘛，抽点血有啥。过几天就补回来了。这是现代医学理论证实过的事。”叶君天一声干笑，毫不客气的割开血管抽了几滴血出来。


第297章 羊毛出在羊身上

　　“君少，我身体太虚了。你得给我进补。”小色弹了弹小腿，一脸可怜相。

　　“没问题，明天咱们到异仁堂去一趟。你喜欢吃什么我付钱。”叶君天幅大款架势。

　　小色直翻白眼，狠狠道：“到时别讲我宰你，我要吃最好的大补之物。”

　　“放心，少不了你的。”叶君天说道。尔后吞下了几滴鲜血，他发现。小色的鲜血居然是金黄色的。一吞入进去还没反应过来居然给黑洞中的那团火一扯吸得干干净净。那家伙好像也喜欢这种鲜血似的。

　　不过，不久，黑洞外边正反气流一转。

　　一股火线通过经络好像火色液体似的流遍了叶君天全身。顿时，全身燥热难当，瞬间就大汗淋淋。

　　不久，全身皮肤上全是黑黑的汗渍。

　　“太臭了，洗洗。”小色伸翅膀飞到了空中。

　　“你这鲜血用来洗髓效果相当不错。”叶君天跳进了旁边的小溪流中洗了起来。结果，臭死了一溪的小鱼儿。

　　“当然不错，不过，你不能再抽了。不然，我会死的。”小色赶紧又说道。

　　“放心，下次抽血安排在十五天后。”叶君天干笑了一声，小色打了个啰嗦，一脸苦瓜相。愤愤道：“老子这神鸟快成你吸血的家禽了。”

　　“这有什么不好，你本来就是我的契约鸟。今后长大了当坐骑还是不错的。能跟着本少混那是你的福气。”叶君天一脸“大拿相”。

　　“操！”小色飞回房间睡觉去了。

　　叶君天吞下了一瓶灵黄液。

　　这一次感觉完全不同了，五道彩光在脑中成型。而彩光之中一道道血纹闪现，而且，先前吞噬掉的鸟纹又出来了。

　　而鸟纹居然在有规律的飞行，叶君天死死盯住了那片鸟纹，视线跟着她在五彩之中飞行。

　　这种影像太逼真了，叶君天有种亲身飞行的感觉。已经分不出是幻影还是现实。

　　叶君天发现了五道屏障。

　　全是一些黑色的鸟纹，纹路居然扭曲变形。好像一个个胖子在照着哈哈镜似的。里面黑色幽灵样，脸盆粗大的胖脸蛋全都张大嘴巴在嘲笑着叶君天。

　　那声音震耳欲聋，犹如狂潮涌动。又如寂静的山谷中突然听到了刺耳的爆破声。其中还夹杂着龙吟虎啸，山精鬼灵样尖利而恐怖的声响。

　　反正，一切都杂乱着，而且，声浪一浪盖过一浪。

　　叶君天感觉自己快崩溃了，神经处于一种迷乱之中。整个魂神心魄都在往崩溃边缘前进。再不制止下去没准儿还真给搞成了神经病。

　　泰山崩于顶而不惧！

　　叶君天想到了这句话，这肯定是鸟纹的一种考验形式。淡定，淡定，叶君天在抗争，在挣扎。这并不是比拼血气强度，而全是一种精神层面的对抗。犹如高手过招前身体不动的时候比拼淡定功夫。

　　笑，全在笑。

　　而这种笑中全是嘲笑，我如果转换一下思路，把这种嘲笑当成美妙的音乐岂不是就能顺耳得多了。想到就干，叶君天无视这些嘲笑，想象中它们就是各种美妙的音乐。

　　还真别说，居然成功了。此刻感觉舒服了一些。

　　那就继续。

　　交响乐，这些杂乱的笑就是野兽猛禽们组成的一支交响乐团在共鸣。渐渐的，叶君天心神全部沉入了享受之中。令叶君天感觉非常诡异的就是这些声响真的变成了美妙的笑。

　　各种笑，开怀大笑，哈哈大笑，嫣然一笑等等。

　　叶君天突然张开了大嘴，几道哈哈笑声穿云裂石而去。震得百米外一窝鸟雀赶紧搬家飞走了。

　　原来如此，叶君天明悟到了。

　　这第一道屏障其实就是笑，代表着“喜”。也就是五色之中的红色之火。

　　他一张嘴，所有扭曲哈笑着的鸟纹全都给吸入了身体之中。

　　感知线顺着鸟纹落坐的地方看去，它居然全都附着在胃中黑洞那团神秘火团上。

　　此刻，那团火团居然涨大到了脸盆粗大，而“黑洞”也给扩张到了面包车大小。

　　更奇巧的就是，在火团旁边围绕着它居然旋转着一团五彩火树。火树就拇指粗大，好像神秘火团的卫星火树似的。一道道鸟纹在火树上犹如铸刻上去的精美花纹。

　　叶君天一张嘴，一团火焰飞了出去。

　　咔嚓一声轰响，候爷府后山树林处一株五人才能拿抱住的百年老树应声更断。

　　巨大的树竿在眨眼间就给直接碳化了。叶君天呆呆的看着自己造成的恐怖后果，这时，一阵风吹过。碳化后的巨树给风吹散，形成漫天黑雾弥漫在了整个树林中间。

　　“这就是‘天地五色真火术’第一重，威力的确不凡。”叶君天呐呐自语。

　　“怎么回来，这小子好像能喷出强大的火团造成如此可怕的后果。这种火技太高阶了，居然能达到天武尸狗阶喷出的血元之火的威力了。”二百米外，一团黑影动了动身子，相当讶然的看着叶君天。

　　“想不到刚练成第一重居然能喷出血元之火了，这是不是代表着我也可以自己炼具了。”叶君天心里相当的痛快着了。

　　转尔想了想，赶紧身子几步窜回了房间中。因为，造成的动静太大。估计候爷府中有人过来检查了。

　　“君少，你说你修炼出了第一重。是不是有颗小火树在你身体中了？”小色问道。

　　“当然，不过，太小了。就拇指粗大。要是有鸡蛋大威力肯定更强了。”叶君天说道。

　　“拇指大？”小色一脸呆痴相。

　　“怎么，你的难道有鸡蛋大了？看来，我抽的血还是太少。”叶君天问道，不由得有些郁闷。

　　“屁！我的筷子大小。奇怪了，你一个外族人怎么可能比我进阶更快。这可是我们家老祖宗的秘技啊。”小色根本上就不敢相信。

　　“这有错吗？”叶君天一摧力，一团小火树从掌心中冒了出来。

　　“唉……你还真是个怪胎。真的无语了。”小色郁闷的低下了头。

　　“哥就是这么强，你能成为哥的契约兽那是你八辈子休来的福份。”叶君天笑了笑。

　　“切！”小色直翻白眼。

　　下午，叶君天带上了李靖准备“天河会”搞些炼器材料，他是想试着炼器了。

　　当李靖听了叶君天的想法后也是呆痴了一下，旋即摇了摇头。道：“少爷，你还没血元之火怎么炼器。即便是有血元之火但没有铸器法门也没辄啊。而且，炼具师也是极为难得的人才。”

　　“有这火足够了。”叶君天展示了他的五色真火，李靖完全陷入了呆痴状况，愣神时间长达半分钟，后最摇了摇道，感叹道：“真是后生可畏啊，不服老都不行了。”

　　“李靖，不是我不传给火技，是你学不了。”叶君天说道。

　　“我相信少爷。”李靖说道。

　　两人刚走到门口，却是发现一辆标有飞虎展翅的古朴马车停了下来。从里面匆匆下来一个中年男子。白衣白裙，显得相当的有风度。

　　男子看了叶君天一眼，再细看了一眼走了上来，道：“请问你就是叶君天公子吗？”

　　“本人是，你是？”叶君天看着他，在候爷府前也不怕有人暗算自己了。更何况，叶君天早看出来了。白袍男子只不过半步天武。

　　“见过叶公子，本人是谭将军的副手谭重。今天受将军委托特地过来请公子到‘晓月湖’小坐钓鱼。”谭重一个抱拳，说道。

　　“晓月湖？”叶君天一愣，传说这个地方全是青州高人去的地方。属于那种极为高档的会所之流。

　　“没错，就是晓月湖。将军说叶公子是一个格调高雅之人。晓月湖这种地方还是相当不错的。”谭重笑道。拿出了木级皇道龙令道：“这是将军给的信物。”

　　当然，谭重怕叶君天误会了。

　　叶君天血眼一扫，可以肯定就是那天在郑三少宴会上谭将军为了一首诗要送给自己的免死龙牌。

　　这种高端玩意儿是皇家手笔，上面有专门的血纹铸成，造假基本上是不可能的。而且，全青州估摸着也没有几块的。

　　“这个，我想去‘天河会’采购一些材料。今天没空。”叶君天说道，而一旁的李靖急得直朝着他眨巴眼睛。因为，能得到谭将军的邀请那是何等的殊荣？买材料完全可以推后，别失去了这结交青州顶级权贵的机会。

　　谭将军虽说只是金甲将军，比候爷爵位还低上一等。但是，谭将军直属京城人皇府下属的神将府管辖，不受青州王管辖的。他是一个拥有特殊权力的将军。实则上就是人皇派下来驻守青州，监视青州的军方人物罢了。

　　不管什么样的地方，军队还是维护政权的最强大的保障。

　　“叶公子，你需要采购什么样的材料开个单子来。我派人去就是了。”谭重说道。

　　谭重如此说了叶君天还有什么话说，坐上马车后直奔晓月湖而去。

　　晓月湖的确是一个湖，有点像是一个公园式的湖泊景区。

　　不过，能进得去的人却是少得可怜。所以，这里应该是闹市中的悠闲之地。

　　这里一切以天然为主，极少见到人工打造的痕迹。

　　见是谭将军府的马车，护院根本就没有拦着直接就放行了，这也许就是特权吧。

　　柳暗花明，马车七弯八拐。不久停在了一片清凌凌的湖水边上。

　　那边一排长亭处早支起了几根钓竿，每根钓竿前都有一个小方桌子。上面摆着一些精美的点心以及酒具。

　　谭将军今天居然是一身农夫打扮，戴着顶草帽。而旁边也还有几个人，看气势都相当的不凡。

　　不过，当叶君天的眼光落向最东侧一根钓竿时却是愣神了一下。因为，他又发现了那个蒙面纱女子赵四小姐。

　　怪事了，她怎么也在这里？


第298章 谭将军有请

　　“哈哈哈，对不住了各位，我领先一步，好大的一条鲤鱼。”一个长胡子，面色幽黑的中年男子狂笑了几声。手中铜制钓竿往上一扯，一条三四斤大的鲤鱼跳跃着给提拎到了空中。

　　叶君天猛然发现，那条跳跃着的鲤鱼身体上居然溢出了许多淡红的雾气。

　　细扫一观，应该是血脉之气。叶君天有些明白了，敢情是这条鲤鱼居然也是一只人武境的鱼。

　　这晓月湖中的水族们估摸着全是有着身手的。而叶君天又发现，这些家伙手中的鱼具它娘的全是极等兵具系列，不但可以用来钓鱼，用来杀人估计也是一点不含糊的。

　　难怪普通人不让进来，你就是有鱼竿也不可能对付得了人武境的鱼等水族了。

　　这里，是属于强者娱乐的地盘。对于晓月湖的幕后老板叶君天不由得有些佩服了起来。

　　能整出这么大湖的水族来绝对不容易，难道老板就是控兽宗的高手不成？

　　“君少君少，这些鱼味道肯定鲜美，你多钓些上来我要吃。”这时，躺叶君天头发里正睡得香的小色给鱼味儿弄醒了，那是口水直吧嗒着往叶君天头发里淌着。

　　“这个还不容易，不要说人武境的鱼。就是地武境的看你家君少我照样子整上来让你一次吃个饱。”叶君天笑道。

　　“恐怕这些鱼不好钓吧，而且，估摸着还有一些钓鱼的规则限定的。如果要抓鱼，恐怕湖中的鱼全给这些家伙抓光光了。”这时，环在叶君天腰间的鸡冠王说道。

　　“规矩……”叶君天看几个家伙。

　　“赵一跳，别得意着。咱林猛等下子钓一条更大的‘鳄鱼’给你瞧瞧。”一个矮个子中年人笑道。

　　“林将军，就你那烂鱼技恐怕有些‘玄’。”这时，赵四咯咯笑道。

　　“四小姐，你可别这样小瞧我林猛。”林猛有些不服气。

　　“林兄，只要你不伸手抓永远别想赶上我。”赵一跳笑道。

　　“小瞧我，看我钓条大的……”林猛刚讲到这里，突然间停下了挥舞着的钓竿瞪了叶君天一眼，道：“谭将军，你讲的那小子难道就是他不成？”

　　“呵呵，小兄弟也来啦。过来过来，早给你支上一根了。”谭金笑瞅了叶君天一眼，挥着手打招呼道。

　　“唉，这小子太弱了。就一句狗屁诗。谭将军，收下来当个跟班还凑和。”赵一跳瞄了叶君天一眼，毫不掩饰自己的轻视表情。

　　“赵兄弟，你也是个将军。怎么一点风情都没有。”谭金笑笑道。

　　“我就懂得舞枪弄捧，什么的狗屁诗，没味道。”赵一跳摇了摇头。瞄了叶君天一眼，道：“怎么样小子，你干脆拜了谭将军为师怎么样？”

　　“是啊，小子。能拜入谭将军门下那是你三生休来的福份。对于你那个小家来讲就相当于鲤鱼跳了龙门。”林猛也笑道。

　　而谭金笑居然也是含笑看着，叶君天有些明白了。敢情是这些家伙全是谭将军叫来当说客的。

　　“呵呵，小子福份太薄，当不起这份殊荣。更何况，小子现已经是南钧候府的客卿弟子了。这墙头草小子我可是不会当的。作人，总是有一定的底线的是不是？所以，只能对不起谭将军的厚爱了。”叶君天一脸淡定的笑了笑走了过去。

　　“啥！你嫌谭将军身份不如南钧候不成？”林猛双眼一瞪。

　　“小子，我看你还真是井底之蛙了。谭将军可是京城‘破云神将’彭云凯的门生。

　　你能成为谭将军的门生就相当于一步登天，今后有机会攀上破云神将府的。

　　一个小小的南钧候府又算得了什么？小子，眼光要往高处看。

　　南钧候府在青州还有那么一点名气。搁京城去狗屁不是。

　　神将府才是赵国的大拿们，掌控国家权力。”赵一跳冷笑道。轻视味儿更浓了。

　　“呵呵，这无关门弟问题。你们估计也听说过了，我只是西楼候府一个被开除的弟子罢了。南钧候爷对我叶君天有知遇之恩。知恩不报那是禽兽。”叶君天说道。

　　“叶公子讲得对，这就是武德。”这时，赵四居然插了一句。

　　“呵呵呵，小兄弟的看法对头。我谭金笑不再为难你了。来来来，咱们喝酒钓鱼。不过，小兄弟，你是头次进来。这晓月湖钓鱼是有规矩的。也就是说，鱼具是上等的，但是，比拼的就是个钓鱼的本领。不能摧发血力钓鱼。”谭金笑笑道。

　　“不用血力怎么才能降服这些有着身手的鱼？”叶君天故意问道。

　　“当然只能用身体本身的力量，也就是全得靠你身体的强度来钓鱼。不激发血力并不等于你本身的力量不能用。武者都会炼体，不炼体是不可能震动血脉进入脉动境的。而这体能也是你身体本身的力量。全靠肌肉的力量。”林猛说道。

　　“林将军的意思是只要不摧发血力就不算违规？”叶君天看着他。

　　“当然，血力一摧咱们就能感觉到的。而且，这湖边晓月湖的‘宝爷’有一定的设置。

　　你一摧发血力就能感觉到。到时，将被直接逐出晓月湖。

　　只要不用血力，你钓到什么都可以直接带走。

　　不过嘛……”赵一跳讲到这里故意的来来回回瞄了叶君天好几眼，讥笑道：“就你这身板不像我们武将，咱们这身板可是从战场上血与火中拼出来的。你嘛，呵呵，有点玄了。”

　　“那可说不准，到时，没准儿我钓的鱼比将军你的还多。”叶君天神秘一笑。

　　“小子，我是最讨厌不学无术又喜欢吹牛打屁的人。”赵一跳板起了脸要训人。

　　“没错，我林猛也不喜欢这种只会耍嘴皮子。以为喝醉了念上一句狗屁诗就能怎么样的了。所谓的雅，狗屁不是。”林猛跟着冷笑。

　　“小子我也不喜欢倚老卖老，其实屁本事都没有的人。”叶君天冷笑。

　　“好小子，胆子不小，居然敢骂我们两人倚老卖老。好好好，今天我赵一跳给你一个机会。不要说你钓的鱼比我多。只要你有我的三成的量就算是我输了。”赵一跳给气坏了，腮帮子鼓起老高。一幅要跳脚的模样，看得李靖差点笑出声来了。

　　“咯咯，赵将军。你输了的话就把你的腾云马给了叶公子怎么样？”赵四咯咯直笑。虽说看不清脸，但高挺的胸峰子上下晃悠着相当的诱人。而且，那身材也是杠杠的。

　　“四小姐，你这不是要我老命吗？”赵一跳双眼瞪得像铜铃。

　　“老赵，你啥时心里这般没底啦？难道你还真钓不过叶小子不成？”林猛讥笑道。

　　“好，赌了。不过，谭兄，丑话讲在前头。如果这小子没用的话马上叫他滚蛋去。别叫来丢人现眼，咱哥几个丢不起这个人。”赵一跳哼哼。

　　“小兄弟，你要考虑好了。不能用血力钓鱼的。赵将军可是天武强者，身体是身经百战打出来的。有一次比拼力气，直接封闭了血脉力量用身体力量把一个地武二品境的家伙打得满地找牙。”谭金笑一脸严肃，说道。

　　看来，这个赵一跳的身体的确是杠杠的。叶君天故意表现得犹豫状。

　　“不敢啦？”赵一跳瞄了他一眼，轻视味儿强度加大。

　　“不是，我担心到时赵将军失去了腾云豹打起仗来就不顺手了。”叶君天说道。

　　顿时，全场傻眼了。

　　“哈哈哈，狂！”旁边那个黄袍老者一直没吭声，此刻突然间鼓起掌来了。

　　“小子，我支持你。把腾云豹搞到手。”另一个黑衣老者也大笑不已。

　　“张兄，刘兄，你们俩个肯定得失望得很啊。”赵一跳摸了一下胡子，讥笑道。

　　“叶公子，赵将军的腾云豹不但是能飞的坐骑。更可怕的就是它还是一只地武五品境的血兽。听说当年赵将军为了降服它整整花了三年时间。”赵四小姐笑道。

　　“没错，腾云豹是凶悍的天鹰跟紫豹王结合生出来的优良品种。

　　它不但继承了天鹰的尖利攻击，而且传承了紫豹王的力气。

　　飞起来穿云而过，攻击起来时如猛虎下山。

　　这种品种极为罕见，整个青州也仅有一只。平时啊赵将军视如孩子一般照顾着它的。”林猛笑道。

　　“只要他有本事，尽管来拿就是了。”赵一跳根本上就是一脸无所谓的轻视样子。

　　“现在就开始吧，以三个时辰为限。只要叶小兄弟能钓足赵兄三成的鱼量就算赢了。”谭金笑一拍桌子，叶君天大步到了空着的钓竿前。

　　“小子，我先让你二个时辰。”赵一跳一讲完后直接把铜制鱼竿给提到了岸边。

　　“老赵，别阴沟里翻了船。”林猛干笑了一声。

　　“就他小子，让我翻船。那我赵一跳得卖块豆腐撞死了。”赵一跳语调极为嚣张。一讲完后干脆把椅子放开斜躺着假睡去了。

　　老家伙，小爷今天就要让你翻一回船。叶君天心里冷笑一声坐了下来。

　　他伸手试了试那竿幽黑的钓竿，感觉入手份量相当的沉重。一根小小的钓竿不下三四百来斤。

　　“你手中这根钓竿是用三千米深的海底黑砂铜打磨出来的，别看一只小小的细钓竿，它因为是打磨出来的。因此是整体一体的。

　　原材料有水桶粗大。尔后再经过炼具大师血纹铸刻。

　　赋予了这根钓竿一定的灵性。它的攻击能力不下极等兵具。

　　这一根钓竿拿到市面上去拍卖的话价值不下五百万的下等血晶币。

　　而且，最关键之处就是这根钓竿上面有着特殊设置。你一摧入血力的话整根幽黑色的钓竿会马上变色，会清晰的显露出你的血脉之气的色度。

　　它的灵敏度是相当高的，不要有侥幸心理。”谭将军笑着提醒道。


第299章 谅你也降服不了

　　叶君天心里也暗暗咋舌，一根钓竿就五六百万，相当于青木城四大家族的一半家底子了。这还真是富人们才能玩得起的游戏。难怪在湖边并没发现几个人在钓鱼。

　　对于自己的隐弊性血力叶君天心里也有些没底了起来，虽说自己的血气有黑洞保护不外显。但是，一经摧入血力的话会不会显露出来那就难说了。于是嘴里笑道：“晚辈试试。”

　　叶君天摧入了一丝血力，果然，幽黑的钓竿一下子就转换了颜色，变得淡红了起来。

　　“呵呵呵，小子，你现在反悔的话只要给本将军磕三个响头。嘴里大喊三声‘我是狗屎’，尔后马上滚蛋也就是了。本将军大人有大量，不跟你一个懦弱小子计较什么。”这时，赵一跳居然睁开了眼，嘴角微微翘起，表情中充满了讥讽味儿。

　　“呵呵，小子我只是试试这钓竿的灵敏度。”叶君天稳定住了心境。尔后迅速摧入死气，不行，还是会变色。摧入冰魄之气，照样子变色。

　　“君少，用白蛟泥的精气。”小色叫道，不过，一摧入，虽说这次色度变化不是很明显，但是，估计还是难逃出这几个天武级家伙的眼光的。

　　叶君天心里有些扒凉，这次难道真要丢大脸了吗？因为，凡是属于血力范畴的能量都能检测出来的。

　　“小子，赶紧放弃吧。你以为摧入力量减少就能不变色吗？那是不可能的。要知道，这钓竿完全可以搁在学院里用来检测血气强度的。”林猛摇了摇头。

　　“唉，小子，你令我张中林相当的失望。”姓张的老者摇了摇头。

　　“我刘无风也一样，真没味道。又得让赵小弟取笑一番了。”刘无风甩了甩长头发。

　　“各位，这鱼竿我玩腻了，现在开始钓鱼了。”叶君天说道，刚才摧入胎气能量的时候发现鱼竿没动静了。看来，这胎光大道修炼出来的能量不属于血脉之气范畴了。

　　“小子，我看你能装到什么时候？”赵一跳冷笑不已。

　　而一旁的谭金笑却是面无表情。

　　第一步，双瞳一转，感知线交叉着落向了晓月湖中。

　　湖中小的水族相当的多，大多数是脉动静的鱼以及水兽们。不过，叶君天要的是一鸣惊人。所以，他利用强大的感知在安静的搜索着。

　　不久，一只长着四根胡须的大鲤鱼出现，足足有七八斤重。

　　胎光能量沿着钓竿直达鱼线，而鱼线在能量相助下犹如一条灵动的小蛇扭曲着往几十米外而去。

　　赵一跳他们不能摧入血力，所以，无法摧动鱼线跑得太远，因此只能等鱼上钩。

　　而叶君天却是利用特殊能量主动出击，这样一来钓鱼的范围就加大了不少。

　　大鲤鱼看了那个挂着一只活青蛙的鱼钩，貌似不感兴趣的就要游走，叶君天力劲一摧，鱼钩利用大鲤鱼张嘴吐气的一瞬间投入了它嘴里。

　　大鲤鱼一惊，吓得拼命往远处想逃。顿时，水花飞溅起来足有二米高。

　　“好大的一条鱼。”谭金笑说道，几人全都看向了远处。

　　而且，没一个人看叶君天。因为，就是凭他们高超的钓鱼技巧也无法到达几十米开外，叶君天这小娃子就更不用说了。

　　不过，那条鱼腾空而起。

　　顿时，几个家伙全傻眼了。

　　貌似，那条鱼正是给叶君天的钓竿扯上来的。

　　叭地一声，那只中等人武境的大鲤鱼重重摔在了地下。无巧不七的正好摔落于赵一跳的椅子前。

　　“呵呵，这运气来了挡都挡不住。居然钓到了一只傻大个。”叶君天淡淡一笑，而赵一跳早从椅子上跳将起来。又看了看叶君天，又看了看那根幽黑的钓竿。

　　“放心一跳，叶君天没用血力。我证明。”谭金笑先出嘴了。

　　“我知道，这鱼是他钓上来的吗？”赵一跳说道。

　　“肯定是。”张中林拂袖大笑。

　　“哈哈哈，份量十足啊。足有七八斤。赵兄，你现在还没开始。我好像记得你说过让叶君天两个时辰的。你就继续睡吧。”刘无风狂笑了几声。

　　“我……”赵一跳脸涨得微微有些红了，他狠狠的瞪了张刘两人一眼，道：“我赵一跳像是讲话不算数的吗？不就是条七八斤重的吗？等下子我钓一条二十斤重的一鱼抵百鱼。”

　　一讲完，赵一跳又躺下去了。虽说半眯上了眼，但是，谁都晓得他是睡不着了的。

　　“呵呵，承让，那小子继续钓鱼了。”叶君天笑着又抛出了钓竿。

　　他发现，赵一跳这次的眼神一直盯着鱼钩的。不光他，就是谭金笑几人都一样的眼神盯着的。

　　“唉，这小子钓鱼技能神乎啊。咱们好像没办法把鱼钩掌控得如此的灵动。”林猛叹了口气。

　　“没错，不用血力直接用身体力量借用武技来控制鱼钩无法作到如此游刃有余。毕竟，那只是惯性作用。”张中林说道。

　　在几个家伙眼巴巴中，叶君天淡定的把一条七斤重的大鲶鱼砸在了赵一跳面前。

　　赵一跳嘴角抽搐了一下。

　　“嘿嘿嘿，两只了，总计15斤，全是中等人武境。”林猛也干笑了一声。

　　“哼！”赵一跳从鼻腔里哼了一声来。

　　继续出击，这次叶君天的目标是一只五十斤重，上等人武境的短尾鳄鱼。这种鳄鱼尾巴很断，就半尺长。好像一只猪身上长了一条小尾巴似的。

　　那家伙就难缠多了，而且，皮粗鳞厚的。就是上钩了在湖中跟叶君天也僵持了足足半个时辰老给拉了上来。

　　当然，叶君天不敢动用太多的胎气能量也是主要原因之一。身旁这些家伙全是天武强者，能量波动太大的话即便不是血力人家也会有怀疑的。

　　幸好钓这种人武境的水族所用能量不大，百之一二就够了。

　　“我也试试。”赵一跳说道。

　　“慢着。”刘无风突然说道。

　　“刘兄，你这什么意思？”赵一跳愤愤然瞪了他一眼。

　　“神马意思，你看那边的漏斗。才过去一个半时辰。你还得等上半个时辰才能开始。我看一跳啊，干脆直接认输了吧。就是你现在开始估摸着也不会有好收获的。”刘无风讥笑道。

　　“本将军相信我有大气运。”赵一跳冷笑道，又微微闭眼。所有人知道，这家伙铁定在装了。

　　这时，一阵浪潮翻动。水面上居然诡异的出现了一个卡车大的旋涡。旋涡带动着湖面，范围达百米内的水都在缓缓的旋转了起来。

　　“大家伙来了，可惜啊赵兄，现在还没到你动手的机会。”刘无风又干笑了几声。

　　一只满身长刺，长达一丈，看气势有着地武一品境的刺猬鱼出现了。听说这家伙跟山上的刺猬是同一个祖宗的。

　　“吞下！”叶君天笑道，还真是听话，刺猬鱼居然真的张大了嘴一口把鱼钩吞下了，看得谭金笑几人都一愣一愣的。

　　接下去，这家伙像玩杂耍一般把刺猬鱼搞到了湖面上空。

　　不过，卟嗵一声，那家伙居然吐出一块肉来。来了个金蝉脱壳，把鱼钩钩住的那块肉整个的割下来吐了出来。而带刺的鱼身却是拼命的往水里扎去。

　　“哈哈哈，没钓着。”赵一跳大笑了一声，心里那个舒坦啊。

　　不过，下一刻，这家伙表情僵硬着了。因为，脱鱼的钩居然给叶君天一甩，它灵动的直接就在刺猬鱼身上围绕了一圈下来，结果给叶君天狠狠的一扯，啪地一声震响。它重重的甩扎在了赵一跳面前。

　　“这不是钓的，这是捆的。”赵一跳差点跳脚了。

　　“捆的，赵将军。你不用血力去捆一只试试？”叶君天问道。

　　“罢了……”赵一跳乌其麻黑着脸坐了下去。二个时辰终于到了，赵一跳忙不迭的抛下了鱼钩。

　　“小色，去干扰一下赵一跳。”叶君天说道，小色悄悄飞到了一株树上。每当有鱼游近的时候小色就会吱叫开了发出警告。结果，在赵一跳通红着脸下一个时辰悄然就要到来了。

　　“谭将军，我还有事先走一步了。”叶君天见目的达到了，准备走了。当然，他是不会要赵一跳的腾云豹的，那是找不自在。

　　“行，你有事就先走一步吧。咱们今后再聚。”谭金笑含笑说道，心里也暗暗赞叹这小子很懂事，给了赵一跳一个台阶下。

　　“慢着小子，你以为我赵一跳不讲信用是不是？”赵一跳站了起来。

　　“前辈，刚才只是钓鱼的戏言罢了，前辈不必挂于心上。”叶君天说道。

　　“不行，今天你不带走腾云豹我跟你死急。”赵一跳嘴唇都在抽动，手一拍，嗒嗒几声，一匹长得像是猎豹，通体紫色，背上长有一对天鹰翅膀的凶兽从远处跑来了。

　　“这只腾云豹以前辈的身手也经历过三年时间才降服，小子我功境太弱，根本就降服不了。与其搁着没用还不如还给前辈。”叶君天说道。

　　“谅你也降服不了，不过，本将军可不包降服这只腾云豹。

　　当然，本将军从来讲话算数。直到现在，虽说它跟了我好些年了。

　　但是，本将军还未能跟他契定兽约。不是本将军不想跟它签约，而是根本就没办法办到。

　　所以，我交待一番后它就是你的了。不过嘛，小子，它的脾气可是不大好。

　　到时伤着你了可不是本将军的错。”赵一跳伸手轻摸着腾云豹的脖颈，最后一拍它的屁股道：“走吧，今后你就是那小子的了。你好自为之吧。”

　　因为赵一跳有手势比划了一番，那只腾云豹毕竟跟了赵一跳多年了。虽说赵一跳不懂兽语，但是腾云豹却是能领会一点意思的。


第300章 赵四的美

　　因此，它猛地一张眼冷冷的盯着叶君天吼叫了一声。尔后全身血气大振，浓密的血雾升腾而起，空气在它周遭开始往四周逃逸而去。

　　啪！

　　腾云豹伸开巨大的脚蹄子往地下狠狠一拍，顿时，地下一块面包车大石头给它直接拍碎陷入了地下一米深处。周遭十来米范围地面全都像蜘蛛网一般龟裂开去。

　　尘土飞扬起足有七八米高，显然，这只腾云豹是在向叶君天示威。

　　尔后它往空中一窜，翅膀一动就窜到了叶君天面前，它居高临下的盯着叶君天，好像他才是主子，它才是王者，而叶君天在它面前只是一只懦弱的蚂蚱。

　　李靖赶紧站在了叶君天身侧随时保护主人。而谭金笑几人也没作声，至于赵一跳却是冷笑涟涟，等着看热闹了。

　　“小子，我说过它很暴虐的。狂燥起来的话会要人命的。如果你降服不了还是赶紧放它离开为妙。不然，白白丢了小命不划算。”赵一跳讥笑道。

　　“是啊小子，不行的话赶紧朝着它躬身几下表示一个意思放它离开就是了。”林猛也叫道。

　　嗷！

　　腾云豹一扬蹄子一口血气狂飚而出吹向了叶君天。空中顿时打起了一个风旋涡。

　　“畜牲！给本少下来。”叶君天突然一声大吼，脚步往空中一跨，一步就到了空中三十米处，一下子站在了腾云豹脑袋前方。

　　腾云豹包括谭金笑几位强者都愣了一下，貌似这小子轻身功夫不弱啊。

　　不过，腾云豹是绝不会轻易服人的。它狂吼一声掀起一阵狂风，脚底下溢着绿色血气扑向了空中的叶君天。好像一只仙兽下凡踩着绿云而来似的，架势那是十足。

　　“不想活命了是不是？”叶君天突然一声哼，他用的是蛮荒兽语。

　　随着喊声身子往上再跨了一步到达七十米高空之上。一团脸盆大的火焰从手掌心上冒腾而出在空中伸缩着。顿时，周遭几十米之内温度骤然升高。空气给烧得逼逼啵啵像炒豆一样的爆响了起来。

　　而地下的一些植物花草也遭了殃，全都速度焦黄枯萎下去。谭将军一看，立即朝着空中打出一道血元，顿时，周遭都给他保护了起来。

　　天地五色真火术喷出来的火团的确有些吓人。

　　“这小子火术还真是不凡。”张中林感叹道。

　　“怪事了，我并没有感觉到多少的血力波动。”刘无风有些讶然的说道。

　　“估计他修炼了相当高端的隐秘血气的法门。”张中林说道。

　　“你……你会兽语？”腾云豹猛然一惊，条件反射般的退后了一步呆呆的仰天看着头上的叶君天。

　　“哼，你看这火团。少爷我是五彩神族的人。你的前主子赵一跳已经把你输给了我。从此后，你就是我叶君天的临时头的坐骑。”叶君天用兽语讲到这里突然拔高了声音，用胎气能量的形式再融入了天叔的烟嘴十伏中，直接的一股精神力击向了腾云豹的脑袋道：“还不服气是不是，你将失去一生的气运。”

　　而这家伙又利用凤舞九天功法中的梯云纵从脚底下逼出了一团火踩于脚下，给腾云豹的架势老子就是天武强者。而且，还是喷火的强者。

　　“你看那小子脚底下踩着的是血翼吗？”林猛问道。

　　“血翼，那是天武强者才能拥有的。这小子才十五六岁怎么可能是天武强者。应该是一种飞行之翼，假的。估摸着是用来忽悠那只傻豹子的。”张中林说道。

　　“吓了老子一跳，十五岁怎么可能通达天武。”林猛感叹道：“不过，这小子的轻身功夫的确神奇。居然能在空中站这么久不掉下来。而且一步就是几十米，这只有咱们能办到的。”

　　“神族，不可能，那是远古的时候才有的生灵。现在了哪还有神族。”腾云豹貌似不信。

　　“呵呵，那是你太孤陋寡闻了。神族根本上就没有消失，只是隐藏起来罢了。不然，谁会有我们族的五彩之气？”叶君天冷笑道：“我给你十秒钟考虑时间，不然的话本少的护卫李靖会认为你在跟本少作对。到时，必立毙你于掌下。”

　　叶君天一说完伸手往李靖处一指，腾云豹看向了李靖，李靖一声冷笑，头顶血魄一闪而逝。顿时，腾云豹的脸色相当的难看。这家伙灵着。能感觉到李靖的强大，要灭杀它也不是什么难度。

　　“唉，罢了。我降了。不过，我只答应给你服务三年。三年后你得放我离开。”腾云猎一煽翅膀，一脸悲催啊。

　　“好，三年就三年。”叶君天点了点头。众目睽睽之下，腾云豹居然俯下了身子。

　　“你干什么，还不赶紧离开这里，你自由了。笨蛋，快走。”赵一跳脸顿时就黑了下来，大吼道。

　　不过，显然，腾云豹并没有搭理他。而是缓步半跪着飞到了叶君天面前。叶君天伸手敲了敲它脑袋瓜，又瞄了赵一跳一眼，笑道：“不好意思赵将军，它现在是我的了。”

　　一讲完，叶君天昂然跨步骑上了腾云豹。至于赵一跳，嘴角连连抽搐了好几下，脸色一片腊黄。

　　“哈哈哈，好小子。有你的，赵兄，心爱的没啦。”刘无风讥笑不已，一脸幸哉乐祸啊。

　　“嘿嘿，平时赵兄经常骑着它朝着我们显摆。说是不费力气也能由它借步飞行。现在，嘿嘿，人家的了。而且，人家小伙子有一手。仅仅分把钟就降服了赵兄需要三年才得到手的一只高阶位的猛兽。这回，有人丢大发啦。”张中林也笑道。

　　“叶兄弟，下来，咱们一起喝酒去。今儿个真高兴。”林猛那粗嗓门又喊了起来。

　　“是啊小兄弟，咱们一起喝酒。”谭金笑将军也豪气的大笑道。

　　而叶君天能感觉到赵四小姐气机有点紊乱。

　　“神葬长云暗雪山，孤城遥望千甲关。黄沙百战穿金甲，不破金国终不还。”叶君天突然狂笑几声，把人家的《从军行》改成了自己的。

　　他一拍豹子屁股道：“下地。”

　　因为，赵国东有金国虎视眈眈，把“楼兰”改成“金国”正合适。

　　而边塞处有座九神山，正好代表了“青海”。

　　千甲关跟地球上的“玉门关”都是边塞上的一座孤城，改过来正合适了。

　　因为，叶君天知道。谭将军是一名正宗的军人，他喜欢豪放大气的边塞诗。不好意思，那只好借人家“王昌龄”的了。

　　“好，好好好！好一句不破金国终不还。”谭将军一拍桌子站了起来。

　　“千甲关固守边塞，它是一座孤城。全身充满了边塞军人的苍茫之气。的确好诗。”张中林摸胡子感叹不已。

　　“谭将军，‘黄沙百战穿’金甲讲的不正是你吗？你是咱们赵国赫赫有名的金甲战将。”林猛笑着，转尔一看叶君天道：“你这首诗是专门写给谭将军的是吧？”

　　“呵呵呵，是，但也不全是。”叶君天从腾云豹上跳将下来。

　　“噢，这话难道还另有说词不成？”赵一跳冷笑道。

　　“呵呵，这首诗是我送给谭将军的没错。但是，诗中也是在赞美所有的战将们。赵国正是因为有你们这些战将们在，所以才能国泰民安。”叶君天笑道。

　　“讲得好，有人说我们这些战将们有的时候太蛮横无礼。其实，这就是一种气势。不蛮横哪来的战气？没有战气哪来的国泰民安。”谭将军哈哈笑道，一口喝干了一杯酒。

　　啪地一声，昂贵的绿玉酒杯给谭金笑狠狠甩碎在了一块大石头上。他拍了拍叶君天肩膀，笑道：“你这个小兄弟我谭金笑交定了，这首诗我会叫名家写出来装裱上的。它就是我谭金笑的心里话。”

　　“叶公子能为赵四我也写上一首吗？”这时，赵四小姐款款上前问道。

　　“四小姐喜欢什么样的诗作？”叶君天笑道。

　　“我是女人，我喜欢女人方面的诗作。打打杀杀就不必了。”赵四笑道。

　　“唉，要为四小姐量身定作一首诗不是不可能。只不过有些麻烦。”叶君天沉吟了一下。

　　“麻烦，有什么麻烦？”赵四问道。

　　“不见‘花容’怎么才能为四小姐量身而作？不见花容叶君天我只能把四小姐跟别的女子等同在一起了。如此一来就不能体现出四小姐风格来。那只能算是写给所有女子的诗。并不是四小姐独家所有的。那就失去了写诗的意义。”叶君天瞄了赵四那蒙面纱一眼。

　　“哈哈哈，四小姐，小兄弟讲得对。不见真容怎么体现独特？”谭金笑取笑道。

　　“取了吧四小姐。”赵一跳居然笑了起来，他看了叶君天一眼，道：“小子，本将军是怕你定力不够。到时，一迷乱可就写不出佳作来了。”

　　“小子虽说出身不怎么样，但名媛还是见过不少。能让小子迷乱心境的美人还没有出世。”叶君天一脸轻佻相。

　　嘶……

　　蒙面纱一拂给赵四抛了出去，顿时，百花暗淡，群草失色。

　　好一张倾国倾城的月貌。

　　她风髻露鬓，淡扫娥眉眼儿冰冷，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而呈显一种天然的赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动，展现出几分调皮，几分淘气，再加上一身杏黄裙，腰不盈一握，美得如此无瑕，美得如此不食人间烟火。

　　太它吗滴美了！

　　就是两世悦美无数，久战群芳丛，昔日的太空王叶君天大大也有种心跳加速，鼻血要喷，眼珠子就要掉地的感觉。


第301章 杜宝儿

　　哈哈哈……

　　谭金笑几人一看叶君天这傻冒眼神，几个家伙全都狂笑了起来。

　　赵四的脸染上了一层淡淡的桃红。她嗔怪的白了几个家伙一眼，道：“为老不尊。”

　　这句话引来的哄堂之笑声音更为响亮了。

　　“快作诗嘛，不然，我会给几个家伙笑死的。”赵四眼眸含春，如两汪秋水看着叶君天。

　　“李靖，把好酒搬过来。我要请几位老哥共饮。”叶君天豪放的大笔一声，李靖从背包里搬出了一坛好酒。

　　酒坛子一打开，林猛等人不约而同的抽了抽鼻子。

　　“好酒。”

　　“香而不腻，绝对好酒。”

　　“赶紧倒上倒上。”

　　几个家伙急不可耐了。

　　翠绿色的酒液给李靖隔空倒向了桌上的绿玉酒杯之中。

　　林猛那家伙早就伸手一吸把酒杯吸扯过来一口而尽。

　　“慢点林将军，太浪费了。”张中林说道。

　　“再来一杯。”林猛手伸了出去，李靖一拍酒坛，又喷出一股酒泉于林将军杯中。

　　林猛又是一口喝干，谭金笑都看不过去了，赶紧说道：“呃呃老弟，慢点慢点，给哥几个留一点。”

　　“是啊林将军，你这种饮法几口就喝干一坛了。”张中林估计也是一瘾君子，那是肉痛得直咧牙。他一把夺过了李靖手中的酒坛紧紧抱在了怀里，生怕林猛出手来抢。

　　“再来一杯，小兄弟。这一坛子至少每人有三杯是不是。我只喝自己的。”林猛又伸出了酒杯，张中林看了看，道：“嗯，你的份头就剩下最后一杯了。”

　　林猛又是一口喝干，他愣愣的看着叶君天道：“你既然来了应该不止带上一坛吧？”

　　“呵呵，还有一坛。不过，是谭将军邀请小子来的。所以，那一坛是属于谭将军的。如果将军允许你怎么喝都成。”叶君天笑道。

　　“老谭，怎么样？”林猛看着谭金笑。

　　“有些东西本来是要跟诸位共享的，不过，这酒极为罕见。本将军曾经喝过一回，过后三月不食酒味。所以，本将军就不与你们共享了。不好意思，谭重，把酒坛子收了。还有，这块皇道龙令前次老夫答应过叶小子的。送上。”谭将军抛给了叶君天。

　　“这怎么使得，这可是免死龙牌啊。”叶君天推让道。

　　“人皇如果要我谭金笑死，我就是免死一次活着还有什么意义。不要了，就送给你了。”谭金笑摆了摆手。

　　“收下收下，我的腾云豹你小子都没客气。一块令牌而已，收了。”赵一跳终于心理平衡了一些。

　　“那小子我就却之不恭了。”叶君天再没客气，因为，这块令牌今后还用得着的。至少，亮出来的话青州府的各堂人马还会给点面子的嘛。

　　“咱们共饮一杯，我的三杯分一杯给林将军。”叶君天举起了酒杯，一口而尽。顿时，一股酒劲上来。这厮并没有化解酒劲，而是任由它漫延向了全身。

　　“谭将军，你说你曾经喝过这种酒。你知道它叫什么吗？”赵四的脸更红了，两条小桃花很清晰的挂在了面上。

　　“紫兰梦幻。”谭金笑小泯一口，摇了摇头道：“昔年跟金国大战后回到京城，神将大人大为高兴，说是我谭金笑为他长了脸。因此，答应了我一个要求。当时我就想到了人皇宫宴请外使的紫兰梦幻酒，我也老着脸提出来了。最后，你们猜怎么样？”

　　“怎么样？”林猛问道。

　　“哈哈哈，彭神将大人嘴角抽搐了一下。最后，十分肉痛的叫人装上了一小壶。说是他一年的配额也就一壶而已。我分走了他配额的三成的量。”谭将军大笑道：“想不到时隔多年居然还能喝到这种酒，难得，难得啊。”

　　“据说紫兰梦幻是酒王和清流酿造的。只不过他失踪几十年了，人皇也感叹过，因为，就一点存货了。喝掉一杯就少了一杯。而酒王的弟子‘尚天河’也是个来去无踪的高人。想请到他也难得。”张中林说道。

　　“对了小兄弟，你是怎么搞到这酒的？”林猛双眼灼灼的盯着叶君天。

　　“机缘巧合罢了，在一个地摊市场上买下的。那摊主不识货，其实，小子也不晓得这叫什么酒。只是感觉不错而已。”叶君天笑道。

　　“叶公子，我的诗呢？”赵四款款含情。因为喝了两杯酒的缘故，连脖颈都有些红了。估摸着也是没有化解酒劲的缘故。

　　“呵呵呵，风髻露鬓，淡扫娥眉眼儿冰冷，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而呈显一种天然的赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，四小姐，你的美有些不食人间烟火。”叶君天笑道。

　　“我请你作诗，你讲这些干嘛？”平时寒冷如冰，高不可攀的赵四小姐此刻却是风情万种。

　　“来方琴。”叶君天狂放的把酒杯往外一抛，大喊了一声。

　　“翠儿，捧琴来。”赵四一喜，吩咐旁侧立着的一个翠裙少女道。女子款款捧上了一方淡黄古琴。叶君天抬手拿起古琴，就用一只手拂了上去。

　　“绿草苍苍，白雾茫茫，有位佳人，在水一方。绿草萋萋，白雾迷离，有位佳人，靠水而居。我愿逆流而上，依偎在她身旁。无奈前有险滩，道路又远又长。我愿顺流而下，找寻她的方向。却见依下佛，她在水的中央。我愿逆流而上，与她轻言细语。无奈前有险滩，道路曲折无已。我愿顺流而下，找寻她的足迹。却见仿佛依稀，她在水中伫立。绿草苍苍，白雾茫茫，有位佳人，在水一方。”琴音如诉，叶君天柔情展现。随着琴声高低起伏有致而落。

　　谭金笑傻眼了，林猛发呆了，赵一跳不吭声了，而赵四沉入了一种梦境似的。

　　“哈哈哈，四小姐，你的美倾国倾城，叶某我无法以诗词来描述。这首拙劣之作就送给你吧。叶某有事要去天河会一行，就此告辞。”叶君天狂放的三声大笑，跳上了腾云豹就要离开。

　　“请问叶公子，这首歌叫什么名？”赵四从境界中醒转过来，问道。

　　“呵呵呵，在水一方。”叶君天一拍腾云豹，绿气一冒，它张开四蹄就要腾空而起。

　　“叶公子请留步。”这时，一道银铃般的女子声音传来。

　　空中一条绿影闪过，一股淡淡的香味儿扑面而来。从空中飞下来一只披着翠玉色，尾巴长达二米的红嘴鹦鹉。

　　鹦鹉上飘落一个全身白衣绝尘女子，圆圆的脸蛋似天上的满月，头发高挽如凝脂白玉般的玉女童子。那脸庞仿佛一捏就能挤出水嫩来似的。

　　她的美跟赵四各有千秋，赵四的是雍容华贵。而此女却是天真纯美。

　　“呵呵呵，今天开眼界了。想不到宝爷之女杜宝儿也会显身了。”林猛一摸下巴，他瞄了叶君天一眼，又看了看赵四一眼，尔后嘴凑叶君天耳旁笑道：“这晓月湖的东家人称‘宝爷’，绝对一个神秘的大人物。而杜宝儿就是他的女儿。平时此女是极难见到的。今天你小子有福气了。不过嘛，呵呵，赵四也不是省油的灯，小兄弟，你好自为之吧。这美女啊多了也麻烦。”

　　“杜宝儿见过各位将军。”杜宝儿虽说客气，不过，神情中的傲然还是表露无遗的。

　　“宝儿小姐来看我们钓鱼啊。”谭金笑居然也相当的客气，看来，这个宝爷来头不小。

　　“不是，我是给叶公子的歌声琴音吸引过来的。”杜宝儿说道。

　　“宝儿小姐也是个懂琴音的人？”赵四哼道。

　　“咯咯，青州又不止你一个赵四懂琴懂歌。”杜宝儿话讲得有些冲。

　　“可是这首‘在水一方’是叶公子量身定作给本小姐的。”赵四眉毛一挑，看着杜宝儿。

　　“咯咯，叶公子有才情有诗意。他能为你赵四量身定作，难道就不能为我杜宝儿也作一首吗？”杜宝儿嫣然一笑，如白玫瑰开放。

　　“那可说不准，这诗歌不是说作就能作出来的。它需要意境、人和。再说了，叶公子也未必肯为你量身定作一首。”赵四笑道。

　　“叶公子，想必你是接到谭将军的邀请才能进入晓月湖的。

　　因为，要进此湖需要我们的晓月令。谭将军的晓月令是银级的。

　　只要你肯为我杜宝儿量身定作一首，我也给你一块银级晓月令。

　　要知道，银级晓月令有着诸般用处。至少，在这里逍遥过后可以打七折的。”杜宝儿眨巴了一下灵动的双眼，看着叶君天。

　　“宝儿小姐，你这可是有些不公平啊。我老林在你这里消费不下上千万的下品血晶币了，到现在也仅换得铜级晓月令的。一首诗能抵千万吗？”林猛咂了一下嘴巴，貌似有意见了。

　　“是我，我赵一跳也一千多万了。也是铜级。”赵一跳说道。

　　“咯咯咯，谁叫你们不会量身定作诗歌。”杜宝儿居然一点面子没给两个家伙留。

　　“切！诗歌能当饭吃吗？”林猛一脸不屑。

　　“林将军，你太俗气了。”杜宝儿哼道。

　　“我俗气？”林猛脸瞪得老大，面色有些阴沉。

　　“小姐说你俗就俗！”这时，杜宝儿旁侧一个绿衫丫头咂巴了一下嘴，讲话更直白。

　　“呵呵，主子讲话什么时候轮到一个丫头来回话啦？”赵四冷笑道。

　　“赵四，你不就是银甲将军赵铁的亲戚吗？在这青州有你显摆的地方吗？赵四，你要认清自己的身份。”杜宝儿开始嚣张了。


第302章 两女对昴

　　“青州只是一个小地方，一个小小的晓月湖真那么牛逼吗？杜宝儿，我看你是给他们宠坏了。不管怎么说，来的都是客。没有我们这些客人，你们就得喝西北风。”赵四冷笑，现场火药味儿十足啊。

　　谭金笑一脸苦笑着不作声，而林猛、张中林几人干脆闭目养神，一幅不掺和的架势。

　　至于赵一跳却是一脸玩味儿似的看着叶君天。

　　这下子叶君天头也大了，貌似两女在掰手腕，而针对的对象就是自己。

　　老子有那么大的魔力吗？

　　不就是当了回“文抄公”吗？看来，这盗版的后果也是相当严重的。

　　“少了你赵四一个我们晓月湖照样子屹立不倒，赵四。这里是我们杜家祖上开设的。我杜宝儿不欢迎你，你，马上离开。”杜宝儿直接就下了逐客令。

　　“哼，谭将军。赵四先走了，去留你们自便。”赵四冷笑一声转身就要离开。

　　“这下，四小姐……”谭金笑面相相当的尴尬，走也不是不走也不是。

　　“唉，今天这鱼也钓得差不多了。咱们还是回去享受烤鱼吧。”谭金笑作了决定，还是先离开这是非之地。

　　“呵呵呵，谭将军。今天是我杜宝儿特地过来邀请几位将军客人共进美餐的。当然，这其中并不包括赵四。今天的美餐中可是有一道名菜，它叫‘地龙之翼’。想必各位听说过‘地龙’吧？”杜宝儿真要昴上了。

　　“宝儿小姐，真有‘地龙之翼’吗？”林猛吞了一把口水，貌似这道菜相当有名气似的。

　　“当然，绝对是一只最正宗的地龙的翼，而且还是它的尾羽。它被捕杀前实力达到半步天武。各位都知道的，地龙本来就是极为稀罕的血兽。而实力达到半步天武的地龙犹其珍贵。青州那些美食家等了十年也未必能等到这一道菜。”杜宝儿脸上闪过一丝得意瞄了赵四一眼。

　　“宝儿小姐，听说地龙的尾翼是地龙全身精血凝聚之处。吃上一块不下于吞服一枚四阶的补精丹。而诸位都知道，补精丹是补精气神的血丹，就是异仁堂也极难见到。而平时偶能见到的也最多达到三阶。”林猛又吞了一把口水说道。

　　“呵呵，林将军连这个都知道。学识渊博啊。”杜宝儿笑道。

　　“那本将军一定要留下尝尝这地龙之翼。”谭金笑开口了，貌似心动了。

　　“味儿肯定不错。”林猛笑道，张中林跟赵一跳等人也没表示拒绝。

　　而赵四脸色变了变，对叶君天说道：“叶公子，可否跟赵四共进晚餐，相信今晚上的月色肯定迷人。到时，还请叶公子把‘在水一方’传给赵四我。”赵四嫣然一笑，犹如百花齐放，美丽不可方无。跟青州第一美盖洛花一比也是梅兰竹菊各有千秋。

　　“叶公子，再美的夜色能比得过地龙之翼吗？不是我杜宝儿吹嘘，只要这道菜传出去，就是青州王也会心动而来的。宝儿邀请叶公子一起共进晚餐，品尝地龙之翼。到时，还请叶公子赋歌一首为宝儿量身定作。”杜宝儿也是嫣然一笑，也是百花齐放，洁白无瑕。

　　赵四的雍容华贵，而杜宝儿的清纯无瑕，就是久战女人场的谭金笑都抽了一下鼻子。

　　“对不起，叶某今天有事先走一步。当然，叶某也不会去品尝夜色。因为，叶某的确有事。告辞。”叶君天一抱拳，一拍腾云豹的头，那家伙吼叫一声翅膀一煽腾空而去，空中划过一道紫线，叶君天已经远去了。而李靖赶紧奔跑着直追过去。

　　当然，李靖能飞。但是，他不想过早暴露武力层次。

　　“咯咯咯，地龙之翼也不怎么样嘛。还青州王都想品尝，可是人家叶公子当垃圾了，赵四告辞。”赵四大笑几声，款款而去。

　　“咯咯咯，月色再美可是只能空抱琴而叹啰。人家叶公子也是不屑于一顾。不是月色不美，是人太差强人意了。”身后也传来了杜宝儿的讥笑声。

　　刚出了晓月湖，赵四的丫头翠儿冷哼道：“小姐，谭金笑几个也太不识趣了。”

　　“赵铁一个银甲将军当然不在谭金笑眼中，不过嘛。我会让他们后悔的。”赵四冷笑一声。

　　“那个叶君天也不是个玩意儿，小姐前次舍命救了他居然如此的不识趣。不如叫亲卫去直接抓来痛打一番解解气。”翠儿说道。

　　“呵呵呵，不打不打。”赵四笑着摇头。

　　“为什么，他如此的欺压小姐就是杀头也不为过。”翠儿不满的嘟上了嘴。

　　“我是不杀聪明人的。”赵四笑了笑。

　　“他还聪明，呸呸呸！笨猪一头。居然不识真正的‘大家’。”翠儿说道。

　　“呵呵，他虽说驳了两家面子。但是，至少没把两家都得罪透了。

　　作为一个乡下来的年轻人，翠儿，你要知道。要在青州混下去着实不容易。

　　他没靠山，更没有高绝的武功。而他要在强者如林，权贵满地爬的青州生存下去，只能夹缝中求生存。

　　他一个才十五岁的少年能作到这一点。赵四我不但不能杀了他……”赵四的脸上微微透过一点红晕。

　　“难道还要继续保护他不成，那小姐也太那个了。纵观天下，又有几人能入小姐法眼。就是京城那些名流公子，神将府少爷又怎么样？还不是狗屎一堆臭不可闻的。”翠儿不服气啊。

　　“唉，翠儿，你不懂。”赵四收敛了笑，它凝视着遥远的天空。

　　“这家伙还真有些运气，一句诗而已折服了谭将军。想不到好运到家居然赌来了腾云豹。现在一首歌而已又让小姐你……”翠儿刚讲到这里，赵四脸一板，道：“翠儿，别胡想。有些事并不像你想的那么简单。”

　　“奴婢不敢。”翠儿吓得一啰嗦，赶紧打住了嘴。

　　“这个叶君天太狂了，小姐，我看就应该叫人抓起来痛打一番才是。”叶君天刚离开，杜宝儿的丫环竹儿哼哼道。

　　“竹儿，你说，赵四会派人痛打叶君天吗？”杜宝儿灵动的双眼一眨，看着自家丫环。

　　“难道不会？”竹儿有些不明白。

　　“肯定不会，所以，她不打我怎么忍心打他。那岂不是让叶君天小瞧了我杜宝儿。”杜宝儿冷笑道。

　　“难道就让那个混蛋小子打脸了不成？地龙之翼有多少高手想一尝的，他居然如此的不给面子。简直是狗屎一堆。”竹儿说道。

　　“晚上割三成的尾翼就是了，叶君天，我定要让你尝一尝我家的地龙之翼。”杜宝儿目光灼灼，清纯如水。

　　“留七成给叶君天，小姐，你也太看得起那个混蛋了。”竹儿有些愤然了。

　　“得一首诗，值得。”杜宝儿眼波如流水，仿佛在流动似的。

　　“小姐，你不会因为一首诗就心动了吧？”竹儿打趣着、笑。

　　“瞎说，我杜宝儿是那种人吗？我是喜欢他作的诗歌，在水一方，的确不错。可惜给赵四那丫头捷足先登了。晦气晦气。不过，我一定要他写一首更好的。到时，我要把诗作狠狠的砸在赵四那丫头脸上。”杜宝儿呐呐道：“也不晓得他会给我量身定作一首什么样的诗歌。”

　　“狠狠打脸，好啊。”竹儿拍掌笑道。

　　“天河会”绝对可以称得上是青州兵具方面的大家。

　　外边的兵器铺子只能算是地摊层次，而天河会可以称得上是会所式兵器铺。

　　它占地足有奥运体育场馆那般的大，而且，分为三层。

　　第一层据说全是中下等兵具之流，适合于脉动境以及人武境层次的备武者们。

　　而第二层兵器品级上升到了地武境界面，上等以及优等兵具系列。而压轴的当然是第三层了，至少，极等兵具。据说连半灵具都有。

　　这些兵具一般适合半步天武强者及以上层次的武者了。

　　灵具是带有灵性的器物，所以，灵具铸制特别的难。

　　当然，天河会也不缺少炼器材料。它的品级跟楼层也有关系的。像第三层楼的材料是可以炼制极等兵具甚至半灵具的。

　　而天河会的外形就像是一把锋利的刀，也不晓得是哪位大师的手笔。

　　“少爷，我们上哪一层？”李靖问道。

　　“我是刚试手，第一层兵器材料品级太低，那就上第二层吧。”叶君天说道。

　　主仆俩进了天河会。

　　里面的服务员全长得漂亮，看来，天河会的老板很有现代经营理念。喜欢用漂亮的脸蛋去勾引顾客。毕竟，能在购买兵器的时候随带着欣赏美女也是一种不错的享受。

　　里面购买兵具的客人并不是特别的多，稀稀拉拉有二三十个人。

　　“公子，你需要什么。小倩能为你效劳吗？”一个叫小倩的美女款款上前一个微躬身，笑着问道。声音非常的甜美。

　　“我想找一些能炼制长枪的材料，品级方面中上等就成。”叶君天说道。

　　“公子来得正好了，我们刚到了一把好枪。枪名‘斩月’。这枪不但可以当枪使，而且你横着用的话它就是一把锋利的刀。品级达到优等，适合地武境的强者们使用。”小倩说道。

　　“呵呵，我要买材料，不是买成品。”叶君天笑着摇了摇头。

　　“材料也有啊，比如，这块玄铜，还有金砂以及地武境角虎兽的一只独角。”小倩把叶君天带向了排满材料的架子处，叶君天放眼搜索了一番，觉得都不怎么满意。

　　不是不够高阶，是不大合适。

　　“有五色的炼器材料吗，比如，红绿蓝黑白五色于一体的。”叶君天问道。因为，叶君天想炼制一把五色枪配合着天地五色真火术施展。料必用来攻击效果更佳。


第303章 给不给面子

　　“五色石，这种石头就极为罕见了。我们第二层没有，公子可以上三楼看看是否能找到。”小倩热情的把叶君天引到了第三楼。

　　“五色石没有，不过，我们最近到了一瓶五色液。此液可以融入兵具之中，不但无条件提升兵具一个品级，而且，在攻击的时候它会随着使用者的血脉属性显露彩光。”楼上的服务员柳红说道。

　　“这瓶‘五色液’我们要了。”背后传来一道敞亮的男子声音。

　　叶君天看到，楼下上来了一群人，而沈挂这个超级纨绔也在其中。还有叶象，汪味精，也不晓得这几个家伙什么时候搞在一起了。

　　听说以前的关系不怎么样，难道是因为要对付二哥我才搞成了统一战线不成？

　　而几个少年簇拥着的居然是头发高挽，青州五美之一的柳怡婵。

　　“叶公子也在。”柳怡婵看见叶君天后居然点了点头。对于昔日的未婚妻，这个贪图权势富贵的女子叶君天打心眼里有着厌恶感。

　　当然，估摸着直到现在柳怡婵都不知道叶君天就是青木城的那个血脉测试为“0”废材，不然的话那还会打招呼。

　　“嗯。”叶君天淡淡点头。

　　“婵妹，理这个乡下仔干嘛？”沈挂一脸高调。

　　“听说这个垃圾现在给西楼府赶出去了。肯定是作了见不得光的事。叶象，我说得可对？”汪味精讥笑道。

　　“赶出去，那是便宜了他。要不是看在他曾经姓叶的份头上，定必五马分尸。现在不同了，我们叶家丢不起这个人。所以把他开除了西楼叶氏一族。今后他就是个十足的乡下仔，哥几个要怎么样整盅他跟我们西楼府一点关系没有。”叶象冷笑道。

　　“小子，你活得惨惨啊。本来以是进了西楼府就攀上了高枝。哪想到你是如此的垃圾。”汪味精一脸嚣张的笑。

　　“呵呵，我活得呗儿的好。西楼府这种地方不呆也罢。叶某现在已经是南钧候府的客卿弟子了。有独门独院，待遇比西楼府相比一个在天上一个在地下。现在，就是西楼府请本公子回去本少也会不屑于一顾。”叶君天冷笑。

　　“叛徒了还有脸显摆，我呸！今天象哥我把话丢这里，哪位上去打死了这个畜牲我叶象出五百万下品血晶币作酬劳。”叶象冷笑不已。

　　“畜牲说谁？”叭地一声脆响，叶象口吐鲜血早给李靖一巴掌煽得狠撞在了地下，门牙带着血飞走了一颗。

　　“你敢打我，哪来的杂种，打死这两只畜牲！”叶象气坏了，爬起来叫上了同伙。沈挂一声冷笑，眼神一使，身后几个护院凶巴巴上前就要打人。

　　“各位，这里是天河会。”这时，一道冷凌的声音传来，后台转出来一个摇着扇子的白面中年人。此人叫杜金，这天河会的二当家。

　　“是杜二爷啊，今天你给我叶象一个面子。所有损失我们双倍赔偿。”叶象嘴巴流着血说道。

　　“叶象公子，你把我们天河会当什么了。这里是作买卖的地方，不是操练场。要打架行，到外边去，不关杜某什么事。”杜二爷板着个脸、说道。

　　“杜二爷，连我沈挂的面子都不给吗？”沈挂出头了。

　　“呵呵，我卖你们面子。今后到我们天河会的客人被打了，客人没有安全感谁还再来，到时，谁给我杜金面子。”杜二爷冷笑一声。显然，还是不给面子。

　　“呵呵，杜二爷，我郑青的面子给不给。”这时，又从楼梯口传来一道宏亮的笑声。不是京城流云神将府的三少郑青还有谁？他身边跟着两个老者，都是一脸冷凌。

　　前次“满园芳”聚会郑三少的场子给叶君天抄了，使得这家伙心里非常的不爽。今天刚好逮到机会了，自然要把这把火烧得旺旺的才是。

　　“郑公子要杜金我给你什么面子？”杜金也是一愣，问道。

　　“简单，就在这里。我要把这小子的一张破嘴撕成两片。

　　不就会一首打油诗吗？还‘一句诗而已’。你以为你是大诗人‘盛雪飘’啊。

　　狗屁不是的玩意儿。前段时间给你躲了，今儿个正好撞上了。

　　你以为我郑三少的聚会是阿猫阿狗之流。方西流，上去直接把这小子那破嘴撕了。”郑青一脸高调冲着身后一个黑肤老者说道。

　　郑青从京城下到青州避难的时候其父流云神将郑伯钱安派得有两大亲卫保护儿子。他们就是方西流跟洪标，一黑一白两位老者。

　　“少爷，郑青的两个保镖都是天武强者。咱们能跑的话还是赶紧先跑了。老奴担心这个杜二爷也承受不住郑三少的威胁的。”李靖用“血密入音”方式暗中传话给叶君天道。

　　这“血密入音”是一种极为隐秘的传音方式，用血脉符号直接传音给对方，外人听不到。当然，对方比你强大得多就讲不定了。因为，人家能直接窥视你的血脉秘密那就不是秘密了。

　　而此术只有达到天武的强者才能使用。不过，叶君天的精神力超强，因此，提早能用这种传音方式了。

　　“我早看出来了，二个都是天武第二个层次‘伏矢境’强者。咱们先静观其变，真要跑的话他们估摸着也难追上。”叶君天回话道。

　　“呃，老奴随时作好准备。真不行的时候老奴先顶上，拖上一点时间还是有的。少爷你尽管先跑就是了。想必回到候府中郑三少天胆也不敢去闹事的。”李靖一脸刚毅。对于李靖，叶君天是越来越满意了。

　　“郑公子，这里是天河会。”杜二爷微一犹豫，还是说道。

　　“在三少面前，天河会算个屁。”沈挂跟叶象同时冷笑不已，现在来了惹不起的强力靠山，当然得把刚才丢的面子找回来。

　　“哼，你俩个再说一句！”杜二爷突然变脸，强大的气机血气一腾，楼空上一座血山压得沈挂跟叶象两人眨眼间满头大汗。

　　而沈挂带来的三个保镖早给杜二爷直接压趴下了。自然，沈挂跟叶象的功境不可能比保镖强。只不过是杜二爷给了他们一点面子罢了。

　　“三少！”沈挂跟叶象同时喊出来了。

　　“哼！”郑青冷哼一声，方西流气机一出，它犹如一把锋利的枪往空中一戳，杜二爷所发出的血山顿时摇了摇。但并没有立即就碎开，而一旁的洪标也是一声冷笑。

　　血元震动，往空一劈，叭嚓一声。杜二爷难敌两人联手，空中血山顿时土崩瓦解。因为，杜二爷也是天武伏矢境强者，对付一个还行，对付二个明显的落了下乘。

　　“郑公子，你真要在天河会办事吗？”杜二爷面色阴沉。

　　“青州人什么时候不给我郑青面子了？”郑青一脸冷酷，两个保镖往前一个跨步，强大的气机逼得杜二爷退后了一大步。

　　这时，门侧闪进来四个壮汉。强大的四方剑气一震戳得方西流跟洪标都微微晃了晃。

　　双方，貌似对峙上了。

　　而杜二爷四个手下全是地武五品境强者，刚才估计用了合击之术才堪堪能抵挡一下。

　　如果长久对峙下去肯定还得输的。毕竟，地武五品跟天武伏矢境差距太远了，根本就不是一个档次的。就是有合击之术也没用。

　　不久，杜二爷连带着四个手下给迫压得退后了三四步。

　　“杜二爷，真不给面子吗？”郑青貌似有些恼火了，凶巴巴的盯着杜金。

　　“杜青，把这个年轻人扔出天河会。”杜二爷作了决定，吩咐四大手下中的老大杜青采取的是把叶君天扔出去的方式。

　　自然，到外边后你郑青要怎么样收拾他跟老子没关系。如此一来，既不会把郑青得罪得太透，也不能说天河会保护客人不得力。因为，你叶君天是在外边给人打死的。

　　“二叔，叶君天是我的朋友。”这时，一道熟悉的女子声音传来，不是杜宝儿这位千金小姐还有谁？

　　“他是你‘朋友’，我从没听说过。宝儿，这朋友可不能乱讲的。”杜二爷问道。

　　“二叔什么时候听说过我杜宝儿乱讲了？”杜宝儿说道。只不过女子没显身，话音是从后边传过来的。

　　叶君天知道，杜宝儿并不在现场。这应该是一种血符传音方式，可以远隔十几里传音过来。

　　当然，维持的时间并不会很长。而且，这种同声传音符价格昂贵。不是身家特别丰厚的武者是绝对用不起的。

　　看来，此女貌似一直在盯着自己。而且，对于杜宝儿跟杜二爷的关系叶君天心里也有些疑惑。

　　“本人先走一步。”叶君天也不想强人所难，干脆先走人。

　　“还想走，小子。你看看外边。”沈挂跟汪味精同时哈笑出声了。

　　“不好少爷，外边给木甲兵团重重包围了。”李靖脸色顿变，叶君天发现，来的人马还不少。有几百号人，而且，有一百来号木甲兵手中全都持着紫青色的强力弓孥。

　　这种弓孥叫“破血弓”。品级达到中等兵具系列，可以穿破血气护体击中人体。

　　而上百号人同时发射的话就是天武第一个层次尸狗境强者都有可能被击杀。

　　因为，像木甲兵团有合击之术，聚合在一起强大的弓孥可以射破尸狗境强者的血元罩而伤到本体。

　　当然，真要射杀天武尸狗境强者的机率是非常小的。毕竟，人家会飞，跑得快。突破能力强大，往往你的弓孥还没发射出去人家早跑路了。

　　所以，就是杜二爷一听也当即色变。

　　“几位，你们要毁了天河会是不是？”杜二爷恼了，面色铁青。


第304章 口气很大

　　“如果今天你杜二爷不给郑少面子，我们沈汪两家不妨毁了天河会。”沈挂跟汪味精同时冷笑，看来，这木甲兵团是他们俩个联手调过来的。

　　因为，沈挂的父亲沈浩东是银甲将军。而汪味精的父亲“汪家山”是铜甲将军。两人所统领的都是木甲兵团。

　　“沈挂，汪味精，你们俩好大胆子。居然敢私调木甲兵团？你们就不怕人皇的军令法度吗？”叶君天厉声喝问。

　　“哈哈哈，太狗屎了。叶君天，你以为你是什么人啊。还人皇法度，人皇会为了你一个狗屁不是的东西出头吗？我呸！”沈挂嚣张啊。

　　“我好怕噢，人皇法度。屁！人皇的法度是对你这种垃圾货的。”汪味精挤眉弄眼，冷笑不已。

　　“没错，我们是管理者。”郑三少笑道。

　　“你们好大胆子，居然敢说人皇法度是‘屁’。难道就不怕黄衣卫封杀吗？”叶君天冷笑道。

　　“黄衣卫，黄衣卫是你老子能随叫随到啊。再说了，黄衣卫就是出现了你叶君天又算是哪根葱？黄衣卫保护的是我们显贵们的利益，穷人算个屁。”沈挂讥笑啊。

　　“木甲军们听着，沈挂汪味精叶象几个家伙无视人皇法度。在公众场合公然污辱人皇声誉。这是欺君大罪。我叶君天命令你们马上围捕这三人以及他们的同伙手下等。”叶君天突然吼道。

　　全场人顿时都傻里吧叽了。

　　不久，全堂哄笑声震天动地。一个个都笑得差点折了腰。杜二爷一伙虽说没笑，但一个个也是以看傻子的眼神看着叶君天。

　　“哈哈哈，这小子吓疯了。汪味精，他在放什么屁？”沈挂大笑道。

　　“叫你我父亲的手下把咱们几个抓了法办。”汪味精讥笑不已。

　　“嘿嘿嘿，林洪，来呀，赶紧把我法办了。”沈挂伸出了双手一幅让人过来绑的讥讽调儿。因为，林洪就是他父亲的心腹爱将。

　　“是啊，吴明，过来绑你家少爷我啊。”汪味精也是大笑不已。两个家伙像是耍宝似的。

　　“沈少、汪少，我们上来把这个疯子押回去好好修理一番让你们取取乐子。”林洪从马上跳将下来，噔噔噔到了三楼。后边吴明也带着几个亲卫亲自上了三楼就要抓人。

　　“大胆，谭将军的命令也敢违抗。你们两个不怕掉脑袋吗？”叶君天指着两个家伙厉声喝问。

　　“这小子是不是真吓疯了？”杜二爷一个手下凑他耳旁小声问道。

　　“疯可能不会，估摸着他跟谭将军的关系还是不错的。现在形势危机，只不过是想借将军的威信保命罢了。不过，唉，光耍嘴皮子有什么用？不过，小姐又盯上了这小子。这事还真是有些难办的。”杜二爷眉头紧皱。

　　“是啊，如果今天不保下叶君天估计小姐会跟我们急。可是一保的话咱们就得跟郑三少杠上了。还得外带上汪味精跟叶象沈挂三个纨绔。真是不值啊。叶君天能跟他们相比吗？”杜青有些发怵模样。

　　“暂时先看看，实在不得已再作定夺。杜青，你马上传符给‘晓月二号’。叫他在暗中作好准备。如果真要保那小子的话咱们才有胜算。宝儿啊宝儿，也不晓得这丫头哪根筋出毛病了。谁叫他是宝爷的掌上明珠，就是我这个二叔也惹不起她。”杜二爷一脸为难。

　　“谭将军的命令，哈哈哈，叶象、沈挂，你们看到谭将军了吗？”汪味精笑得差点喘不过气来了。

　　“跟他啰嗦什么，林洪、吴明，你们俩个先绑了这小子。”郑三少有些不耐烦了，一个穷小子的生命在郑青面前弱如蚂蚁，就是杀一千也算不了什么。

　　“是，三少，我们马上绑人。”林洪跟吴明一个躬身，大步而上，早就伸开了巴掌抓向了叶君天。

　　不过，当二人的手掌距离叶君天仅有一尺长的时候突然像是火烧屁股似的往后退了一步。吴明看了林洪一眼，林洪点了点头道：“不会错！”

　　“你俩个在磨叽什么，难道我郑三少还叫不动你们两个小小的偏将吗？”郑青有些火了。

　　“三……三少，他手中有皇道龙令，虽说只是木级的，但是，我们也不能……”林洪满头大汗。

　　“林洪吴明，还不执行命令抓捕汪味精几人？”叶君天扬了扬手中皇道龙令。汪味精三人顿时脸色有些难看了起来。

　　“肯定是偷来的。”叶象大叫道。

　　“偷，全青州人都知道，只有谭将军手中拥有一块皇道龙令。叶君天去偷他的龙令，哈哈哈，叶象，你脑袋没犯浑吧。真是扯蛋。”杜二爷大笑不已。

　　“拿人！”叶君天全身气势大发，双眼冷冷盯着吴明跟林洪两人。两人那脸腾地就红得像猴子屁股。

　　“林洪吴明，你们俩个难道还真敢抓我们不成？”沈挂冷笑。

　　“叶公子，我们还有紧急军令先告辞了。”林洪看了吴明一眼，两人赶紧朝着叶君天一个微微抱拳逃命似的溜下了楼。外边一阵急促的马蹄声急速远去，眨眼间几百号木甲军走得光光的。

　　“一群胆小鬼，不过，没事，方西流，洪标。你们上，你们不是军人，不用顾虑皇道龙令。”郑三少冷笑一声，眼神一使，方西流跟洪标两人大步逼进。

　　“郑三少，等我们把叶君天赶出去你再动手。我杜二爷这点薄面都不给吗？”杜二爷跨前一步横在了叶君天面前。

　　“好，你马上把他扔出去。”郑三少几个跨步到了楼外候着。

　　“不好意思叶公子，我们也是迫不得已。”杜二爷说道。

　　“哼，杜二爷。你居然如此对待你的顾客。我叶君天算是认清你了，不用你赶，我自己会走。这天河会我叶君天从此后不会踏进来一步。”叶君天冷笑一声，大步下楼。

　　“笑话，少了你一个乡下小子我天河会就会关门了是不是？”杜二爷也火了，冷笑一声。要不是看杜宝儿面上早一脚把这小子踢到九宵云外去了。

　　“少爷，我拼一下。你赶紧走。”一到门口，李靖那冰魄血魄化为一道利箭斩向了方西流，而这边地狗血魄仰天一声咆哮，恶狠狠的扑向了洪标。

　　“米粒之珠也显光彩。”洪标跟方西流一声冷笑，血纹化为两座大山直接往前一轰。

　　空间震荡，大地龟裂，李靖闷哼一声给打得飞砸了出去，在空中狂喷着鲜血大喊道：“少爷快跑。”

　　一喊完，李靖身上血元翻腾。一条主脉迅速胀鼓鼓了起来。一股恐怖的血纹散射开去，周遭空气顿时一震。

　　“大哥，这小子要自爆主血脉，咱们压死他。”洪标一声大吼，血纹大山一道扭曲，瞬间重重砸破李靖的护体血罩。

　　而方西流一掌出来在空中化为卡车大巨掌往前一捏，咔嚓一声，李靖咆哮一声，身体的骨头也不晓得断了多少根，反正，整个肋骨全都翘出了皮肉，连内脏都隐约可见。

　　“快跑……少爷……”李靖瞪大了血红的眼。

　　而叶君天的潘兴1导弹血念在震天弓发射之下往前一戳，洪标一声冷笑随手挥起一掌拍向了导弹血念。

　　轰然一声爆开了，一股可怕的血雾翻腾而起。

　　洪标卟哧一声吐出了一口鲜血，胸脯口也给炸出一个拳头大的肉坑来。这还真是八十岁的老娘倒绷孩儿。堂堂的天武伏矢境强者居然给一个地武才三品境的少年爆伤了。

　　顿时，这家伙气坏了。竖掌为刀直接劈开空气，强大的刀气伸缩长达七八米，如果叶君天给劈中的话肯定粉碎。

　　而叶君天抱住了李靖，凤舞九天施展到了极限一步跨过了几十米距离到了外边。这一手倒是使得方西流失神了一下。就在他失神的瞬间叶君天已经跨过了几步到了二百米开外。

　　此刻全身能量摧发到了极限，胃中黑洞一声炸响，而胎盘石上一股恐怖的能量摧入叶君天双臂之中。

　　双臂外沿一道血罡冒出来的足有巴掌宽大。而叶君天往上一腾，感觉身子一轻，居然划空而起一步就到了百米开外。他疾如一颗流星似的往远处划过一道弧线而去。

　　“小子，今天让你跑掉的话我方西流得卖块豆腐撞死了。”方西流冷笑一声，脚下一把三棱刀片腾出划过长空紧追叶君天而去。

　　此刻叶君天什么都不想了，只有一个念头，那就是“跑”。

　　叶君天不知道的就是震天弓此刻居然绿得透亮，好像突然间有了生命似的。而且，此弓好像兴奋了起来。它在叶君天一条主脉上若隐若现。不久，居然从弓上露出了一双绝世的双眸。没错，就是一对眼眸。

　　“怎么回事？”那个普通的农家小院里影叔此刻居然愣神了一下，因为，他发现他的六枚铜钱全在疯狂的旋转了起来。

　　“不好，难道是北斗七星要出世了不成？”

　　“影叔，我的胸口好痛啊。”绝玉姑娘按紧了胸脯，眉头紧皱，额头上的汗珠早打湿了头发。

　　“不好，有大事发生。这是你的绝玉之心有反应了。绝玉，顶住，我去看看。”六枚铜钱诡异的形成了六道转盘，而影叔脚踩在旋转着的六枚铜钱形成的六棱形中央飞快的划空而去。

　　“赶紧往侧东南跑，我来掩护你。”这时，叶君天听到了一道冷漠的声音。

　　这家伙也没多想，转身就往侧东南跑。而方西流刚飞过来，突然间一道斩刀惊起丈长弧线飞斩向了他。

　　方西流瞳孔一抽，赶紧往侧面飞退，他知道，遇上高手了。

　　而叶君天早就抱着李靖溜得没影了。


第305章 曹巨

　　南钧候府离此处不远，仅仅半分钟叶君天冲进了自己的小院里。赶紧给李靖疗伤包扎了起来。

　　“怪事了，怎么感觉没啦？”刚一步就走到千米高空之上的影叔愣了一下，他皱紧了眉头。六枚铜钱给他抛了出去。铜钱旋转着，不过，就是没办法定位方向。

　　“唉，可惜了。怎么来了一下就没啦。”影叔非常的失望，极目四望，发现远处居然有两个天武伏矢境强者正打得胡天暗地。周遭小山树木全给夷为了平地。

　　“滚！”影叔气坏了，把气全撒向了两个家伙。一道恐怖的音波化为一座大山直接从空中降落下来重重撞在了方西流跟一个黑衣人身上。

　　叭嚓一声，两个家伙直接给硬绑绑的撞进了地里几十米深处。

　　“真是晦气。”影叔摇了摇头身子往空中一步，顿时就消失在了空气之中。

　　良久，方西流跟黑衣人才从地下爬了出来。不过，两个家伙都相当的倒霉。全身骨头断了十几根不说，差点给影叔那一口气直接吹碎了身体。

　　两个家伙再也不敢停留，也没再打，匆匆各自回去了。

　　“绝代高手？”郑三少一愣。

　　“没错，太可怕了。就听到空中传来炸雷般的一道声响。我跟那个黑衣家伙就给直接压得了地底深处，差点直接压碎了身子。”方西流说道。

　　“吹一口气就能把你们俩个天武伏矢境强者吹爆了身体，那人难道是血轮境强者不成？”洪标问道。

　　“不清楚，反正太可怕了。那口气我估计能吹塌一座山。”方西流说道。

　　“什么时候青州城出了这么个高人？”南钧候听了汇报后也是一脸讶然。

　　“那人至少血轮二三门神通强者。一口气啊，我感觉在他一口气面前弱如婴儿。”黑衣人一边包扎一边说道。

　　“这个郑青也太过份了，明晓得叶君天是我南钧候府的客卿弟子居然还要灭杀。要不是老候爷的事影响着咱们，我得好好的教训一下这个纨绔。”南钧候双目灼灼。

　　“唉，郑青再不是个东西但他也是京城流云神将郑伯钱的儿子。这种花花大少惹了多少事，到咱们小小的青州来更是飞扬跋扈，他哪里怕个什么人。”大管家曹喜叹了口气。

　　“候爷，曹巨来了。同时还带来了好几个族人。已经包围了叶君天住的流晶院。”曹标进来汇报道。

　　“八成是为了他儿子曹九的事来的。”曹喜说道。

　　“曹巨是翅膀是越长越硬了，进府来居然不事先向我通报一声。走，过去瞧瞧。”南钧候冷笑一声。

　　几道身影腾空而起，不久落在了流晶院门前。发现大门已经给什么人一脚踢飞了，就连流晶院的围墙都给轰塌了一边。

　　而叶君天冷冷的盯着曹巨。

　　“曹巨兄到府里来，曹笑天我没到大门前迎接，失礼失礼了。不过，即便是失礼了你也用不着把我的院壁给踢塌了。”南钧候淡淡的问道。

　　“候爷，这事跟你没关系。叶君天一个外族弟子居然打伤了我儿子曹九。曹九现在大面积烧伤，人都烧得不成样子了。就连内脏都给阴火烧坏了多处，差点直接丢了命。我今天过来只找叶君天算账。候爷请回吧。”曹巨作了个请的手势，好像你不回去就不行似的。

　　“曹巨兄，这里是南钧候府。你倒是自在得很，把自个儿当主人了？”曹标一看不乐意了，冷笑一声盯着他。

　　“呵呵，这南钧候府是属于青州所有曹姓人的。候爷只是一个管理者罢了。我曹巨是水城曹氏二长老，也是曹姓中有声望的族老。这南钧候府嘛，我也当得起半个主人的。曹标，你一个支脉族人有什么意见不成？”曹巨冷笑道。

　　“曹巨，你太狂妄了。水城曹氏从来都是认南钧候府为曹氏总族的。这南钧候府是候爷的祖家，什么时候你要当半个主人。难道你想夺了候爷的位置不成？曹巨，你居心何在？”曹喜冷笑道。

　　“哈哈哈，笑话，天大的笑话。水城曹氏何曾奉南钧候府为曹氏总姓啦？只要有能力，这南钧候府谁都可以过来坐一坐。”曹巨暗指曹笑天资格不够。

　　“曹巨，你这话什么意思？前段时间刚搭成了协议的。南钧候府是青州曹氏总族，这根本就无可争议。你一个族老好威风。居然到府中来挑事儿欺负后辈。叶君天那是跟你儿子曹九个人的纠葛。自然由他们小辈自己处理。你一个族长过来插手是显摆是不是？”南钧候声音冷冰冰的。

　　“别的我不想说，曹笑天，今天你把叶君天交给我就是了。不然的话水城曹氏绝不答应。”曹巨相当的大条。

　　“放肆！曹巨，你在逼我是不是？”南钧候也给气坏了。

　　“曹笑天，叶君天一个外族小子你如此的护着他反倒欺负本族弟子。这是你当候爷的风范吗？你的族长之心哪里去了？你到底要不要给人，一句话。”曹巨越来越蛮横。

　　“这里是南钧候府，叶君天是府中弟子。只要有我曹笑天一天在，你就休想带走他。曹巨，马上带人离开。不然，本族长可就客气了。”南钧候说道，火药味儿越来越浓了。

　　“哈哈哈，看到没。曹笑天要对我曹巨下手了。来啊，你拳头砸过来啊。”曹巨脸都给气黑了。几个族人全都气势大振翻着血浪迫压了过去。

　　而曹标跟曹喜一看，马上挺身而出跨步在了候爷面前。一时间，气浪翻滚，大有一触即发，江河奔腾的架势。

　　“曹标，调亲卫过来。”南钧候要下手了。

　　“曹笑天，你真敢？”曹巨气得嘴唇都在抽搐。

　　“这里不欢迎你，马上离开。”南钧爷说道。

　　“如果我曹巨不走呢？”曹巨硬杠上了。

　　“那就不好意思了，亲卫们何在？请曹巨出府。今后记住，没有本候允许不准水城曹姓随便的进来。要记住，这是候爷府中规矩。”南钧候霸气大显，特别强调了“规矩”二字。

　　“曹笑天，你记住。你要为你今天所讲的话付出代价。代价，沉重的代价。”曹巨看了叶君天一眼，道：“小子，你就永远窝在府中就是了。当你一辈子的缩头乌龟。你们几个听着，守在府外，只要这小子敢露头，立即就地格杀！给老子杀杀杀！”

　　曹巨恶狠狠的吩咐几个手下。

　　“是！”曹巨的几个手下齐声喊道，声震如雷，气势好不惊人。

　　“你们哪个敢动叶君天我曹笑天绝不会手软。攻击叶君天者，立斩！”南钧候冷笑道，剑眉紧拔。

　　“走着瞧。”曹巨一甩袖子，带着手下大步而去。

　　“不好意思候爷，让你为难了。”叶君天微躬身表示感谢。

　　“有什么好为难的，你是我府中弟子。保护你们是我的职责。

　　府中弟子都不能保全，我曹笑天还怎么相混下去？不过，听说李靖受重伤了。

　　曹喜，你马上安排送些好药过来。还有，曹巨这个人说到就会作到。

　　君天，今后出门要小心点。在府中谅他曹巨也不敢进来，府外就危险得多了。

　　有些时候，遭遇的危险太多也忙不过来。跟他们相比，你还是太弱了。君天，留得青山在，不怕没柴烧。你还年轻，路还长着。”候爷一脸亲切，说道。

　　“候爷，这几天我要帮李靖疗伤。所以，估计要闭关上几天。他的伤相当的麻烦。”叶君天说道。

　　“放心，绝没人打扰你的。还有，有什么需要你跟曹成说一声就是了。比如，请名医什么的。”南钧候说道。

　　“这个曹巨是越来越嚣张了，简直就没把候爷您放眼中。太令人气愤了。”一回到议事大堂，大管家曹喜说道。

　　“曹巨有那么大胆子吗？”南钧候冷笑了一声。

　　“肯定是曹一河那老匹夫在背后作鬼，没有水城曹氏族长曹一河支撑，给曹巨天胆也不敢如此嚣张。看来，他们是越来越狂妄了。”曹标哼道。

　　“不光曹一河，还有大长老曹归一。甚至，我怀疑这是水城曹氏整体性行为。他们要借曹九的事把事搞大。小事也要搞成大事。这只是一个借口罢了，候爷，咱们也得早作准备。要是他们突然发难就麻烦了。”曹喜说道。

　　“只要他们这段时间不搞分裂，搞内讧咱们先忍着，再怎么搞也得忍到四大府排位赛结束。这是至关重要的一局棋。”南钧候眉头紧锁。

　　“候爷，为了一个外姓族人叶君天咱们跟水城曹氏闹腾得如此的僵硬值不值得？更何况，他又不是什么超级强者。目前来讲，他对咱们候爷府的帮助并不大。如果说他是潜在的实力，但那离咱们也太遥远了。”这时，大长老曹枫，也就是候爷的叔叔一脸凝重，说道。

　　“值！”候爷没丝毫犹豫，转尔道：“叔，你还没看出来吗？就是没有叶君天的事他们也会另外搞事出来的。叶君天的事只是一个借口罢了。这年月，借口多得很。咱们不能给他们任何的找借口的机会。”

　　“行，如果他们真要搞事我曹枫拼了这把老骨头也要维护候府尊严。麻痹滴，想反天了不成？这帮逆贼，跳梁小丑而已。”曹枫一脸刚毅。

　　“叔，笑天多谢叔这么多年的照顾了。”曹笑天一抱拳。

　　“自家人，客气什么。他们想橇你的爵位，就是在橇咱们的屁股。”曹枫冷笑道。


第306章 一个亿

　　“候爷，这个叶君天咱们一定要重点培养。从那天他的表现来看就是属下也相当的吃惊。

　　据萧军说，那天郑三少的手下洪标在不小心之下还给叶君天的血念射伤过。

　　当然，洪标大意轻敌是主要原因。不然，叶君天是不可能有机会的。

　　不过，即使是如此，洪标可是天武伏矢境强者，叶君天充其量一个地武三品左右弱者。

　　不要说伤了洪标，连近身都不可能。

　　对于叶君天，萧军虽说只见过一面，但也赞不绝口。说是他这么多年下来见过的惟一一个能让他看得上眼的天才。更何况，他如此的年轻。”曹标说道。

　　“嗯，天武伏矢境强者的血纹之罩何其强大，根本就不是地武境所能攻破的。就是叶君天手中有着半灵具这等高阶兵具想一下子攻破洪标的防护也不是那么容易的。叶君天，的确有让人眼前一亮的表现。”曹喜也点头说道。

　　“这事我去请示一下父候。”南钧候沉吟了一下说道。

　　“候爷是不是想带他去那个地方？”曹枫一愣，嘴角不由得抽搐了一下。

　　“叔，非万不得已我是不会让一个外族人进入咱们曹氏祖宗之地的。这是大事，须得经府中长老会同意才可。”南钧候说道。

　　“嗯，这事你要慎重再慎重，毕竟，这当家人不好当。搞不好下边有人讲闲话。毕竟，就是本族天才弟子们想进去都难，就更别说一个外姓族人了。本来水城曹氏搞鬼已经让咱们有些筋疲力尽了。咱们府中绝对不能再出现内讧的事发生。不然，我担心会给水城曹氏各个击破。”曹枫说道。

　　“这事我会考虑清楚的，不过，非常时期用非常手段。太过于拘泥于规矩有的时候反倒会坏了大事。”候爷说道。

　　“这事你拿主意吧，我无条件支持你。”曹枫说道。

　　“好！”候爷眉头舒展多了，因为，有了曹枫这个大长老支持，基本上这事儿就有了八成把握。

　　叶君天进入了地下室，因为，这里相对来讲安静得多。

　　这几天叶君天决定再重新的研究一番大哥给的《本草万纲》。目前李靖还昏迷着，生命迹象很不明显，气机紊乱，波动得很厉害，看状况随时都有死去的危险。

　　候爷也请了青州的名医过来看过，不过，都摇头说是没救了。

　　一天时间，叶君天再次看完了一遍。不过，感觉还是没有找到能救李靖的法门。

　　“李靖，我一定要救活你。”叶君天不死心，继续看第二第三第四遍。希望别落下了边边角角的机会。

　　《本草万纲》是一部药物宝典，是药王一生心血的结晶。不过，令叶君天相当失望的就是四遍过后还是没能找到救治李靖的办法。

　　“不能救治李靖，要你何用！”叶君天愤怒到了极点，再加上三天三夜没睡熬夜。那邪火一时涌上心头，叭！

　　《本草万纲》给叶君天当垃圾一把狠狠的砸向了地下室的石壁之上。

　　以叶君天现在真实实力地武四到五品的能量，一砸之下何止五六万斤。《本草万纳》虽说结实，但还是给砸得直接散架了，纸片乱飞，散落了一地都是。

　　看着一地的凌乱的纸片，叶君天呆呆的仰望着头顶的石顶。他心有些乱了，难道眼睁睁看着忠仆命归黄泉？

　　唉……

　　他叹了口气又开始收拾了起来，一片一片的把纸片捡起来。按页码重新组装好，毕竟，这是大哥张道林送给自己的。也不可能真当废纸扔了，在外边这可是价值连城的宝典，想买也买不来的。

　　当重新组装好后叶君天的手突然的停留在了空中。

　　不对啊，我记得很清楚的。明明只有三百页的，怎么又多出一个三百零一页出来啦？

　　这家伙又细数了一遍下来，可以确定，多出一页来了。

　　难道这《本草万纲》中还另有秘密不成？

　　叶君天如获至宝，顿时兴奋了起来。他迅速的捡起了那第三百零一页。

　　一看此页题目——无聊篇。

　　无聊篇，搞啥？无聊也能写出一篇来？

　　叶君天有些给搞糊涂了，难道说是药王前辈无聊之作不成？不管怎么样，看一遍再说。死马当活马治吧。

　　30年前，老夫武力值通达天武颠峰。而药道能力完全可以挤入赵国药界前三强，位列赵国药道三公之一。

　　因此，感觉相当的无趣。这也许是俗世人所讲的“高手寂寞吧”。当然，在药道一块上老夫完全可以如此说的。这并不是狂言，这是老夫的心里话。

　　当然，在武力方面老夫不敢如此狂言。赵国比老夫我要强的强者还多得很。老夫专心于药道，武力只是因为药道而生的。

　　有一天，与赵国药道三公之一的赵雪莲相遇喝茶。

　　我们俩谈药论道，畅饮美酒，好不畅快。

　　不过，在讲到一个药方的时候咱们两人起了争执。此血丹名“回魂丹”，是一种修复治疗魂神方面的血丹。所有武者心里都清楚。人的肉身好治但魂魄难复。

　　比如，要把一个疯子治好难度就比治疗一个肉身经络断裂的人难得多。

　　“回魂丹”拥有修复魂魄，让缺失一点的魂魄归位，重新融入肉身的作用。大凡一直昏迷不醒者都是因为魂魄不归位，受损的结果。

　　有些伤者肉身完好还是一直不醒转，这是典型的魂魄缺失受损严重的表现。

　　不过，要炼制“回魂丹”太难了。就是我们药界三公也没人能炼制成功过。

　　因为，此丹最关键之处是要选择一个适合它铸成的地方。这个地方要适合魂魄生成才能用此地的地气来蕴丹。一般的地方都不合适炼制此丹。

　　赵雪莲说是听说了一个地方适合炼制此丹，那地儿叫“回光返照湖”。听这名儿据说是能让回光返照的将死之人回魂的意思。

　　咱们俩为了论证这回魂丹，于是兴匆匆直奔此湖而去。此湖在永州境内，直接飞也得飞上几天了。

　　不过，那湖平时一片暗淡。在强光照射之下时却是一片灿烂，令人眼都睁不开。

　　而且，会迷乱人的心神。我们试了几个月，居然一无所获。因为，根本就没发现一丝跟魂气有关的东西。

　　还真是无聊啊，我们俩都认为，这传闻肯定是一些无聊者编出来的。所以，本篇给老夫收入夹层中定为“无聊篇”。

　　呵呵，弟子们，如果你们侥幸看到的话就当是师尊无聊时的无聊之语就是了。看看而已，不必当真了。

　　“既然是传闻，也许还是有一点希望的。”

　　叶君天呐呐着，尔后把回魂丹的药材开了个方子出来交给了曹成。

　　“曹成，不管有多难，请候爷务必搞到这些药材。我有急用。候爷之恩我叶君天记下了。”叶君天说道。

　　曹成点了点头快步而去。

　　“不管多难搞，这事交待给你去办，搞到手。”候爷扫了方子一眼说道。

　　曹成听后不久出了候爷府直奔异仁堂。当一问清这些药材的总价，曹成顿时都傻眼了。他赶紧捏碎了同声传音符道：“候爷，这幅药简单是天价啊。而且，异仁堂的当家人说是暂时还搞不到，要的话需要三天时间才能提药。因为，他们要向赵国各地药铺调药过来。有些药材还得向炼丹大宗购买。”

　　“要多少晶币？”南钧候一愣，问道。

　　“一个亿的下品血晶币。”曹成觉得自己讲话时的嘴唇都有些颤栗。因为，一个亿，着实太大手笔了。那晶币堆起来也该有一个房间大小的了。

　　“一个亿？”候爷也着实吓了一跳，他表情复杂的看了大管家曹喜一眼。

　　“太贵了，候爷。要是以前咱们还能随意拿出来。现在不同了。老候爷之事耗尽了府中八成的财力，府中现在是……”曹喜一脸为难。

　　“把这个拿去拍了。”南钧候没丝毫犹豫，把拇指上一枚翠金色的扳指取了下来递给曹喜。

　　“候爷不可，这可是……”曹喜说道。

　　“不用说了，只要叶君天肯开口，就是把南钧府卖掉也给。”南钧候态度坚决，曹喜叹了口气。知道候爷下定决心了。于是拿了扳指匆匆而去。

　　三天后，药材摆在了叶君天面前。

　　曹成嘴张了两下终究没讲话。

　　“曹成，你有什么话尽管开口。”叶君天说道。

　　“君少，这事儿候爷不让说的。不过，曹成我不吐不快啊。”曹成说道。

　　“说吧，这幅药肯定是天价是不是？”叶君天用屁股想也能猜到的。

　　“没错，一个亿的下品血晶币。君少可能还不知道，府中因为老候爷的事现在用度困难。

　　候爷把最心爱翠金扳指给拍掉了。当年为了得到这枚扳指，候爷差点给老候爷打死了。

　　因为，当年为了得到这枚扳指。当年的小候爷把候中祖上一块宝物给挡了才换来的。

　　这枚扳指原价一点五个亿的下等晶币，可是咱们临时头要用。

　　现在的商人全是奸商，所以，折价到一个亿，亏死了。这些不重要，重要的它是候爷最心爱之物。

　　每天必戴指头上，每天必摸上几十下。有一次候爷说了，这翠金扳指就像是他的女人一样，比他摸大夫人还要摸得多。”曹成说道。

　　“我知道了。”叶君天表情淡定，他看了曹成一眼，道：“晚上我要出趟门，我悄悄走。你照顾好李靖。一切等我回来再说。”

　　“君少放心，李靖交给我就是了。出了事我提头来见你。”曹成这人还是相当实诚的。

　　一讲完后叶君天匆匆直奔候爷住处“厚德居”。


第307章 一方水土养一方人

　　“候爷对君天之恩君天我记下了。”叶君天并没有进院子，而是在厚德居外边一个深深的躬身见礼，传音后转身匆匆而去。

　　“一枚扳指而已，料必是曹成那嘴巴没能管住。这家伙，还真是的。”南钧候的笑声从院子里传来。

　　叶君天身影顿了顿，转尔大步而去。

　　不过，叶君天刚回到院子里作准备工作的时候曹喜匆匆而来。尔后递给了叶君天一张战贴。

　　我，金风学院纳无本。（口气充满了傲气跟张狂。）

　　叶君天，你居然敢打伤我的弟弟纳应雄。好样的，此刻我就在南钧府门前正式向你提出挑战。你可以当缩头乌龟不出来，不过，我纳无本会一直候着，看你出不出来。

　　只要你不顾候爷府脸子，你可以不出来。

　　你愿意当一个懦夫，你就不用出来。

　　你不是爹妈生的，你承认自己是个杂种的话你可以不出来。

　　纳无本的话里充满了挑恤跟讥讽味儿，甚至，在无限度的刺激叶君天。

　　“我去见见他。”叶君天一脸淡定的说道。

　　“如果能不去就不要出去，谅他纳无本也不敢冲进府来。你现在伤还没好。有些时候，该忍就先忍着。不要作一些无谓的冲动。成大事者能屈能伸，候爷堂堂的一府之主，青州风云人物，他尚且能作到任由一个小小的族人曹巨嚣张，你难道连一个纳无本之气都受不了吗？”曹喜劝道。

　　“不，一定要见。这个，一是一二是二，这是我的本性，跟候爷的情况不一样。”叶君天坚决的摇了摇头。

　　“好，我陪你去。”曹喜说道，两人匆匆到了候门前，发现纳无本带着几个师弟以及弟弟纳应雄正站在门前。纳应雄那嘴还充血膨胀着，只是小了一号的猪八戒罢了。

　　“你就是叶君天。”纳无本抬起双眼冷冷盯着叶君天，寒冷如冰。貌似又毫不在意，貌似在看一个跳梁小丑。这是对叶君天赤裸裸的轻视。

　　“我就是，阁下就是纳无本？”叶君天淡定的看着他，并不因为纳无本的张狂而色变。

　　“当然，青州城有几个不识我纳无本的。上至王公候爷，下至平民百姓。他们都知道，金风学院头号天才就叫纳无本，绝没有第二个纳无本。因为，它是属于我独一无二的名字。谁敢叫纳无本，我定必打得他满地找牙马上改姓。”纳无本很高傲啊，很嚣张啊。

　　“呵呵，正好相反。青州城没几个认识我叶君天的。至于有没第二个叫叶君天的想必也有。不过，那又怎么样？”叶君天淡定的一笑。

　　“废话少说，就在这候府外咱们切磋几手。如果你能战败我纳无本，我马上拍屁股走人。我弟的事就此了结。绝不再找你任何麻烦，不然，你如果受伤或被打死哪只能怪你学艺不精。”纳无本冷笑道。

　　“二个月后怎么样，我现在没空。”叶君天说道。

　　权衡轻重，此刻自己要去“回光返照湖”，不合适动手。而且，纳无本实力不弱，早到了地武四品颠峰。此人又是金风学院院长的亲传弟子，肯定手中有着高端的兵具的。要是受伤了李靖就失去了唯一的希望。

　　“哈哈哈，小子，怕啦。”纳应雄大笑了起来。

　　“果然是只孬种。”

　　“垃圾货就是垃圾货。”

　　“鸡窝里永远是飞不出金凤凰的。我呸！臭不可闻。”

　　“可以，不过，你得冲我弟喊三声‘我错了’，咱们决斗的时间就可以推迟到二个月后。”纳无本冷笑，断定叶君天绝对不会肯的。

　　“我错了！我错了！我叶君天错了！”叶君天没丝毫犹豫。朝着纳应雄高呼三声。这下子倒是令得纳无本愣了好几下，本来以为叶君天肯定不可能答应的，想不到这小子怕死居然一点脸子都不要了。

　　太熊了，纳无本甚至生出一种跟这种人挑战太掉价的后悔感觉来。

　　至于曹喜却是一脸菜色，想不到这小子如此的没骨气。真是丢脸啊。讲这种话就是比被别人打残了还丢脸啊。

　　难道候爷的眼光错了？

　　难道这家伙只是一个假天才？或者说有些天份但是一个毫无志气的懦夫。

　　“哈哈哈，你知道错啦。我呸！什么东西。”纳应雄得瑟得很，朝着叶君天的方向狠狠呸了一口臭痰。正好飞到了叶君天脸上。

　　“错了也只能苟活两个月而已。”

　　“放心，两个月后一定见，不见不散！”叶君天伸手一把抹去脸腮上的臭痰，居然蛋定得很，丝毫没有羞愧感觉的大步而回。

　　这小子，脸皮厚得快能塞过锅底子了。

　　“唉，我以为自己已经修炼到了能屈能伸的大家地步。哪想到还有一个更厉害的‘大家’。”听了汇报后南钧候叹了口气。

　　“候爷是指叶君天，那怎么可能。属下觉得他是真正的怕死而已。一个懦夫，一个胆小鬼，我曹喜看错他了。”曹喜摇了摇头。

　　“曹喜，凡是能真正的建立丰功伟业之人都有着忍人所能不忍的心智。昔年幽州王战九天曾经钻过裤裆。后来才能成就一代幽州王，建立了盖世功业，使得战家成为幽州当之无愧的第一权贵之家，而且，得到人皇特别嘉许。没有当年的胯下之辱，也许，战九天只能当个普通人平庸的渡过这一生。”候爷说道。

　　“叶君天如此年龄有着如此的志向？”曹喜表示怀疑。

　　“我问你，纳无本跟郑三少相比谁厉害？”南钧候问道。

　　“那还用说，当然是郑三少了。论家世论权势纳家哪能跟京城流云神将府相比。”曹喜说道。

　　“这就对了嘛，叶君天面对郑三少还能谈笑风生。在前次的聚会上以一首诗操了郑青场子。而且，在天河会血枪相见。他面对的可是方西流跟洪标两位天武伏矢境强者。纳无本跟他们有可比性吗？方西流跟洪标叶君天尚且不怕，还射伤了洪标，他会怕一个纳无本吗？他是为了自己的忠仆，一个能为忠仆甘受如此重辱之辈会是胆小鬼吗？”候爷笑道。

　　“候爷，是曹喜量小了。”曹喜一个躬身。

　　“小色，腾云猎‘缩身功’修炼成了没有？”叶君天问道，因为腾云豹个头太粗了。带身边太扎眼，所以，小色又给叶君天逼出了二滴鲜血让腾云豹吞了修炼鸟族的缩身功。

　　“他成了，小色我可是遭罪了。现在快死了。这血流太多，失血过多啊。”小色一脸怨念，像个怨妇。

　　“既然你想死不如我再加上一巴掌直接拍死再来个烧烤鸟肉，加上盐巴酱醋等佐料，那味儿，绝对纯正。”叶君天干笑了一声。

　　“君少，你真毒啊。我不想死啊。”小色赶紧拍打着翅膀飞到了空中。

　　“君少，这缩身功还真是不错。一下子可以缩小到指头粗细了。你干脆把我挂在腰间，想用的时候拍一下就成了。我变大变小，太好玩了。”腾云豹一脸兴奋，刚学到这种高端武技，一直在变大缩小着，像个顽童。

　　“李靖，今日纳无本给我的耻辱，我叶君天不久就会找回来的。放心，就是舍了命我叶君天也要救回你的命。因为，李靖，你是我叶君天的家人。”叶君天站在李靖床前说完后转身而去。叶君天不知道的就是，李靖的眼虽说没张开，但眼中却是溢出了一滴眼泪。

　　晚上，叶君天往地下一拍。食人冰藤滋啦一声伸开藤蔓往地下窜去。它犹如灵动的蛇一般带着叶君天穿地而去。

　　就这样，叶君天悄悄离开了候府。恐怕连候爷都不知道。

　　随着食人冰藤进一步进化，它的钻地深度达到了四五十米。而叶君天用了缩身功后收缩在了它的食人叶片当中而去的。这包裹在食人叶片当中相当的环保安全，好像坐闷罐车一样。

　　一直往地下穿行了十几里叶君天才悄悄冒出了头来，尔后再次钻入地下而行。

　　毕竟，这里还没出青州城的地盘。而食人冰藤毕竟实力还不够强大，一次穿地能力最多十来里。而它要经过短暂的休息，补充能量，恢复血力过后才能继续前行。

　　如此来回几次后叶君天终于出了青州城。

　　他悄悄潜行到了一个偏僻的树林之后放出了腾云豹，尔后跨豹腾空而起直奔永州的“回光返照湖”而去。

　　毕竟自己实力还太弱，叶君天不敢太张扬。因此，他利用“黑洞”强大的掩饰能力把腾云豹的血气全都掩藏了起来。而且，一发现前面有飞行者马上落地躲藏。

　　腾云豹可是稀罕的飞行类血兽，就是天武强者见了也会心动的。

　　腾云豹虽说实力仅到地武颠峰，但是，它飞行起来的速度比天武尸狗境强者还要快得多。毕竟，它是飞行类血兽。飞行，是它的专利。

　　三天后叶君天飞临永州。

　　永州是赵国九州之一，地盘比青州更大，人口更多。而强大的武者更是青州没法比的。因为，永州土地上的血灵气比青州要旺一些。所以，滋养出来的强者比青州要多。一方水土养一方人嘛。

　　叶君天在永州城停留了一阵子，把从横本昌处支来的一千万下品血晶币换来了一个优等品级的血炉子。炼制血丹肯定得用血纹铸成的血炉子才行。

　　而血炉子是炼具大师用血纹铸刻，合多种高端材料才能炼制成功的。

　　因此，一个优等品级的血炉子价格不菲。毕竟，能炼制血丹的全是天武级及以上功境的大拿们。这些强者拿出一千万的下品血晶币也不是什么难事儿。


第308章 诡异阴影

　　可以说，正宗的丹师们全是富得流油之辈。自然，血炉子能宰则宰，个个价格惊人。羊毛出在羊身上嘛。

　　叶君天出城后直奔“回光返照湖”而去。幸好药王的无聊篇中有把详细的地图标出来，不然，还得麻烦一些。

　　又是二天过去，叶君天到达此湖。

　　今天天阴沉沉的，貌似快下雨了。回光返照湖一片暗淡，一望无垠的湖跟阴沉着的天空一样的颜色，天地仿佛在此刻融为了一体。

　　不过，叶君天发现。湖水好像退了不少。湖岸退缩出来足有几里距离。往湖里一探，貌似并不深，就三四十米深度。当然，此湖太大了。就是退缩出了几里范围的湖面也还是大得惊人的。

　　“怎么死气沉沉的，这湖快完蛋了是不是？”小色飞到湖面上转悠了一圈回来，说道。

　　“既然叫回光返照，就是人将死的意思。这是不是代表着此湖快崩溃了。”叶君天说道。

　　叶君天踩水而行，他想逛一圈回来，看看能否发现点什么。

　　一圈下来，发现此湖范围有上百里。全是阴沉沉的一片暗淡，湖水都变成浅黑色似的。

　　叶君天不死心，盘腿于地打坐修炼。

　　三个时辰过后，一缕阳光冲破黑云落在了湖面上。顿时，仿佛一道银光打入了湖面似的。一个银色亮点在湖面上跳跃着，它好像一个顽皮的孩子。

　　不久，更多的阳光落入湖面，再不久，湖面一片灿烂的银色。好像突然间披上了一件银鳞甲。珠落玉盘讲的就是这种状况。

　　而这种状况跟药王无聊篇中描述的相当的相似。

　　难道原来的暗淡是代表“将死”，而现在有银光照射之下代表着“返照”。而此刻是此湖将死前出现的一丝生机不成？

　　此湖其实是在表现生与死转换。

　　叶君天心里豁然而开，生与死转换的一刹那估计就是“回魂”之时。

　　就那一瞬间的时光太重要了，也许，炼制回魂丹就需要那一刻的回魂时光用来蕴丹，只有如此回魂丹才能拥有回魂之力。

　　叶君天甚至想到了死与生之间的轮回。而此湖演义的就是轮回之说。

　　叶君天立即砍树伐木编了一个很大的木排，尔后直奔湖中央而去。尔后用大石头当船锚投入水中固定住了木排。

　　开始炼丹。

　　因为是初次试手，因此，叶君天先准备炼制几颗补气的血丹。这些材料横本昌倒是早准备好了的。

　　炼制血丹的第一步是沟通炉气，简称为“通炉”。

　　也就是丹师要跟血炉子沟通一翻，达到较和谐的地步才能进行。

　　不然，炉子使用起来不顺手的话八成丹药会给炼废了。甚至，高阶的炉子会发脾气的，到时搞得炸炉什么还有生命危险。

　　当然，叶君天这个血炉子品级只达到兵具优等，不是灵具。所以，还不能拥有灵性。所以，这所谓的“通炉”的话就是把血火融入进去熟悉炉子的一些性能罢了。

　　就像是你刚买来一辆车子要试驾的道理，也就是熟悉车子的性能。踩一踩油门，踩一踩刹车轻重，转一转方向盘好不好使，拉一拉手刹轻重等等。讲究的就是个磨合，只有磨合好了使用起来才能得心应手。

　　天地五色真火术在鸟纹摧动之下化为一张张薄薄的翅膀状物钻入了血炉之中。

　　刚开始叶君天不敢摧入过量的鸟纹，仅仅用了半分火力。叶君天是担心火力过旺会烧裂了此炉。

　　咔嚓！

　　叶君天担心的事变成了现实，血炉无法承受天地五色之火的摧残直接就裂开了一条筷子粗大的缝。

　　“我操！这么废物！一千万下品啊。难道本少给宰了，买了个假货不成？”叶君天差点给气得吐血。一千万没啦。而且，血炉子连个火星都没冒出来就废了。这要是换作谁都得吐血。

　　“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎，假货不会的。只不过我们神鸟家族的五色真火太强大罢了。这破炉子根本就承受不起神火的威力。”小色得瑟的拍了拍翅膀，那是幸哉乐祸得很。

　　“可是咱就摧了半分火力啊，就半分。”叶君天郁闷啊。

　　“半分，那不关火的量的问题。这是一个质的问题，是我们神鸟家族五色真火的品质太高。你用这么低端的血炉子那是在污辱我们伟大的，神圣的，高端的神鸟家族。”小色哼哼，颇为不满。

　　“君少，虽说我不懂炼丹。不过，恐怕得用半灵具等级的。极等器具等级的都无法承受你的五色真火。这火一出来虽说仅仅一丝，我都会心跳不已。因为，这火，有些邪门。”鸡冠王怕怕的说道。

　　“半灵具的血炉子哪买得起？”叶君天直咧牙。

　　“是啊，永州兵器堂就有。一个半灵具等级的血炉子要价五千万下品血晶币。”小色摇头晃脑。

　　“你再晃你那破脑袋信不信爷把它给纠下来当球踢了，尔后身子直接拍卖了。估计你这只会讲人语的鸟拍上个三五千万换个半灵具的血炉子应该不成问题。”叶君天瞪眼道。

　　“别介，我不说话还不成吗？”小色吓得一缩脖颈不吭声了。鸡冠王也吓坏了，不敢作声。就怕主子一发火给烧烤了也惨。

　　“各位，想想办法，怎么样才能搞到五千万或者一个半灵具的血炉子？”叶君天扫了几个家伙一眼。叶君天也相当的郁闷，这懂得蛮荒禽兽经后跟自己聊天的全它吗滴是禽兽。

　　连个大活人都难以找到。因为，这些家伙会缩身，很隐秘，方便随时带在身边。

　　不过，一个个禽兽都直摇头。

　　“不说话的话本少全把你们拍卖掉，或者烧烤也成。”叶君天气哄哄的吼道。

　　“我说君少，咱们说话你要把我们给拍了，不说也要拍了，叫我们怎么办？”小色说道。

　　“现在是本少叫你们说，可以开口。多想想，开动脑筋，来个脑筋急转弯也成。人说，三个臭皮匠抵个诸葛亮。”叶君天说道。

　　“诸葛亮是谁啊？”小色一脸兴趣的问。

　　“是啊，好像很牛逼似的。”鸡冠王也是一脸茫然。

　　“一个隐世的大师，你们当然不懂了。不过，废话少说，赶紧想办法。”叶君天说道。

　　“不如回永州城去找工赚钱。”鸡冠王说道，结果给叶君天一巴掌差点拍扁了那蛇脑袋，这厮凶道：“你脑袋没灌水吧，打工赚五千万，要到猴年马月。到时，黄花菜全凉了。恐怕李靖都变成一具骷髅了。”

　　“也是，到时恐怕李靖早死翘翘了。”小色说道：“要不这样，我跟腾云豹以及鸡冠王一起分散开去找。当然，以禽兽为主。没准儿能听到些什么。这周遭树林丛密，一些高阶的血兽没准儿有秘密。比如，遇上天材地宝啦，比如，遇上幼年的地蛟之类啦。还有，比如……”

　　“好了，别比如了。你们赶紧去找，啰哩叭嗦一大堆废话。”叶君天说道，三个家伙迅速而去。

　　当然，对于短暂时间想赚到四五千万下等晶币，那根本上就是不现实的事。晶币如此好赚的话恐怕武者们全都成富翁了。哪用天天屁颠着为人看家护院，杀人灭口。

　　叶君天静静的坐在木排上，意念进入了深层次的入定当中。

　　此刻又到了夜晚，四周一片寂静。而湖水又呈暗淡之色，好像进入了死亡前那段时间了。

　　而食人冰藤围绕在木排四周，好像在木排四周爬满了藤蔓似的，它配合青月兽一起担任警戒任务。

　　在外人看来，叶君天的木排就是一块巨大的浮萍而已。这食人冰藤还真是天生的绿色掩体，拥有超级伪装的功能，跟特种兵穿的高端吉利服有得一比。

　　月儿不见了，夜越来越黑。

　　就在这时候，一团阴影出现。顿时，一股可怕的阴厉死气全面的包裹住了整个木排。黑气一腾，浪潮给带得翻涌跳跃了起来，阴影幻化出一只巨掌一把抓向了叶君天。

　　叶君天豁然睁开了眼，雷霆一指闪电般弹出。一朵脸盆大的火焰劈空而去。

　　啪！

　　阴影好像给火爆得痛了，像老鼠样吱的叫了一声，黑色巨掌一下子缩了回去。

　　阴影好像生气了，黑气翻腾。如墨汁一般的黑雾从远处滚滚而来扑向了叶君天。那速度飞快，叶君天刚弹射而起，黑雾化为一堵堵黑色巨壁早把叶君天锁拿在了里面。

　　青月兽跟食人冰藤甩开想攻击黑雾之壁的锁拿，可是徒劳无功，黑雾太强大了。两个家伙在它面前弱如蚂蚱。

　　“小子，你马上就会成为黑老的手下了。”幽灵样的黑雾一动，一道阴厉的声音如鬼魅之音一般的传来。

　　“黑老是谁？”叶君天问道。

　　“等你成为铁尸就清楚了。”阴影狂笑道，张嘴一喷。更浓的黑雾翻腾着射向了黑壁之中。好像在补充能量似的，黑壁更密更硬了。

　　顿时，六面黑壁像活物一般伸缩，收缩、压紧，箍紧，勒紧，叶君天的生存空间越来越小了。

　　叶君天死脉涌动，摧动全部血脉以死气的方式吸收了起来。黑雾如倦鸟归巢滚滚而去，全给叶君天吞噬进了身体之中。而六面黑壁失去能量支撑轰然一声塌碎开去，叶君天又出现在了木排之上。

　　“嗯，你居然不怕死气？”阴影愣了一下。

　　“就这点，太少了，小爷还没吃够。”叶君天冷笑了一声，心里却是大呼痛快。

　　因为，这黑雾全是高品质的死气能量，比九神葬的死气能量还要高阶一些。就这短短的时间内自己的死脉疯狂涨大了一倍有余。

　　“撑死你小子。”阴影大怒了，二层楼高的巨大身子一个扭曲。一道黑色血纹弹出，它好像一个排球大的煤球似的呼啸着砸向了叶君天。


第309章 死灵袋

　　顿时，周遭二百米范围内都是阴风阵阵。令人毛骨悚然，那是一种从皮肤到内心的寒冷。

　　死气血纹，叶君天也给吓了一跳。因为，血纹攻击可是天武强者的标志。难道这个幽灵是天武级的，那就麻烦了。

　　五色之火翻腾而出，噼哩啪啦直爆响着。它呼呼燃烧着全面的包裹住了叶君天。它临时头给叶君天转换成了血罡之罩保护自身。这是一道闪着五色的火罡之罩，外边看去倒像是一个闪着五彩的梦幻之球。

　　“死亡煤球”呼啸着到了，它散开化为一片黑色膜状物，好像一个巨大的黑色口袋一下子就把叶君天装了进去。

　　“嘎嘎嘎，死啦死啦。进了我的死灵袋不到一分钟你将化为一滩尸液。正好给小黑我进补。好久没吃到这么新鲜的尸液了。味道肯定不错。”小黑狂笑开了，黑气从嘴里喷出来一直冲到了百米高空之上，空中顿时翻腾起了一阵黑潮。犹如密布着的黑云。

　　几只过路的倒霉小鸟不小心给黑潮吞噬，吧嗒一声掉出来的时候就剩下一骨鸟骨。

　　而皮肉在瞬间全给黑潮吞噬得干干净净。比用刀刮过的还要干净得多。这一幕吓得远处的飞鸟一哄而散，往四周狂逃而去。

　　尽管有五色火罩暂时保护住了自己，但是，死灵袋可是由死气提炼而出凝聚而成的。

　　那是浓缩后的死气精华，一滴死灵液散开来可以把几百米范围内的一切低阶生灵全都阴死。

　　而一只死灵袋何止几十滴的死灵之液。这只死灵袋可是十几个地武四五品外带上二三个半步天武境的强者死后的尸液提炼出来的，死气何其的强盛。能阴死人不偿命的。

　　叶君天拼命的摧动五色真火，可是，火虽旺。但是，在不断的跟死气相抗当中火气越来越弱了。毕竟，对方太强大了。不是五色真火太差板，关键的问题是人家小黑功境层次太高。

　　终于，五色真火罩给死灵液吞噬出一个指头大的洞来。

　　顿时，一股恐怖的黑色灵液冲将进来。叶君天摧动全身死脉吞噬吸收，可是，一个是量太多，二个就是死气品质太高。吞噬根本上就赶不上涌进来的量。

　　短短的几分钟，五色真火罩强大的鸟纹之火全面的给死灵袋冲击得崩溃散开。五色真火虽说品质高，但人家那小黑实力比叶君天高得多的缘故。

　　就像是你把一辆法拉利给一个六岁小孩开它肯定跑不过农村的拖拉机的。

　　而且，因为，死灵袋具有极强的腐蚀性。如果一个普通人掉进去，基本上瞬间就化为了一滩尸液。

　　黑影看到叶君天一身黑气直冒，知道是时候了。他张开了大嘴往死灵袋中一喷。一股黑得发亮的墨汁样液体冲得了死灵袋中。

　　“你小子太弱了，暂时只能用来炼制成铁尸了。”小黑有些郁闷。他吞了吞口水，不断的往死灵袋中摧入一些黑色血精。这些血精是小黑全身死气精华的凝聚体。

　　不久，一颗颗拇指粗的黑色精华球飞入了死灵袋中。

　　“唉，要不是老黑子逼得紧，小黑我才舍不得把修炼多年的死球便宜了你小子。要是能直接一口吞了多好。”小黑子叹了口气，居然身子往水上一躺。

　　不久，酣声如雷。随着声音，水面上一堆黑影时起时伏。倒有点像是一个黑色的不规则气球在随时收缩扩张似的。不过，小黑子睡觉的时候就是喷出来的黑色气黑也能吓死人的。

　　那黑气弥漫了方圆二百米之地，凡是进入这个区域的生灵立马成为一具骷髅。当然，前提是这些生灵的实力比小黑子低得多。

　　貌似，这家伙非常相信自己的死灵袋的威力。

　　叶君天根本上就无法阻止死气球的疯狂涌入，而且，这些死气球一旦进入身体之中立即就会爆开。而爆炸形成的死气冲击波令人痛不欲生。

　　不过，不久后叶君天有些愣了。

　　因为，他发现这些死气球在自己身体中爆开后。黑色死气冲进了肌肉皮肤之中。那些死气在不断的冲击肌肉，好像是在熬煮一锅汤肉似的。

　　也不晓得多久过去了，叶君天猛然发现。第一个死气球爆炸的大腿部位的肌肉居然变成了铜色。

　　而接着第二个死气球爆开的小腿部位也呈铜色，而随着时间推移，全身皮肌居然都呈了铜色。自己仿佛间变成了一个铜铸的人。

　　这厮随意的活动了一下，感觉一切跟正常人一样。而且，伸手弹了弹皮肤，居然发出了铜母炼制的兵具碰撞的“当当”声来。

　　自己一下子好像真变成了一个铜铸的人。从皮肤到内脏到经络血管血脉等等都是铜之色。再一看血脉，居然不晓得什么时候突破到了地武四品境。不过，叶君天并没有因为突破而感觉一丝欣喜。

　　因为，这样子人不人鬼不鬼的怎么出去见人。要是一出现估摸着立即给高阶武者抓去当了白老鼠。

　　叶君天愤怒到了极点，他咆哮一声。双手往外一抓抓住了死灵袋边缘尔后像大力士一般往两边一扯。滋啦一声尖利的声响响起。

　　“啊，我的死灵袋！”小黑子给惊醒了，抬头一看，自己的死灵袋给什么人撕开了一道人大的裂缝。而袋子旁边还站着一个全身闪着淡黄铜光的人。

　　本来以叶君天的能耐就是地武四品境了也不可能撕开这半灵具的死神袋的，只不过小黑子太大意了。他太过于相信自己的死灵袋。

　　所以，安心的睡觉了。结果，死灵袋在没有主人控制的情况下再加上叶君天成了一个铜人，力大无穷，身体坚硬无比。居然奇巧的给他撕开了。

　　“啊，小黑我只想炼一个铁尸的，居然发生了意外，炼成了铜尸。”小黑子一脸惊愕，突然，他仰天狂笑了起来，道：“哈哈哈，赚了，赚大了。

　　有心栽花花不成无心插柳柳成荫啊。是不是老天要降大气运给我小黑子了。

　　炼制铁尸居然会炼成铜尸。唉，可惜了啊。刚才如果是炼制铜尸的话一下子成了银尸那岂不是更赚得大了。”

　　“混蛋，什么铜尸银尸的。”叶君天愤怒到了极点，凤舞九天旋转开来，一个横跨步突然窜到了还沉浸在歪歪之中的小黑子背后，一拳头狠狠砸在了这家伙的后脑壳上。

　　顿时，一圈银色波纹泛开直接给击出一道裂缝。而叶君天恐怖的死神之拳轰击在了小黑子的脑壳上。

　　小黑子那脑袋绝对坚硬，那不下几万斤的死气重击居然只打出一个旺仔小馒头大的银包出来。

　　因为，叶君天刚才击破了小黑的护体黑罩之后才发现这家伙本体居然是一片银鳞之色，好像一个银水铸的银人似的。

　　阴沟里翻了船啊。

　　刚才不小心之下强大的护体罡气居然给那小子打裂开去，还在后脑勺上留下了一个拳印。这面子可是丢大了，小黑子那是差点要爆血了。

　　他狂吼一声，突然双手往外一扯。身体外黑色血纹全都爆炸开去。一道银光闪过，一个铁锅大的拳头带着银色之气狠砸向了叶君天。

　　嘭！

　　尽管早有准备，但是，银拳太快了。叶君天给打得一拳呼啸着跌向了百米开外直落于水中。

　　银光再闪，小黑子再次爆进。在水里把叶君天当沙袋子，当皮球，完虐了一回才解了点气。

　　而叶君天早给打得全身铜血直冒的飘浮于水面之上。这厮已经没有了一丝力气挣扎了。因为，小黑子太强大了。

　　“小黑，你又顽皮了。”这时，一道沙哑的声音传来。叶君天昏花中发现，远处有座高达三丈左右的黑色幽灵微微动了动。

　　令叶君天十分惊诧的就是，黑色幽灵居然是一个人。他盘腿坐着还有三丈高大，脸大若铁锅。耳朵像蒲扇一般。而奇巧的就是幽灵人盘腿坐着的水底下伸出了许多像黑色树枝一样的东东投入了他身体之中。

　　并且，叶君天还发现。这些树枝样的东西就像是一根根指头粗细的脉管，不断有一些黑色液体输入幽灵人身体之中。

　　“大黑子，我刚才用死灵袋炼制铁尸居然变成了铜尸。你说，我是不是拥有超级炼尸的天份？”小黑子一脸得瑟的笑着。

　　“你讲的就是这个半死的小子吗？”大黑子问道。

　　“没错，就是他。不过，这个小子太可恶了。居然把我的死灵袋给撕裂开了。今后我拿什么去炼尸啊？”小黑子又是一脸愤怒了。

　　“你的铜尸很强大嘛，居然能撕裂开你的死灵袋。说，你是怎么偷懒的？黑老交待你去炼化尸体，你居然去偷懒。”大黑子收敛了笑，黑色的脸庞更是黑了。

　　“我……我没有。”小黑子吓得一啰嗦，赶紧说道。

　　“你是不是皮痒痒了，要尝尝黑老给的死亡鞭是不是？”大黑子伸手一甩，噼啪一声爆响，水面上给抽出一条长达几百米的裂缝来，宽达三四米，深达几十米。

　　水花爆起足有三十层楼高，这要是往人堆里一抽，那就是一条死亡血沟。

　　“啊呀，我不敢了。我只是小睡了一会儿。这小子太弱了，它被锁拿在死灵袋中。而且，我还吐了二十颗的死亡球用来加快炼铁尸的。哪晓得这家伙居然变成了铜尸，而且，把袋子撕裂了。不过，大黑子，我可是有功劳的。你们叫我炼制铁尸，我可是炼成了铜尸的。这算不算是超级的完成了任务？”小黑子吓得赶紧大叫道。

　　“你炼成了吗？”大黑子冷笑道。

　　“还没成吗？”小黑子愣了一下不明白。


第310章 铜尸

　　“成个屁，铜尸成的时候就没有灵智了。你看这小子像是一个痴呆吗？”大黑子问道。

　　“啊，这具铜尸好像还真不像是个傻子。大黑子，小黑以前炼制出来的铁尸都跟一截木头一样的。

　　只有扛到老黑的地方由他注入一些魂魄才能像个木偶样干活的。

　　对了，老黑不是说了。也有一些超级的炼尸能开启一些智慧的。

　　难道，嘿嘿，我炼成了超级的铜尸不成。一具有智慧的铜尸。那我也太牛逼了，我太牛气了。”小黑子傻哩叭叽的了，转尔又得瑟的张开了嘴。这家伙，貌似超级自恋啊。

　　“滚犊子去！”大黑子一声吼，小黑吓得赶紧退到了侧旁不敢作声了。

　　平时大黑子也是挺亲切的，不过，小黑子是知道的。他真发怒起来那是六亲不认的。自己给他揍过多回了。有次差点直接给他大卸八块了。

　　“你这根本就不是一具铜尸，只能算是一个半成品。这小子的一切意识都还存在着。只不过身体给炼成了铜尸的硬度罢了。”大黑子说道。

　　“还有这种现象，我从没听说过啊。”小黑摸着脑壳。

　　“你听说过才怪。”大黑哼道。

　　“那是那是，只有咱们学究天人的大黑才知道这些理论的。”小黑子小拍马屁。

　　“屁，我也没见过这种现象。”大黑说道。

　　“啊……”小黑顿时又傻里叭叽的了。

　　“那怎么办？这小子有意识，肯定不听咱们的。不如让小黑我吞了算了。”小黑问道。

　　“吞吞吞，一天到晚就懂得吞。噻不死你，扛上，咱们找老黑去。”大黑说道，身子滋啦的一动，叶君天发现。他身体下的黑色脉管样的东东一收，身体顿时迅速的给什么一扯往湖底下沉去。小黑一看赶紧也扛着叶君天跟上了。

　　底下虽说一片漆黑，但叶君天有双瞳，因此，还是能看到一些景物的。

　　不久，前方居然出现了一道亮光。

　　而且，亮光时隐时现。好像黑夜跟白天在随时交替似的。

　　不久，啪地一声，叶君天给扔到了一堆闪着翠玉色光泽的小山面前。难道是一座玉山不成？

　　叶君天心里有些疑惑，定晴一瞧，顿时吃了一惊。因为，这座五层楼高的玉山外形居然像是一个盘腿坐着的玉雕的人。

　　“黑老醒来……”小黑大叫道，啪地一声给大黑一巴掌摔得跌了个筋斗。

　　“你……你干嘛又打我？”小黑十分委屈。

　　“打你是轻的了，大呼小叫的想干什么。要是惊扰了黑老你小子就等着给大卸八块。不，直接毁了灵智炼成一具只懂得照主人行事的银尸。”大黑说道，小黑吓得一啰嗦，腿一下子软到跪了下去，道：“黑老，不是小子我要大呼小叫，是我炼成了一具超级铜尸。”

　　不过，那堆人形玉山并没丝毫动静。而背后黑白光影还在交替进行着。好像整个范围达几里之地都是一个巨大的黑白，扭曲着的黑白纹路的闪光灯在控制着似的。

　　“走吧，黑老沉睡了。”大黑有些郁闷的叹了口气。

　　“黑老，是真的，你不醒过来会后悔的。小黑我真炼成了超级铜人。一个拥有生前全部智慧的活体铜尸。”小黑不死心，声音又粗了起来，听得大黑直煞眉头。

　　“活体铜尸，你小黑能炼成。这日头得打西边出来了。”这时，玉山居然微微的动了动，裂开了一张嘴，吐出一道沙哑而苍老的男性声音来。

　　“怎么就不成了，我真炼成了。不信，黑老，你检查一下。”小黑不服气的仰起了头。看来，这家伙也是个相当冲的人。

　　“滚！”黑老突然生气了，玉山上白色光纹一闪，一道二丈长的玉掌上闪冒着玉色纹路像扇子一般往地下一拍，叭嚓一声，地动山摇，可怜的小黑立即给硬拍进了地里，只露出了一个扁扁的大脑壳。好像突然给夹棍夹成这样子似的。

　　而且，这厮脸上嘴里流出的居然全是银色的液体。

　　这几个家伙好像都不是活人，怪事了，难道全是僵尸不成？叶君天感觉头脑有些发麻了起来。刚才小黑好像就是要把自己炼成什么铁尸的。

　　“呵呵呵，前辈，你错怪他了。”这时，叶君天居然微动了下身子笑道。

　　“嗯？你是谁？”黑老一愣，双眼一眨。

　　两道玉纹好像两道玉色扫描线似的往叶君天身上一扫，这货顿时感觉全身阴馊馊的好像突然间掉进了地狱似的。那种胆寒是从皮肤到经络到神魄都寒到底的怕。

　　“怪事了，还真是铜尸身体。不过，意识居然全都保留了下来。

　　这种现象据‘炼尸术’上说是百万炼尸也难出现一只。而且，至少要血府级的大能之士才能炼出来。

　　一般的拥有一点灵智的炼尸都是大能者们沟通神魄，把自己的一丝血魂打入进去形成的。

　　也有的是在炼尸的时候用一些特殊法门保留了原来尸主人的一线神魄。

　　不过，那种状况很难。像这种意识全都保存下来的，绝对是超级炼尸了。

　　不过，好像又不对，到底哪里错了不成？”黑老自言自语，好像自己都给搞糊涂了似的。

　　“是我炼成的，当时我注入死亡球于死灵袋中炼成的。”小黑子说道。

　　“不不不，你不成。”黑老摇了摇头。

　　“明明是我炼成的，真是我，天地良心。小黑对着血神发誓，如有假话天打雷劈……”小黑急了，当场要发毒誓。

　　“给老子闭嘴。”黑老一哼，小黑赶紧想把发了出去的毒誓吞回去。

　　不过，此刻，天地一声惊雷，轰隆一声巨响，一道闪电劈开水面劈向了小黑。玉山一动，往空一片玉刀横斩向了闪电。

　　噼啪一声，电闪雷鸣。玉刀当即给闪电劈成了碎块。而玉山居然颤栗了一下，黑老一张嘴，一口翠绿色的液体直喷而出。

　　叶君天发现，整座五层楼高的玉山仿佛一下子矮了半米有余。

　　当然，闪电跟惊雷都不见了。

　　“你个笨蛋，你差点害死了黑老。”大黑气坏了，一把把小黑从地下拎起噼哩啪啦狠抽了几十个耳刮子，打得小黑银液流满了全身，喘气弱到都听不见时才停了下来。

　　“小黑我错了，我不该发毒誓，还真是招来了血神之雷。看来，这具铜尸真不是我炼成的。不过，不是我炼成的难道他自个儿炼成的，这怎么可能？”小黑也是满脑门子的疑惑，他朝着玉山连连磕了好几个响头。

　　“刚才为了救你，黑老自毁了一成功力。”大黑板着个脸。

　　“唉，算啦，他也是不懂这个。不过，他讲得也有些道理。

　　这具铜尸还真是自已炼成的。小子，你讲讲你成为铜尸的过程。

　　如果能让老黑我高兴的话也许你还有条活咱。不然的话，你只是老黑我手下的一具铜尸罢了。

　　别以为你现在还保存着意识，只要老黑用散魂之气一扫，你将成为一具空洞的木偶。

　　其实，你意识全没，跟死了也没什么区别。就是见到亲娘老子你照样子击杀。”黑老说道。

　　“呵呵，死亡球都奈何不了小子。想必你的散魂之气也高阶不到哪里去。

　　小子来这里是有目的的。你也不必老气横秋，虽说小子直到现在还没搞明白怎么回事？

　　但是，这黑白血纹交替出现肯定是有秘密。这个秘密小子好像窥破了一点。

　　也许，正是因为这个秘密前辈一直给锁禁在这里。

　　因为，你不能离开。一旦离开的话你估计马上就会碎开，真正的消失于天地之间。”叶君天淡定的一笑，因为，他想到了回光返照。

　　如果不能抓住机会，即使是讲出了秘密，那结果还得死。

　　“黑老，让大黑我来教训一下这小子。太嚣张了，我大卸八块了他。尔后丢下炼尸池让尸蹩们啃食，最近尸了蹩王有些报怨咱们提供的新鲜尸体太少了。我要让这个狂妄无知敢挑恤黑老您的小子承受痛不欲生的苦痛。”大黑说道。

　　“滚一边去，什么时候这么不懂规矩了。”黑老玉色的脸上居然出现一道黑色纹路，大黑一看吓得一啰嗦赶紧退到了一侧。

　　“呵呵，不要说你。就是那些血轮强者又有几个能窥破这里秘密。不然，老夫早脱困了。来这回光返照湖的高手可是不少，其中就有血轮强者。不过，从没人看破其中秘密。真是令人失望，看来，这世间，生的全是蠢蛋。没几个聪明的。”黑老冷笑两声。

　　“呵呵，这秘密就跟‘回光返照’有关系。”叶君天淡淡一笑，心里却是说你不也蠢蛋一个吗？还骂别人。黑老却是居然抽了一下嘴。叶君天更可以肯定，八成有戏了。貌似给自己讲到点子上了。

　　“说下去。”黑老哼道。

　　“呵呵，既然是秘密，小子我怎么可能随意的讲出去。”叶君天说道。

　　“老夫整治人的法门相当的多，比如，破开你的魂魄鞭打、烧烤、碎魂抽丝。还有，肉身受万蹩噬咬之苦，还有……”黑老哼道。

　　“呵呵，黑老如果不想出去的话就尽管往小子我身上招呼就是了。”叶君天口气淡定，说道。倒是令得黑老有些疑惑的看了他一眼，不晓得这小了哪来的淡定本钱。

　　“小子，老夫走过的桥比你跨过的路还要长。想忽悠人，年轻人，你太嫩了。”黑老冷笑了一声。

　　“我问你，回光返照是不是代表着生与死的转换？”叶君天问道。

　　“这种道理来这湖的有一半人都会知道，不知道的是蠢蛋中的蠢蛋，所以，这算不得什么。”黑老哼道。

　　“呵呵，阳光跟湖水的关系呢？”叶君天越发的淡定。


第311章 黑十字架

　　“阳光跟湖水有什么关系？”小黑子问道。

　　“不懂就别在这里乱插话，给老子闭嘴。”黑老骂道，转尔道：“小子，你认为他们之间有什么关系不成？”

　　“呵呵，这个秘密有关小子我的生死。你想，我会随意吐露吗？”叶君天神秘一笑，咔嚓，叶君天清晰的听到了黑老咬牙的声音。

　　“如果你能再讲出一个有关这湖的道理来，老夫可以饶你一条小命。”黑老说道。

　　“呵呵，小子我来这湖是寻求炼丹的机缘的。现在找到了机缘，我是不会空手回去的。”叶君天说道。

　　“啥！小子，信不信我大黑马上活撕了你当下酒菜吃。”大黑生气了，一股金色之气从身体这腾出来。他往外一撕，一件黑色外衫给抛了出去。顿时，几十道淡淡的金光穿云而去。

　　叶君天清晰的看到，一道道恐怖的金色死气形成气压直接压将过来。顿时，面前沉重如山。叶君天感觉给一座金山镇压了，仿佛白娘子给压在了金山寺下。

　　叶君天脸庞涨得通红，豆大的汗珠子如雨般顺腮帮子流淌下来。他快给压弯腰了。不过，他没屈服。他在抗争，他在跟死亡抗争。

　　而黑老却是盘腿坐着不吭声，貌似暗许了大黑对叶君天的修理。

　　小黑子是银鳞本体，而大黑那家伙居然是金鳞本体。而我给他们炼制成铜尸的时候是铜色本体。难道这银色代表银甲尸，而金色更为恐怖了。

　　叶君天在脑中快速转换着思路。

　　“你可以加大力气压死小子我，不过，黑老将永无出头之日。”叶君天嘴里溢着鲜血，说道。

　　“小子，还在装，真不知死活。”大黑冷笑道。重压如山岳样越压越紧。一丝丝金气如发散的金针穿入了叶君天全身经络之中。好像万蚁噬心一般的令人痛不欲生。

　　因为，这种金气之中全是高端死气的凝聚体。死气的磨蚀力太强大了。要不是叶君天本身拥有死气，再加上胎气的修复作用，恐怖早就烂成一具骷髅了。

　　“哼，你跟小黑子分别是血尸中的金尸跟银尸。而黑老比你们级别更高，全身呈玉色，应该是尸王中的玉尸。不过，黑老把自己修炼到玉尸王的级别的时候却是出了差错。

　　因为此湖在阳光没有照射到的时候死气特别的重，正适合你们修炼。

　　而黑老本来是可以成就玉尸之位后出去逍遥的。因为，此等级别的血尸根本就不怕太阳跟雨露。

　　而且，身体估计一转换就跟普通人一样，外人根本上就看不出来。

　　除非是功境比黑老高得多的大能者才能发现黑老真正的本体。小子我讲得可对。”叶君天一张嘴讲完，一口鲜血喷了出去。

　　“说下去。”黑老出口了。

　　不过，大黑压得叶君天根本上就吐不过气来。

　　“压吧，压死了小子我你们当陪葬。”叶君天狂笑一声，一大口鲜血直喷而出。

　　“松开他。”老黑妥协了。

　　“你们看小子喷出来的是什么？”叶君天朝外一掌劈去，一股黑罡之气化为一团黑雾喷勃而去。

　　小黑子跟大黑都抽了抽鼻子。

　　“怪事了，这小子的身体中怎么有着这么浓郁的死气？”大黑说道。

　　“他也是修炼死气的血修，不过，这小子居然没把自己炼成了铜尸。刚才铜色退掉后居然还原成了肉色。跟咱们修炼的功法有所不同。”老黑说道。

　　“黑老，这小子的秘密法门能让活人也修炼死气。咱们只要掏空了他的秘法也能慢慢改过来。今后咱们就不用给活困在这湖里了。”大黑说道。

　　“给你们也没用，因为，小子是机缘巧合之下修成了死脉的。而死气只是我身体中的一种能量罢了。并且，它还不是占主要的。所以，小子能像活人一样的生活，并不会给你们炼成铜尸。”叶君天说道。

　　“黑老，这小子既然说死气所占的份量不多。咱们不如多给他灌一些死气。

　　而且，品质要特纯的。他不是功法特殊吗？咱们就要看看他能否消化得掉。

　　如果能的话咱们再用他的功法。不然，即便是他告诉咱们这种活体修炼‘尸功’的法门也没用。

　　天晓得这家伙是不是在忽悠咱们。到时，给他害惨了即便是咱们把他大卸八块也没用了。”小黑子说道。

　　“黑老，要来就来点狠的。”大黑突然阴声声的一笑。

　　“怎么个狠法？”黑老一愣。

　　“这小子现在是铜尸之身居然能完美融合得跟活人一模一样，说明铜尸等级的能量已经对他没多大用了。并且，也说明铜尸完全可以跟真正的活人一样的生活。”大黑说道。

　　“你的意思直接用摧尸术炼成银尸，如此一来死元能量更强大。不过，这样子干会不会搞死了这么弱的家伙。”黑老说道。

　　“搞死就搞死，总比被他骗来得好。这就是试验，只要试验成功的话咱们往更高级别发展。

　　比如，摧成金尸，甚至，像黑老你这样子的玉尸。

　　如果玉尸之身他还能像活人一样的那黑老岂不是就有救了。这也代表着咱们三个都得救了。

　　从此后，咱们不再是一具炼尸，而是真正的人。我多想像一个普通人一样的生活啊。那多美好？”大黑说道。

　　“黑老，我问你。最差的银尸也要有多低的功境配合？”叶君天问道。

　　“呵呵，小黑子就是一具银尸。不过，他修成多年了。现在嘛，天武强者。当然，跟银尸身体最低配的功境就是半步天武。”黑老瞄了叶君天一眼说道。

　　“小子现在仅有地武三品境，如果身体强行突破到最低配为半步天武境的银尸强度层次。那必死无疑。小子一死，黑老将失去一次宝贵的脱困机会。”叶君天说道。

　　“小子，想威胁老夫。你越是如此说明你越发的心虚，好好好，就这么定了。老夫就要看看你给炼成了银尸之后还怎么样像活人一样生活。”黑老阴厉的笑了一声，嘴一张，突然从嘴里伸出一条长达几十米，翠绿色的舌头卷住叶君天往嘴里一扯就吞噬了进去，好像吞一枚人参果似的。

　　吗蛋滴，居然给人活吞了。

　　叶君天心里悲催的想着，不过，突然有些愣神了。因为，落下去的地方虽说像是人的喉管一下到胃部，但是，貌似这些人体的部件全都给玉化了似的。

　　叶君天伸手摸了摸，硬梆梆的真像是玉石玩意儿似的。

　　联想到黑老修炼成的玉尸身体，估摸着黑老的整个身体就是一块物化为玉色的东西了。

　　不过，真正的修炼尸功并不是说要把身体修炼成玉体，而是讲身体的硬度达到了某种坚硬程度。而黑老活生生的把自己的生体修炼成了一座小玉山，那说明他是失败了。

　　因为，他已经失去了大活人的灵性，连经络都硬化成了玉。他变成了一具毫无活人知觉的血尸。这样子活着还有什么意义？

　　环扫了一圈下来，叶君天突然给吓了一跳。

　　因为，他发现在黑老身体那被玉化的肉壁上居然镶嵌着一个黑色的“十字架”，十字架幽黑得发亮，好像一整块黑玉雕琢而成的。

　　呵呵，这家伙难道也是天主教徒不成？

　　叶君天心里古怪的想着，因为，这太玄大陆根本就没有天主教佛教道教，因为，他们只信血神。当然，也有头剃得光光像和尚样的人。不过，这些家伙念的并不是佛经，而是血经。

　　叶君天没忍住手伸向了黑玉十字架。

　　十字架好像有了感觉突然就动了，它此刻变成了一个恶魔似的，架子前端出现一道巨大的黑色旋涡。一吸，叶君天嗖地一下就给吸了过去，最后，像耶酥一样给粘在了十字架上。

　　不久，从十字架内探出了许多勾子样的东西进入了叶君天身体之中。再不久，一股股滚烫的能量从勾子上刺入了叶君天身体之中。而勾子此刻一伸一缩，那是痛得你生不如死。

　　豆大的汗珠从叶君天额头上冒了出来，这厮赶紧摧发火脉想吞噬这些灼热的火之血纹。

　　不过，这些黑色中带有丝丝淡金血纹的能量太高阶了。火脉之力在它面前太弱小子。

　　疼痛感越来越强大，就在叶君天无法承受之际，黑洞中的神秘火树的一根树丫一甩，一股澎湃火纹过去往前一勾，疼痛感全部消失，强大的黑纹之火直接给吞噬得干干净净。

　　经过分析，叶君天有些明悟了。原来，这黑纹之火应该是一种黑色的圣火。

　　而黑色十字架应该是黑老修炼出来的一门神通。

　　叶君天不由得起了贪婪之心，像黑老这种高手绝逼的是血轮强者。如果能把这黑十字架神通弄到手那自己又多了一门保命的法门。

　　这家伙还真是，直到现在自己脑袋还别在裤腰带上居然还想着别人的“宝贝”，真是不晓得“死”字怎么写的。

　　以前吞噬了黑邪的冰魄神通，叶君天又玩起了这老一套。既然神秘火树能够吞噬黑色圣火，那就用吞噬的法则来试试。没准儿消化炼化过后就掌握了黑老的这门黑十字神通了。

　　所以，叶君天不断的摧动神秘火树主动出击。沿着经络攻入了黑色十字架中。别人不找他，他倒反找起别人麻烦来了。

　　果然，黑色十字架貌似生气了。你丫也还真是狗胆包天了吧。这可是血轮神通，你一个地武也敢来犯虎须。

　　不久，有反应了。伸向叶君天身体中的勾子居然像是排兵布阵一般一排一排的涌向了叶君天。而且，勾子上直接就外挂着一朵黑色圣火。它闪着可怕的圣火黑芒冲了过来。

　　吞，再吞，继续吞，狂吞……

　　一朵朵黑色圣火连带着血纹勾子都给火树吞噬了进去。


第312章 菊花门

　　不过，黑色十字架太强大了。火勾子居然越来越多。

　　而且，到后边个头居然越来越粗大。原来的仅有毛线粗，现在扩张到了黄瓜粗大。

　　而外挂的黑色圣火一朵朵也有小脸盆大小，那种冰冷的热度跟刚才想比足足增长了十倍不止。虽说是黑火，但是因为死气属性为阴的缘故。所以，这应该是一种阴火，跟阳火是有区别的。

　　火树开始有些紊乱了，毕竟，虽说火树神秘，层次高。但是，它毕竟太弱了。

　　而操控它的主子叶君天更弱。不久，火树的吞噬能力不足。再不久，勾纹带着黑色又冲进了叶君天身体之中。

　　这次攻击速度空前的快，仅仅半分钟叶君天感觉自己是不是快给直接碳化了。

　　尽管冰魄神通施展到了极限，但是，勾纹加黑色圣火太强大了。

　　“老家伙，你直接碳化了小爷就是了。搞这些勾子来干嘛？”叶君天愤怒的骂道，在黑老的肚子里折腾了这么久那老家伙不可能一点感觉没有，肯定是在装傻。

　　“小子，你还真是异想天开啊。就凭你，居然妄想着窃取老夫的‘黑十字神通’。

　　所以嘛，老夫就让你尝尝此门神通的厉害之处。

　　刚才的嘛只是小试牛刀而已。现在老夫要让你再尝尝万阴钩勾心的厉害。

　　哼，老夫要勾碎你的狗胆。烧碎你那贪婪的小脑袋瓜。”黑老阴笑一声，突然，玉化的身体居然动了动。

　　叶君天看到了密密麻麻，给烧得呈黑红色的勾子一齐扎进了自己身体之中。

　　那些勾子好像活物一般，而且，全都扭曲变形着，碰到什么都要勾上一把。叶君天的身体现在已经硬如铜尸，但是，那可是玉尸层次的高手的一门神通之一。

　　不久，千疮百孔。

　　“唉，这么没用，死了算啦。”黑老貌似有些失望，叹了口气。

　　不过，就在这时候。胎光大道激出了道道恐怖黄色纹光冲进了叶君天身体之中。仅仅几秒钟，刚才给黑十字神通造成的伤害瞬间恢复如初。

　　“嗯？还有点意思，再来。”黑老仿佛也愣了一下，这次一转换，打过来的不再是黑勾而是黑十字架了。一个个十字架冒着黑色圣火好像一把把拍子拍击了过来。

　　一经拍上叶君天皮肉上马上就会给拍上一个十字印。就像是古代犯人要用铬铁铬上印鉴一个道理。

　　不久，啪啪啪……

　　叶君天身上给拍上了几十个十字架。奇怪的是这些十字架在叶君天皮肤上还会闪着黑色幽光，给人一种阴森森的感觉。好像在封印什么似的，叶君天渐渐感觉全身有些麻木了，好像全身能量都给封禁了似的。

　　原来，这黑十字架居然拥有封印的神通功能。

　　胎气生气了，疯狂涌出扑向了一个个的印鉴。而火树大发脾气了，往外一扫，一股股火焰腾腾则去。

　　不久，黑老居然抽搐了一下僵硬的嘴。

　　因为，他用了一成血色死气精华凝聚成的黑十字架神通打上的铬印居然全给吞噬得干干净净。

　　这种损失就是对黑老来讲也是不小的，黑老十之一的能量是多么的恐怖。

　　而叶君天发现，自己的身体皮肤上居然泛出了一些细如尘埃般的银鳞状东西。自己突然间好像变成了一只人形的鳞甲状野兽。

　　吗蛋的，不会变成银魔吧？

　　“小子，我现在改主意了。”黑老说道。

　　“你早该改主意。”叶君天哼道。

　　“刚才的试验算你通过了，不过，最后还有一道考验。如果你能通过的话咱们可以合作。”黑老说道。

　　“小爷不想跟你合作。”叶君天冷笑道，开始耍大牌了。

　　“你想尝万蚁钻心之痛，你想尝万勾锁心之痛，你想尝死神临身之怕，你想尝……”黑老脸一板。

　　“大不了一死，不过，你的希望将没啦。”叶君天再次冷笑，又道：“更何况，我只是一个小小的地武小子。可是你却是血轮境强者。呵呵，蚂蚱的生命跟大象的生命有什么可比之处？咱这个光脚的可是不怕你这穿鞋子的。因为，你的命比我的值钱。所以，临死前能拉个垫背的，小爷划算。”

　　“你……”黑老给狠噎了一下。

　　“那你想怎么样？”黑老半天才又问出一句来。

　　“几个条件。”叶君天说道。

　　“你跟老夫谈条件，你一个地武弱小子跟老夫堂堂的血轮层次强者谈条件。赵国有多少血轮强者，哈哈哈……狂妄……”黑老气坏了，玉色的脸都起了许多的黑色麻子。

　　“难道交易只存在于强者之间吗？不不不，我叶君天要告诉你们。弱者跟强者之间也有公平交易的时候。”叶君天昂然挺胸，只不过这厮却是站在人家肚皮里面在挺胸罢了。

　　“废话少讲，说你的条件。”黑老的声音特别的冷。

　　“你这里肯定有个特殊的地方，这个地方应该是生与死交替的接合部位。”叶君天刚讲到这里，黑老忍不信一脸讶然了，道：“这个你也知道？”

　　“呵呵，不然，此湖怎么能叫回光返照。”叶君天淡淡一笑，黑老直翻白眼。不得不点头道：“是有这么个地方。”

　　“那就对了，我需要在这个地方炼制回魂丹。因为，我需要回魂之力来铸丹，使得此丹才拥有魂力。”叶君天说道。

　　“哈哈哈，小娃子，你的想法太妙了。不过，世上能炼制回魂丹的高手绝对不多。

　　而市面上的回魂丹也是极为罕见之物。回魂之丹，只要还没死透基本上都可以把命拉回来。

　　当然，后期怎么样调养又是另外一回事，至少能保住一口气而不断。

　　这就是回魂丹的厉害之处，而市面上的回魂丹就是品级再高，但是，它们拥有的回魂之力绝对没有这里的高。因为，这里有世上独一无二的‘生死井’。”黑老狂笑了几声，湖面顿时掀起了足有百丈高的浪花。

　　“果然，我讲的那个地方应该就是‘生死井’了。生与死之间，其实就是回光与返照之际。前辈，此井在什么地方？”叶君天问道。

　　“呵呵，你先说说，你冒着生死危险想炼制回魂丹是不是为了你的爱人或父母？”黑老好像突然间变了个人似的，玉眼一眨，变得有些人性化了。

　　“黑老为什么会如此问？”叶君天敏锐的感觉到了什么，难道黑老会变得如此也跟他的爱人或父母有关系不成？

　　“唉……”黑老叹了口气，它久久的仰望着头顶上的湖水，转尔道：“如果你是为了爱人或父母，老夫可以考虑一下。”

　　“不是，是为了我一个忠仆。”叶君天讲话很淡定。

　　“为一个仆人？”黑老那闪动着玉泽的眼讶然得很。

　　“没错，的确是。”叶君天说道。

　　“唉，看在你有这一份心头上。我给你两个选择。第一个选择就是离开。

　　因为，你为了一个家仆肯到这地方来冒险。

　　第二个选择就是进入生死井中找机遇炼制回魂丹。不过，这种机率极少。

　　而且，生死井中生与死介于一线之间。里面危机重重，活命的机率不到三成。”黑老说道。

　　“我选择第二个选择。”叶君天一脸坚决。

　　“你确定了吗？”黑老一脸严肃盯着他。

　　“确定了，不改了。就是它了。”叶君天声音很响亮。

　　“好，下去吧。”底下突然传来一股巨大的吸力，叶君天给直接扯入了黑老的肠道中，最后顺着肠管而下叭地一声从“菊花门”中掉了下去。

　　里面一片漆黑，就是叶君天那敏锐的感知线也仅能透视到二三十米范围。

　　而且，这种黑色令人有种毛骨般的冰寒之意，一直寒透到了心底头。这是一种从肌肉到魂魄的阴寒。

　　感觉过了一段漫漫的煎熬，终于，叶君天跌进了一片光亮之中。

　　他就像一个将死之人突然见到了曙光，心情顿时激动万分啊。

　　难道这就是生死一瞬间的感觉不成？

　　从大悲到大喜，叶君天情绪波动相当的大。

　　好像流星逝去，又好像流星回归。叶君天的念头短时期内变化万千。

　　不久，身子又进入了黑暗段，再不久，又进入光明段。就这样子来来回回，好像轮回了几十次似的。

　　叭！

　　叶君天狠狠跌落于一片尘埃之中。放眼一瞧，这地儿太荒凉了，一片黄沙望不见头。

　　“什么破地方，连个鬼都见不到。”叶君天不由得心里嘀咕。

　　“呃呃，小子，积点口德。”这时，一道很不乐意的声音传来。叶君天倒给吓了一跳，侧头一看，可不是嘛，自己倒是把这个小沙堆给忽略了。

　　小沙堆就一人高，占地就十几米范围。这时，沙子里有人讲话后好像还抖了抖，顿时，沙堆裂开了缝隙。一个满身披着沙衣的家伙露了出来。

　　看不出年龄，不过，这家伙实在像是一个沙雕。不过，这个沙雕人的身体却是一半白一半黑色。叶君天耗尽了感知也难以说服自己此人是个大活人。

　　“积啥口德，你是人吗？”叶君天冷冷哼道。

　　“我怎么不是人了，小子，你以为你才是人了是不是？我还认为你是鬼呢。”沙雕人哼哼道，很不服气。

　　“人是有血有肉有思想，你一个沙雕算什么人？你要证实你是人可以，伸出手来让我看看你的皮肉。看看你是否有脉跳，是否有心跳，是否有脉动，是否有……”叶君天说道。

　　“放肆放肆……”沙雕人貌似愤怒了，一口气吹来。

　　恭喜“大漠烟霞”成为本书掌门，狗子谢啦。


第313章 可怕的尘埃

　　顿时，突然出其来的就卷起了一条龙卷风直接就把叶君天卷到了空中，啪地一声又狠砸了下来，搞得这家伙灰头土脸，屁股生痛。

　　叶君天心里暗暗胆寒，这东东到底是个什么玩意儿。吹口气貌似都能把自己直接给吹死了似的。

　　“算啦，算你是人吧。不过，这里是什么地方，怎么出去？”叶君天问道。

　　“出去，很简单。”沙雕人露出玩味儿似的神情。

　　“怎么个简单法？”叶君天问道。

　　“你能讲清楚这几个问题就能回去了。”沙雕人说道：“不过，这几个问题看似简单，实际上是不好回答的。你头顶上就有个蠢蛋就一直回答不出来，结果在这里整整呆了百来年了。当然，他还算是幸运的了。绝大部分倒霉蛋已经化为了一片片尘埃。”

　　“蠢蛋，莫非就是那个叫黑老的家伙？”叶君天一愣。叶君天暗暗吃惊，那家伙居然给囚禁了一百多年了。看来，够倒霉的了。

　　“神马狗屁的黑老，在我面前他只是生死井中一个奴才。确切来讲，他只是一个看门的，跟一个井盖的功能差不多。”沙雕人说道。看了叶君天一眼，又道：“你也有可能加入他们的队伍中的。”

　　“那别的倒霉蛋全都化为了尘埃，也就是死了，尘埃，尘埃……”叶君天念叨着这句话，突然心里一震，顿时毛骨悚然，伸手一摸，赶紧跳将起来把身上的灰尘全都拍光光。

　　“呵呵呵，你除非不落地。一脚踩上去的就是这些倒霉蛋的骨灰。不过，你即便是不落地一直在空中，但空气中也有骨灰形成的雾。这整个生死井中都布满这些倒霉蛋的死后化成的尘埃。”沙雕人讥笑道。

　　“这生死井简单就是一个巨大的骨灰盒子。”叶君天愤愤然。转尔道：“开始提问吧，我没时间跟你闲扯蛋子。”

　　“可以，听好了。”沙雕人像是一个老师一般点了点头，尔后一脸庄重，问道：“‘魂’是什么？或者说‘魂’怎么解释，又或者说是魂的意思是什么？”

　　“好了，你讲的我明白，太啰嗦了。”叶君天都感觉头大了，这家伙也太啰嗦了吧。估摸着是好久没跟人讲话的缘故，他是想讲话。

　　“这是加深你的印象，真是不识好人心。”沙雕人从鼻腔里哼了一声。

　　“是一种虚无飘渺的东西，看不见摸不着。应该是一种精神层面的东西。”叶君天回答道。

　　“错！”沙雕人从鼻腔里哼出来的。

　　“哪里错了，魂难道不是如此吗？”叶君天反问道。

　　“小子，是我问你。我明白了，你小子比他们聪明，居然想套我话。幸好我沙老聪明没有上当。

　　不过，我问你。既然你说魂是虚无飘渺的东西。那它怎么一离开人就死了。

　　说明它原本应该还是一种实质性的东西。不然，何来离开一说。

　　而且，活着的时候它在你的身体中肯定占有极为重要的地位。不然，怎么能主宰你的生死。”沙老说道。

　　“你看到它了吗？”叶君天看了他一眼问道。沙老倒是给噻了一下，他瞪了叶君天一眼道：“你看到了吗？”

　　“我没有。”叶君天老实的点头道。

　　“你看不到怎么能说它虚无飘渺？这说明这一切全是你的猜测。”沙老哼哼。

　　“呵呵，你也没看到吧？”叶君天问道。

　　“我能感觉到。”沙老说道。

　　“感觉到并不等于你看到了，这只是一种感觉。所以，不能证实你说它是实质的东西。因为，实质的东西是眼睛能真真切切看到的。”叶君天嘴硬道。

　　“小子，即便是我看不到你也看不到。那都不能证明魂是什么东西。你说它是虚无飘渺，而你看不到，你也不能证明。你说我看不到，我也无法证明。所以，咱们俩个都无法证明，所以，你的回答无效。还是没讲清楚它是什么。”沙老说道。

　　“呵呵，刚才只是小子问路罢了。现在小子就告诉你什么叫‘魂’。人身上其是有三魂七魄，三魂又叫三精，这三精一名胎光，一名爽灵，一名幽精。七魄是：尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺……老头，你感悟到了什么没有？”叶君天搬出道家《云笈七签》中的说法开始大忽悠特忽悠超级忽悠起来了。

　　“嗯，你讲的这些怎么跟天武境的境界层次挂钩了？”沙老问道。

　　“这有什么奇怪，武道修炼都是跟人身体有关系的。是提炼自身，升发身体的一个过程罢了。普通人身体中有杂质，而武者就是在不断的提纯自己，达到更高境界罢了。”叶君天说道。

　　“有趣有趣，本人还从没听说过这种怪异理论。而且，你的魂魄学说也相当的高深，不晓得是哪位大师的手笔？”沙老问道。

　　“《云笈七签》，我叶家老祖宗写的。”叶君天毫不知耻的把人家的东东套到了自家祖宗头上。

　　“令祖一定是绝世高人了。”沙老感叹道。

　　“那当然，不然，怎么可能写出如此的惊世之作。不不不，我讲错了。这是我们叶家的不传之秘。刚才我也是没办法才说漏嘴了。”叶君天说道。

　　“嘿嘿，小子。你祖上写出了这么高深的魂魄理论，你肯定还没能亲身实践过是不是？”沙老问道。

　　“当然没有，不过，老头，你这话什么意思？”叶君天暗暗警惕。

　　“神马意思，哈哈哈，让你论证一下你祖先的理论。下去吧。”沙老一声狂笑，伸手一拍，好像打桩机在打一根电竿似的一把就把叶君天直接拍进了尘埃当中。

　　“老头，你不得好死……”

　　“不得好死，小子，先让你尝尝死的滋味。你家祖宗不是说魂有三精吗？本王倒要看看你怎么脱三精而出。”沙老一声阴笑，伸手在地下一抹。

　　刚才给叶君天身体砸进去的一条裂缝立即好像给特种胶水胶合过似的恢复如初。这里，又是满地尘埃，仿佛从没来过人似的。

　　啊……

　　啊……啊……

　　啊……啊……啊……

　　叶君天痛苦的叫声在地底下回荡，令人毛骨悚然。幸好这里没有别人，不然，还真会吓死人的。

　　这地下全是一片像墨汁一样的液体，并且，臭不可闻。

　　叶君天闻到了死气的味儿。

　　难道这一条小溪样的液体全是死液不成？

　　死液，尸液也。

　　这是多么恐怖的事啊，叶君天就掉进了恐怖堆里。

　　而且，叶君天能感觉到。这些死液比黑老射出来的还要高品质。死液化为一只只毛虫往叶君天身体中拼命钻着。护体罡气没用了，直接给咬破了。

　　而死液无孔不入。

　　不久，叶君天感觉自己好像一具给浇灌了铁液的尸体，全身沉甸甸的，而且，连感觉都快没有了。接下去连思想都开始变得迟钝，好像进入老年时代了。

　　再不久，意识渐渐模糊，感觉身体飘渺。好像有一丝什么轻灵之物将要离体而去似的。

　　“难道这就是快死的感觉？魂散魄尽？”

　　而且，叶君天发现。在那些死液的迫压下自己的身体居然变得一片银色。貌似跟小黑子的本体差不多了。

　　吗蛋的，难道老子即将成为一具没有意识的银尸不成？

　　“不死，老子绝不能死，我要活着！”叶君天在心里狂吼着，犹如满空黑云突然间给人轰破似的。叶君天面前仿佛看到了一个顶着玄白光晕的老者在眼前一晃而过。那家伙貌似还一派仙风道骨的，头顶上还冒着一个玄白光轮，好像神佛下凡尘似的。

　　不久，胎光之气喷勃而出。它犹如导弹一般瞬间冲破黑液。不过，胎光之气毕竟太少。不久，给黑液压得有些顶不住了。

　　就在这时候，时空轮回一般。外边突然出一了一道亮光。

　　叶君天知道，生死转换的时间到了。

　　全身摧力，胎气大动。瞬间，那道亮光居然给胎盘石一扯就吸收了进来。顿时，一股澎湃的能量投入了胎盘石纹身之中。

　　顿时，叶君天全身充满了不可限量的活力。

　　一片盎然的生命力出现。

　　而叶君天发现，胎盘石中出来的黄色粒子居然渐淡的变成了玄白之气。这些玄白之气是死液的克星，一扫而过，全面吞噬。

　　不久，叶君天恢复了全部力气。

　　他拿出了炼制回魂丹的所有材料，没有炉子叶君天直接把药材抛向了空中。

　　因为，此刻空气中充满了生与死转换间的一种特殊能量。既有充满生机的生之能量，也有死气沉沉的死之能量。其中还夹杂着魂之能量。这应该叫作生死能量。

　　叶君天在感悟回魂之道，玄白色的胎气不断的注入叶君天身体之中。而玄白之色居然出了身体之外，使得叶君天看上去就像是一尊圣洁的佛一般。

　　而神秘之火给叶君天弹了出去，其实，叶君天已经处于一种莫名的境界。

　　而炼制回魂丹的材料就是在玄光跟魂光死气以及生气几种混合体之中转悠着，它被神秘火团烧烤着。此刻，这里的魂气能量特殊的充足。

　　而玄光能量中居然有着许多的玄色文字跑进了药材之中。

　　此刻叶君天虽说意识处于一种莫名状况，但潜意识之中还是不希望浪费了这么宝贵的药材。

　　心里还是在按照大哥张道林给的《本草万纲》无聊篇中的方法在操作。

　　炼制血丹第一步——通炉。

　　这里根本上就没有血炉子，沟通神马？那就把这整个地下空间当成一个炉子沟通了。此刻了叶君天感觉自己已经跟这整个空间融为了一体，早作到了心意想通，还沟通神马？

　　醒了，终于清醒了。


第314章 沙老

　　叶君天傻眼了，眼前空中居然悬空在飞着几颗黑得幽亮的丹药。丹药里喷出一股子令人兴奋的魂魄之力来，好像这丹药是活的似的。

　　“我操，居然成功了。这样炼丹也能成功。本少貌似什么也没干啊？”叶君天有些无语了。这种炼丹方式，还真是天下第一奇闻了。

　　不过，这家伙也没一直糊涂下去。那是赶紧手忙脚乱的把丹药装进了瓶子里。要是别的丹师们听到的话肯定马上吐血倒下外带两眼泪汪汪。你丫得了便宜还卖乖，这都什么世道。

　　回魂丹居然是这样子炼出来的。

　　钢铁是怎样炼成的？保尔太苦了。

　　而人家叶君天大大的回魂丹如此轻松就搞定了。

　　再一扫身体，一片银鳞之色，连眼睛嘴巴都是银色一片，好像自己成了一具纯银打制的银人。

　　完了，真的给炼成银尸了。这叫二哥我怎么出去见人？这模样，银到家了。一回到地面肯定会给那些穷人抓去铸成银锭的。

　　叶君天差点要痛哭流涕了。

　　不小心再一环视胃中黑洞，叶君天更是张大了嘴。因为，黑洞居然膨胀到了排球场大小。而那团神秘火焰就像是一个面包车大的篝火堆似的在熊熊的吞吐着火焰。而火焰中一颗火树时隐时现，好像梦幻之火似的。

　　再往旁边一看，叶君天愣了又愣。因为，自己的死脉居然变形了。

　　它成了一座塔，一座一层的塔。而且，幽灵得发亮。好像一座幽灵之塔似的。一股恐怖的死气萦绕在塔身四周。

　　怎么回事啊？

　　“怎么回事，你小子得了便宜还卖乖，本王都狠不得抽你个七零八落的。”沙老的声音传来了。

　　叶君天才发现，自己什么时候又回到了尘埃遍地的沙老面前。而且，貌似，老家伙还正在磨牙，好像刚从澳门赌场回来给输得一贫如洗，裤子都没啦即将要跳楼的节奏。

　　“便宜，这塔小子我真不晓得怎么回事。好像里面充满了死气似的？”叶君天问道。

　　“小黑子手中的那个袋子你尝过滋味没有？”沙老问道。

　　“尝过了，叫什么死灵袋，很厉害。要不是小子我有着奇特的功法在，早就化为了一滩尸液了。”叶君天说道。

　　“这就对了嘛，你的比他还高级。你这叫死灵塔。

　　一塔而出，凡是罩进去的生灵不久将化为一滩尸液反过来供养此塔壮大。

　　当然，前提是你要比对方强大。还有，这死灵塔炼化成的死液可是你修炼死脉的超级营养品。

　　越高阶的武者化成的死液营养价值越高。小伙子，今后你赚大发啦。有了这死灵塔，今后，不要讲金尸，你成为玉尸王都有可能。当然，是指你拥有玉尸王一样强度的身体。就是用半灵具直接砍也伤不了你的。”沙老说道。

　　“可是我没得到什么便宜啊？”叶君天反倒是一脸无辜模样。

　　“还没得到便宜，你把老子的生死井中半成的死气吞噬炼化掉了才形成了死灵塔。不然，你以为天上会掉馅饼凭白送你一座塔啊。而且，此塔会成长。多一层的话威力会成倍增长。到时，抓几个血轮强者化为死液滋补一下更好了。”沙老说道。

　　“血轮，我哪敢，找死还差不多。”叶君天直摇头。

　　“真没志气。”沙老直翻白眼。

　　“这几颗回魂丹怎么回事？是前辈你相助炼制的吧？”叶君天说道。

　　“炼丹，老子没兴趣。”沙老摇了摇头，扫了叶君天一眼，道：“而且，就这种如此低阶的丹药，全是垃圾罢了。”

　　“这个还垃圾，拿到外边全是宝贝。”叶君天还真是有些无语了，认为这家伙那牛皮还真快吹到天上了。

　　“井底之蛙。”沙老讥笑了一声，转尔道：“年轻人，老夫信守承诺。你现在就可以离开了。不过，老夫跟你作笔交易，如果它年你功境高了可以再来。这里可是历炼生死的最佳之地。人哪，最难体会生死，机会难得。”

　　“既然是交易难道就这么简单？貌似晚辈光得到好处对前辈来讲还是一种损失。比如，这次你这生死井中的死气给晚辈吸收走了半成。假如下次回来晚辈功境更高，你的损失岂不是更大了吗？”叶君天问道。

　　“助人为快乐之本，老夫在这里太寂寞了。唉，真想有个人陪陪。”沙老叹了口气。

　　“你完全可以出去走走，别老困在一个地方的确难受。”叶君天说道。

　　“走走，对我来讲那只是一种奢望。”沙老失落的摇了摇头。

　　“难道沙老跟黑老一样也给禁固了不成？”叶君天一愣。

　　“我跟他不一样，他当初为了修炼尸功所以冒险进入这里加速修炼。

　　最后出了岔错。肉体是修炼到了玉级尸王层次。不过，转换方面出了毛病。

　　这身体就变成了一块硬梆梆的玉，而无法恢复到肉身的地步。

　　并且，因为无法恢复肉身，所以，想离开都办不到。

　　因为，玉身可是跟生死井关联着的。全套牢了，离不开。

　　只有活化了玉身之后才能离开的。不然，一离开生死井它将化为一片尘埃。跟这井里的尘埃一样的下场。”沙老说道。

　　“既然他的身体跟生死井有关系，那只要找到关联的秘密就可以出去了是不是？”叶君天问道。

　　“这世上没有那么简单的东西，这生死井的秘密不要说他，就是我也没搞清楚。”沙老说道。

　　“前辈也不清楚，你不是说这生死井是你的吗？自己的东西都不清楚，扯蛋！”叶君天一惊。

　　“唉，年轻人。跟你说实话吧，既然要交易就在一个心诚。

　　你们人类讲得对，心诚则灵。虽说社会却是尔诈我虞的。

　　但是，善良毕竟还是主流。确切来讲，我并不是人。

　　而我就是生死井中生死之气自然产生的生灵，是属于这生死井的生气。

　　你看我的身体是不是好像沙堆一样，没错。我的身体其实是由这些倒霉蛋的尘埃凝聚而成的。

　　在这里我可以凝聚身体。一旦出去就散了。到时，我就不存在了。”沙老一脸真诚。

　　“前辈需要晚辈作什么吗？”叶君天问道。

　　“你现在不成，在你有能力的时候希望你能再回来。我希望你能替我找到一种能化生死之气为肉身的法门。或者说依靠生死之气可以修炼出真正的肉身的法门。说白点，老夫想成为一个真正的人。老夫想走出去，而不是在这荒无人烟的地方傻傻的度过一生。而陪伴我的除了骨灰还是骨灰。死人还是死人。”沙老说道。

　　“应该有人不断的掉进生死井的，为什么前辈不留下一些活人陪着你。也能解一些无聊之闷是不是？”叶君天问道。

　　“没办法，掉进来的人除了生就是死。生者如你讲的老黑，或者是给炼化为没有感觉只会听话的甲尸人。

　　像你这种属于异类。是独一无二出现的，所以，老夫才把一线希望寄托在你的身上了。

　　当然，老夫也有所报的。”沙老说着，突然一拍，尘埃突然跳起，不久，沙老又张嘴喷出了一股股银水洒了过去。

　　好像是在捏造泥人一样，沙老把这些尘埃和上银水开始像泥人张一般的捏巴捏巴了。足足二个时辰过后，沙老从嘴里喷出了七颗银丸，不久，凝聚成了七具银尸。

　　“这七具银尸等下子我会用分念大法把你的血念抽出一丝来融入他们识海之中，从此后他们就是你最忠心最贴心的保镖了。因为，他们相当于拥有你一丝血念的分身。

　　而他们的实力个个达到天武尸狗境。并且，你携带他们很方便。

　　因为，你有死灵塔。这些银尸全是由死去的高手骨髓凝炼而成的。

　　完全可以吞入你的死灵塔中。有了你的血念之后你一个心意他们就会出来。”沙老说道。

　　“就是他们这样子，银光闪闪的有些太高调了一些。要是遇上高手，怕不早给人家抢走了。”叶君天说道。

　　“这个简单，我加上一些物化后的尘埃就是了。当然，要把他们物化出肉身来那是不可能的。不然，我早出去了。还用呆这鬼地方。”沙老说着伸手一扫而去，一道黑色血光过去。

　　血光如薄霜一般洒落，不久，七具银尸全都披上了一些麻黑之色，虽说还是有些不伦不类一看就不像是正常人样。但是，跟先前相比看来就朴实低调得多了。

　　“可惜只有七具，要是有九具就好了，正好可以布成桃阵。

　　以七具天武尸狗境的银尸能力完全可以抵抗住天武伏矢境的攻击了。”叶君天摇了摇头，沙老直翻白眼，道：“小子，你要学会知足。

　　你以为天武级的银尸突然炼制出来吗？就是有‘生死井’这种能转换生死的环境也困难。

　　你去问问那些专门修炼尸功的武者。要炼制一具同样的银尸需要多少年，没有几十年你想都不要想。

　　天地时利，特殊环境以及配料等等，并且，成功率极低。”

　　“要不前辈把小黑子给我吧，这七个好像全傻不啦叽的，就那个半傻，还聪明点。”叶君天说道。

　　“唉，还真是无语了。而且，你小子那眼也是贼亮。

　　居然给你看出来了，的确如此。小黑子可是真人修炼而成的银尸。

　　只不过无法保住肉身罢了。不过，灵智居然还在。也算是银尸中的超级上品了。”沙老讲到这里突然看了叶君天一眼，道：“奇怪了，你怎么不要求要大黑那家伙，他可是金尸之身。实力直达天武颠峰。有这种超级保镖你走哪都可以横着走的。”

　　“晚辈可是不强人所难，大黑实力强大，而且可以在小范围内活动。前辈有什么需要可以支使他。而黑老虽说功境高，但是却是无法出去，只能当年‘井盖’用了。”叶君天貌似还相当好心似的。


第315章 无条件提功

　　“嗯，你小子还算有些良心。”沙老赞许的点了点头，叶君天心里直汗颜，心说老子是怕被大黑反控制了，哪敢去惹那超级煞星。

　　“那就把小黑子给你吧。”沙老说着一招手，小黑直接就被从湖上硬抓了下来。这一手神通之术就是叶君天也看得心驰神怡。这是什么手段，好像沙老的手可以穿透一切物体而无损伤似的。

　　难道沙老的手可以化为空气？

　　“呵呵，这就是神通之术。可以把自己的手掌化为你要通过的物体一样的结构。自然，认同感让你穿越如无物一般。小子，等你到那个层次就能理解到的。现在说什么你都体会不到。”见叶君天有些发愣，沙老脸上显过一丝得意神情。

　　尔后沙老分离出了叶君天一丝血念融入他们的神魄之中。不久，叶君天感觉到了他们一丝心意。又操控了一阵子感觉相当的方便。

　　“沙老，生死之气化肉身之事晚辈定当尽力。不过，这种武技估计是属于大神通者范畴。短时间内不可能完成。至少也得等到晚辈通达血府之境的时候才有希望寻找到的。到时，一旦发现，晚辈定必回来一趟告诉沙老您。”叶君天一抱拳。

　　“血府，难，不过，我可以等。”沙老先是摇头，尔后又点头。

　　“血府境还不成？”叶君天愕然了，不要说血府境，就是血轮境也是叶君天目前需要仰望的层次。

　　“血府，血海如山如潮，大地翻涌，江山摇曳，天地惊雷，乾坤扭转。哈哈哈，看老夫的死海也可以如山岳一般。如大江奔流，如龙腾虎啸，如云高万里。”沙老一声爽朗的大笑，突然朝空中吹出了一口气。

　　顿时，风起云涌似的。大地都在剧烈晃荡。不久，地下的尘埃全都如浪潮一般翻腾滚动了起来。而叶君天发现，这本来不大，仅仅几里范围的“生死井”在瞬间好像扩张了十倍，一下子达到了十来里之遥。

　　试想一下，一个镇的地盘全在眼前。那影像实在是恐怖得很，大有天昏地暗日月无光，天崩地裂海啸呼呼的感觉。

　　一口气吹动十来里范围掀起巨大的浪潮，这就是血府境的可怕之处。

　　在这个范围内，血府境强者就是一方小地盘的主宰一般。在这个范围内的所有生灵的生死将在他的一念之间。一口气，吹死这块地盘上的所有生灵。哪还用得着什么武技套路，定人生死不过一个念头罢了。

　　“前……前辈……是血府境大能者？”叶君天都觉得自己的声音有些结巴，嗓门干涩，讲话不利索。

　　“唉，又有什么用，本以为进入血府境就能让我离开这里。

　　可是，肉身难求。血府境可以用夺舍身体之法，不过，我夺你一个仅有地武境的弱者身体又有何用？

　　与其活得弱如蚂蚱，不如终老此处一生。

　　并且，就是天武级的身体又如何。终究不是自己修炼所得。

　　我需要拥有自己的肉身。我要堂堂正正的作人，而不是顶着一堆毫无生气的骨灰满世界游荡。”沙老的声音有些悲怆，有些凄凉。看来，血府境神通者也有自己的烦恼。

　　家家都有本难念的经啊。

　　“好，不超血府晚辈绝不再踏入此处第二步。”叶君天一拍大腿。

　　他转身往上弹去，而后边传来一股柔和的大力托着他往前一推，顿时，好像在时空遂道中似的。

　　刚才经历了许久的下跌阶段此刻仅仅一眨眼功夫就到了湖面，并且，没有再从黑老的肚子中通过。好像穿越一切事物很自然的就上去了。叶君天再次体会到了沙老的穿越神通之术。

　　可惜沙老太强大了，这种物化穿越之术自己估计是如何也偷师不来的。

　　毕竟，神通之术也需要功境基础。比如，血府境化血元为血宝，血宝是更高品质的血气。你没有血宝基础根本就不可能学习得了血府境强者的血宝神通的。

　　叶君天正想跨空滑水而去，这时，后边传来了黑老的声音道：“等一等叶公子。”

　　“你还不服气是不是？”叶君天冷冷盯着他。他只是一座小玉山的阴影反射在湖面上罢了。而他玉身本体应该还在湖下边。因为，他的本体无法远移。

　　当然，叶君天也不可能自大到蔑视黑老的地步。虽说他本体无法挪位。但人家毕竟是血轮境强者，有的法子实施远程攻击弄死自己的。

　　“叶公子，你误会了。这个给你。”只见阴影身子一晃，黑老居然朝着自己胃部狠狠一拳过去。卟地一声喷出了一物，不是那个幽灵样的黑玉十字架还有什么。叶君天可以肯定，就是他胃部那玩意儿。

　　“这是老夫苦修来的黑十字神通，是我几门神通之一。叶公子既然已经初识此门神通奥义。而老夫已经把血纹死气奥义融入十字架中。只要你慢慢炼化就能吃通这门神通。”黑老貌似一脸真诚，说道。

　　“这天下没有白吃的午餐。”叶君天摇了摇头并没伸手去接。

　　“我知道，而且，你能平安出来，肯定是得到了沙老的赏识，我有天胆也不敢暗算你的。唉，我只希望他年你功境超高的时候能否替我找到玉身化肉身的法门。这事我不强逼你，你随心愿就是了。”黑老说着，阴影之手一拍，黑十字架强行飞进了叶君天手掌心上，顿时，它化为一滩液体未经主人同意自个儿进入了叶君天身体之中。

　　“这老家伙还真是霸道，强买强卖啊。”叶君天给他搞得哭笑不得。

　　只好认了，不过，貌似也不吃亏。人家也没给期限一定要你找到玉化肉神通。

　　“你的事我认了，我会记心上的。”叶君天讲完后大步而去。

　　“唉……唉……”

　　湖底下先后传来两道叹息声。

　　这回光返照湖应该藏着巨大的秘密，得有能力的时候一定要回来再次探查一番。

　　“君少君少，你去哪了，害得我们好找？”这时，终于看到了无头苍蝇一样的小色鸟带着腾云豹以及鸡冠王在湖面瞎溜达。

　　“老子死了你们岂不是就自由了，还找啥。”叶君天说道。

　　“君少，我们真找了。回来后我们找了几天几夜了。而且，小色那家伙简直凶得要命。要我们一刻不停的找。谁停下来就得挨骂甚至翻脸就要抓人。累死我们了，我得赶紧休息一下。”腾云豹一讲完四脚八叉的就躺在了湖岸边。

　　“呵呵呵，小色，看不出你还有些情份嘛。”叶君天亲切的拍了拍它脑袋。

　　“不是，我怕你死了我要去当垫背的。因为，我们签定得有奴才契约。”小色一句话出差点气歪了叶君天鼻子。

　　“滚犊子去，一点美好感都没有。你它娘的就是来句善意的谎言也行啊。”叶君天气坏了。随手一巴掌把小色拍到了几十米开外。

　　“我不会啊，我就会讲真话，不像你们人类那样虚伪，虚伪。还善意的谎言，既然是谎言了还怎么样善意。毛病不是。”小色气得直呼啸着翅膀。

　　“对了君少，我们倒是听到了一个来钱快的好消息。”这时，鸡冠王晃动着它那巨大的鸡冠说道。

　　“噢？”叶君天眼皮都没达拉一下，已经没有了多大兴趣，因为，回魂丹已经搞到手了。

　　“听说在永州千冰岛上出现了极为罕见的冰象，冰象这种生灵以吃冰块为生。而且，他们特别喜欢深层次的冰块。因为长年累月吃冰块的缘故。身体内贮存得有极为可怕的寒冰能量。而这次千冰岛上那只冰象据说能口吐冰纹。”鸡冠王说道。

　　“口吐冰纹，那岂不是说这只冰象是天武级的血兽了？”叶君天一愣问道。

　　就在这时候，叶君天突然感觉到趴于身体内一条主脉上的食人冰藤颤抖了起来。不，应该是兴奋。

　　“肯定是了，天武级的冰象太难得见到了。往往这种血兽的身体内早就形成了冰宝。

　　如果能挖出冰宝吞下，对于修炼寒属性功法的血修们来讲那简直就是大补之物。

　　并且，无条件提升功境一到二个小阶。并且，没有任何后遗症。”小色又开始卖弄它妈妈的渊博知识了。

　　这时，叶君天感觉到体内的食人冰藤居然张开了食人之掌。而且，伸出里面的吸管在卖力的舔着叶君天的血脉。好像在讨好自己似的，搞得叶君天全身麻酥酥发痒痒，仿佛正在进行活塞运动似的。

　　“它娘的，你想干嘛？”叶君天意念中问道。

　　不过，食人冰藤不会讲话。只会一个劲的扭摆着藤蔓之身。而吸管“舌头”晃动得更厉害了。

　　“你难道喜欢冰象是不是？”叶君天问道。顿时就傻眼了，因为，食人冰藤那恐怖的食人手掌点得像是鸡啄米一般。

　　“好了，有空的时候咱们去一趟千冰鸟。”叶君天意念中说道。不过，食人冰藤一直直摇头。好像在撒娇似的。

　　“我现在没空，得赶回去救李靖。”

　　此刻，食人冰藤像是被霜打过的茄子似的——蔫了。

　　“收工回去。”叶君天一挥手，收起小色他们寄上腾云豹腾空而去。

　　当叶君天匆匆回到自家独院时发现曹成正在院门前转悠，好像很焦急模样儿转悠个不停。

　　“曹成，李靖出问题了是不是？”叶君天一急，问道。

　　“不是，他还是老样子。是另外一件事估摸着跟你有些关系。”曹成说道。

　　“别的事等下子再说，等我先给李靖看完病后再听。”叶君天松了口气大步而入。检查了一番过后发现李靖的确如曹成所讲的病情没恶化但也没好转。


第316章 八都天门阵

　　不过，肉体上的伤情倒是好得七七八八的了。看来，自己走后候爷没少送来恢复肉体的疗伤类血丹。

　　于是，叶君天按照《本草万纳》中的法门调理好了药汤。手掌一摧，一道玄白色的气流布于掌上。气流在跳跃着，叶君天仿佛看到了其中一丝气之奥义。

　　怎么回事？

　　胎气变色了，肯定也发生了质变。现在居然出现了最初的奥义。

　　这奥义是什么？

　　不过，叶君天也来不及多想，赶紧伸指轻点。

　　因为，胎气能量可以用来修复身体。而叶君天可以肯定，自己的胎气能量由淡黄色变成了玄白色，它好像发生了巨大的变化。品质不晓得提高了多少倍。

　　再观李靖的身体，发现玄白胎气能量进入后原本还未愈合的伤口居然以肉眼能见的速度愈合着。看来，胎气能量修复身体的速度提高了一倍有余。

　　足足三个时辰，叶君天感觉李靖的肉身已经调理得差不多了。而呼吸也趋向平缓自然，于是给李靖服下了回魂丹。

　　尔后摧入冰魄能量唤醒李靖，因为，李靖也修炼过冰魄神通。而且，还外挂了一个假的寒属性的血魄。

　　属性相同也好勾通，在叶君天大汗淋淋，五个时辰过后终于传来了李靖呃地一声回应，他睁开了眼。

　　“少……少爷，你太累了……”李靖见叶君天满头大汗。他挣扎着要坐起来。

　　“躺下躺下，好好休养。你能醒过来就是万幸了。”叶君天笑道。

　　“叶公子换到了回魂丹？”一旁的曹成一脸震惊的看着叶君天。

　　“呵呵，运气好了那么一点。”叶君天模棱两可。

　　“唉，听说回魂丹一丹难求。不要说这种能把天武强者魂魄拉回来的二阶的回魂丹。就是一阶的也难求啊。”曹成感叹道。

　　“回魂丹这么难求吗？”叶君天倒是没想到如此的难，侧头看着曹成。

　　“当然难，这种能把魂魄唤醒的血丹绝对是超级的。据说材料难寻，二来就是炼制过程极难。”曹成说道。

　　“对了曹成，你刚才说什么事跟我有关系？”叶君天问道。

　　“是这样的，五大学院招生本来按规定还要几个月时间。可是听说最近发生了一件什么大事，五大学院为首的金风学院突然宣布，他们学院这一届招新生就定在9月一号。”曹成说道。

　　“9月一号，今天都8月26号了，就几天时间了。怎么就这么匆忙？”叶君天一惊。

　　“这事打从你一离开就宣布了，现在都过去十天了。

　　而且，金风学院一宣布完，木鹿学院，水星学院等别的四家学院都跟着一窝峰的定为9月1号了。

　　因为，他们怕金风学院抢先一步把高端人才全都收刮走了。而你刚回来自然是刚知道的，这事早在全青州传得沸沸扬扬了。

　　你回来的时候有没发现，青州城各大客栈都爆满了。据青州府估计，今天来参与考验选拔的学子不下10万，而五大学院招收的新生全凑一块也不会超过5000人。

　　可以这么说，能入选的全是天才。毕竟，青州这么大。也许，叶公子你在青木城认为是天才的年轻在到这里只能算是垃圾货了。

　　因为，五大学院招收的是全青州最顶级的天才。

　　也有人说，五大学院的招生其实就是青州天才群英会。

　　你一去就是十天，候爷都急坏了。可把你盼回来，幸好没有误了选拔考验。”曹成说道。

　　“如果我进入某学院，是不是还是属于南钧候府的弟子？”叶君天问道。

　　“当然是，所以，为此。四大候以及青州那些大家族包括青州王府家族中的掌权者们削尖了脑袋都想把自家族人送进五大学院去。

　　他们的族人在学院中表现越好，家族也越有面子。比如拿你来说吧，你虽说不姓曹。

　　但是，你已经是在青州府报备过的南钧候府客卿弟子。

　　所以，你的表现也代表着南钧候府。哪家府在学院中表现的弟子越多，从侧面来讲哪家府也就越强大了。

　　而且，四大府排位赛你照样子可以回来参与。

　　这跟在学院学习修炼并不产生任何冲突。”曹成说道。

　　“听说五大学院每一届招收新人都有给各大家族以及候府一些额外名额，这些名额不需要考核直接就可以成为正式的新生，是不是有这事儿？”叶君天问道。

　　“有，今年各大学院都给了我们候爷府一个名额。总计五个名额。”曹成点了点头。

　　“这些名额分配完了没有？”叶君天问道。

　　“完了，早完了。”曹成想都没想，叶君天心一下子有些扒凉，脸色相当的难看。

　　“怎么，难道叶公子也需要。其实，凭你的能力何需这种配额？更何况，拿着这种名额进去也不光彩。会给人戳脊梁骨的。所以，凡是真正的天才们都不屑于领取这种名额。比如，咱们候中的头几号天才们。他们往往都是亲自去参与考验。”曹成说道。

　　“唉，实话跟你说吧。我的血根有些变异。因此，测试一直为‘0’。如果要参与考核的话恐怕连第一关都撞不进去的。听说这是五大学院招生的死规矩。不能进第一关后边还怎么表现？”叶君天说道。

　　“啊，还有这事儿？这个，我去向候爷汇报一下，看看能否再争取到一个名额。”曹成讲完后匆匆走了。

　　“少爷，你当初加入南钧候府的时候不是有说过要求候爷给个名额吗？候爷当初也爽快的点了头，还说这是小事儿。怎么一转眼就变卦了。我看这南钧候也不怎么样。”李靖给气着了，脸都黑了。

　　“估摸着这其中有什么事，不过，我叶君天不相信没有特殊名额就真进不去五大学院了吗？”叶君天冷笑。

　　“那是，少爷堂堂的可以跟地武四品相当的少年英才，他们不要那是他们瞎了眼。据说金风学院的纳无本就是地武四品，他可是号称金风学院第一天才的。少爷完全可以超越它了。”李靖说道。

　　“地武四品，呵呵呵。那是过去的事了。”叶君天摇了摇头。

　　“少爷又突破啦？”李靖一惊。

　　“呵呵，正宗的四品，应该能打趴下五品，甚至，跟半步天武也有得一战了吧。”叶君天淡然一笑。

　　“恭喜少爷，恭喜少爷啊。”李靖激动得很，内心也是震惊无比。这突破，简直就跟飞天差不多了。

　　奇怪的就是曹成一去就再没回来。

　　叶君天也没搁心上，而是钻入地下室中专心的研究起“雨夜听风”《阵道真解》来了。

　　因为，沙老送了八个天武尸狗级的银尸给自己。叶君天想把他们八人组合成一个阵。

　　“八步灭地阵”，八步一杀，八人组合。每人一步共计组成八步就可以杀人。其杀如风，其快如雷。

　　八剑星门阵，八剑一出，天翻地覆，日月无光。

　　叶君天觉得这些组合式血阵都不怎么适合自己，最后，叶君天把目光落下了最后一道八人组合阵，名——八都天门阵。

　　此阵分为八门，每一门占据一个方位，形成一方天门。其实，喻指镇守一方天地。

　　而镇守每一方天门者需要手持一面阵旗。此旗为“玄阴风云旗”到时，八旗共舞，可卷风云，可引死气，阴风阵阵，森森寒骨，令天地失色，日月颤栗。

　　令入阵者仿佛突然间跳入了十八层地狱。这首先在精神上就占据了上风。如果布阵八人达到天武尸狗境凭此阵完全可以击杀天武二到三级高手。

　　“吗滴！这‘八都天门阵’岂不就是为我的八具银尸量定定制的吗？他们有死气，不是阴风阵阵是什么？妙，太妙了！”叶君天忍不住一拍膝盖，大喜啊。

　　“那可未必。”这时，居然传来了小色鸟的讥笑道。

　　“你就专泼冷水吧？”叶君天没好气的说道。

　　“不是，你看看那什么的‘玄阴风云旗’？”小色提醒道，叶君天扫到了它，发现旗子图标下边还有一排说明。

　　“玄阴风云旗”，此旗是由阴晶石、千年尸液、千年不化的僵尸心脏以及一些……再泡在高阶武者死后化成的尸液中九九八十一天方可制成。此旗，至少也得半灵具才能发挥出此阵的威力来。

　　要求这么高？

　　叶君天的声音都有些变调了，好像突然间给人打了一记猛拳似的焉哩叭叽的了。

　　“嘿嘿嘿，不要说八把半灵具，君少你现在可是穷得丁当响，就是一件你也买不起的。”小色幸哉乐祸不已。叶君天一转头，一脸不怀好意的坏笑着看着他。

　　“别看我，我是不能拍卖掉的。君少，你要是我的主人。我只是你的坐骑是不是？哪有主子把坐骑给卖掉，那多丢脸，多没面子，今后还怎么在青州混下去……而且，人家一提起你就会说连自家宠物小鸟都拍卖掉的没用的人什么的。”小色吓得啰嗦了一大堆。

　　“谁说的，面子有命重要吗？没命了面子拿来干嘛。所以，我首先得保命。这八面半灵具的旗子一定要搞到手。”叶君天捏了捏拳头。

　　“妈妈，妈妈，救命啊……”小色吓得在空中大叫。

　　“好了，别把狼招来。拍掉你我也舍不得，不过，你得想办法赚到八面半灵具的旗子就行了。”叶君天说道。

　　“到那想去，那可是八面半灵具……”小色喊道。

　　“实在没办法那只好对不住你了。”叶君天哼。

　　“我找，我找还不成吗？”小色阴沉着脸，心里在骂着叶君天这个主子飞走了。


第317章 地字车行

　　接下去叶君天把小黑子八人招呼了出来，开始传授这八都天门阵的基础理论。

　　虽说八人中仅有小黑子有灵智，不过，叶君天把掌阵权交给了小黑子。

　　而另外七个只要听话照命令执行就是了。而且，小黑子跟他们交流起来好像更容易一些，这倒是省了叶君天许多事。

　　见差不多了，叶君天才上到了楼上。

　　晚上10点，南钧候带着大管家曹喜匆匆而来。

　　“叶公子，本候对不住你了。”一见到叶君天，曹笑天堂堂候爷居然直接一个抱拳，居然微躬着身子说道。

　　“候爷太客气了，小子还没来得及向候爷表示感谢呢？”叶君天赶紧也是微躬身抱拳。你敬我一尺，我还之一丈。

　　“叶公子如此讲还真是要羞煞曹某了。”南钧候脸微微有些红了。

　　“我是讲真的，如果没有候爷提供的昂贵药材。我的家仆李靖早身死了。”叶君天一脸正经。

　　“那点小事微不足道，只不过叶公子交待的事本候却是没办法办到。愧煞人了。”曹笑天说道。

　　“叶公子，你一去就是十天时间。当时五个特殊名额分配下来后要的人可是不少。

　　而且，水城曹氏一块趁机发难。以不选派族人参与四大候排位赛威胁咱们。

　　结果，愣是给他们拿走了三个名额。而剩下的二个名额候爷先前只是分配了一个。

　　而留下一个一直在等着叶公子回来，可是眼见学院选拔日期临近，而叶公子一直毫无音讯。

　　而学院那边是有规定的，这种特殊名额要求在8月25号前就要确定下来。没办法之下候爷在昨天只好确定了人选并且上报给了学院。

　　不过，听说这里头也是有猫腻的。据说到今天如果还没上报的家族可以在晚上12点前上报，还算有效。

　　而听了曹成的汇报后候爷打听到水城曹氏手中还有一个名额没有上报。

　　所以，他带着我们乘最快的箭鸟飞向了水城。本来六个时辰的路程缩小到了二个多时辰。

　　只不过，想不到水城曹氏族长曹一河一点面子没给候爷。候爷跟曹一河在堂上直接敲了桌子，差点就打起来了。而曹巨跟曹归一两人还当面羞辱了候爷。

　　并且讥笑着说是没有水城曹氏，看你这个候爷拿什么去保屁股上的位置。

　　候爷当即就要发作，可是那是在人家的地盘上。

　　而且，曹一河早有准备，把高手全调派过来了。

　　为了候爷安全，我跟曹标硬是把爷拖离水城的。曹一河他们太过份了。”曹喜说道。

　　“候爷为了叶某之事居然受此大辱，君天我永生难忘。”叶君天朝着曹笑天一个深深的躬身。

　　“唉，事没办法，本候有愧，当不起你的大礼。”曹笑天赶紧伸手，一股柔和的血气过来托起了叶君天。

　　“四大候爷府排位赛需要水城出多少人出战？”叶君天冷笑道。

　　“老人组方面水城那边肯定得曹一河跟曹归一二人出战，年轻组方面水城也得出二人。不然，候爷府这边势单力薄，绝对垫底。就为了这事儿，候爷没办法跟水城翻脸。这真是逼死候爷了。”曹喜说道。

　　“放心，候爷今日所受之辱它年我叶君天定必加倍找回。至于进入学院的事候爷就不必挂心了，我想，即便是没有特殊配额，我叶君天就凭自己的拳头打也要打进去。”叶君天双目炯炯，如天上炽热的太阳。

　　“可是听说叶公子你的血根测试为零，这第一关就过不去了。拳头根本上就无法派上用场。而且，学院那些管理者全是保守派，根本就不求革新，只想着保住成就就是了。”曹喜说道。

　　“难道学院的选拔者们眼都瞎了不成，如果我显示了力量他们还视而不见，这样的学院不进也罢。”叶君天冷笑。

　　“说得也是，规矩是死的，人是活的。活人总不能给死规矩搞死。”曹笑天狂笑了几声。

　　“咱们这样子想，可是他们未必这样子想。”曹喜说道。

　　“那就走一步看一步了，我相信天无绝人之路。”叶君天说道。

　　“叶公子，你的回魂丹不晓得哪里换来的？”曹喜问道。

　　“实不相瞒，现在药王谷的掌舵人张道林是我拜把子的大哥。”叶君天说道。

　　“啊，张大师。听说张大师通达天武之后药王就把谷中事务交给他打理了。他现在被人称之为小药王。想不到令人敬仰的小药王居然是叶公子的大哥，失礼失礼了。”南钧候笑着直抱拳。

　　一转尔，曹天笑收敛了笑，表情变得严肃，凝重，他看了叶君天一眼，道：“君天弟，有件事我就直说了。”

　　“你说候爷。”叶君天说道。

　　“是这样的，家父几年前受伤后也是一直昏迷不醒。为了治疗家父的病候府耗尽了七八成的财力。

　　不然，现在也不会给曹一河逼成这样子了。在遍寻名医之后也有人提出过回魂丹一说。

　　最后，我们候府倾其所有交待异仁堂代拍下了一颗二阶的回魂丹。

　　不过，效果好像不是特别的好。家父当时只是苏醒过三个时辰，过后又重新陷入了昏迷之中。

　　有人说是回魂丹品级不够高，回魂之力不够强大，而魂魄修补能力也不够精纯等等。

　　于是，本候派人到了京城，结果一问，还真是令人头痛。

　　一颗三阶的回魂丹居然拍出了二个亿下品血晶币的天价来。

　　而且是有价无市。我们去晚了，早给人拍走了。

　　后来我找到了那个买主，我出三个亿他们居然还是不卖。结果，直到现在，还没出现第二颗三阶的回魂丹。”南钧候一脸郁闷。

　　“候爷，不嫌弃的话我这里还有一颗。不过，这颗回魂丹估计品级不会有多高。有没效果我就不清楚了，当然，李靖受的伤较弱，倒是醒过来了。候爷可以拿去试试，不过也得小心是否有后遗症什么。”叶君天拿出了一个玉瓶子递了过去。

　　“这礼太尊贵了，我不能白拿了。这样吧，你需要什么开个单了来，我用它们来换取。”南钧候说道。

　　“候爷说笑了，这回魂丹的药材可是你提供的。我只是借花献神罢了。我还得感谢候爷才是。”叶君天笑着把回魂丹硬塞给了候爷。

　　“看来，此人还真是有些运道。曹喜，你说，咱们是不是划算得很。”在路上，候爷笑道。

　　“这天下估计没人敢相信一个穷郡城来的小家族弟子会拿得出回魂丹来，而且还认识小药王张道林大师。也许，这就是候爷的机缘。是老天送给候爷的一员福将。”曹喜说道，转尔道：“只不过他说这药品级太低，不晓得有没用。”

　　“呵呵，张道林大师给他拜把弟的丹药会差吗？也许，父候的气运到了。父候一旦能醒转，看本候怎么样收拾曹一河这老匹夫。”南钧候说着匆匆而去。

　　“少爷，只能靠自己了。”李靖一脸忧心。

　　“李靖，天无绝人之路。”叶君天倒是信心满满，如今实力大增。他才不信连个学院都进不去。

　　就在这时候，门护过来通报说是“地字车行”有人找，现正在大门旁的临时待客间。

　　这“地字车行”可是赵国的老牌车行了，不光出租车，出租马，而且也出租飞鸟以及一些血兽等。差不多囊括了赵国陆海空交通运输业务。

　　因为有这些生意作“主料”，他们也顺当的干起了附属的送信的业务。正好跟着车马一起行，倒也不额外再花钱。

　　而且，据说地字车行后台很硬。因此，只要他们的车上路打出标志来，一般的山贼悍匪们都不敢光顾的。

　　到了门房处发现是一个瘦脸的中年人。

　　“本人玉飞，你就是叶君天公子，来自青木城叶青啸一脉的叶氏家族是不是？”玉飞双眼灼灼的盯着叶君天，好像在审视一个犯人似的。

　　“阁下眼光好犀利，射得人有些难受。”叶君天有些不高兴的说道。

　　“呵呵，这是职业习惯。毕竟，我们要把每一封信都准确的送达给雇主，马虎不得。一旦有所闪失，那将毁了我们地字车行千年的声誉，这点还请叶公子谅解。”玉飞彬彬有礼，虽说只是一个伙计，但那份沉稳干练也让叶君天心里暗暗佩服。从一个伙计身上可以看出这个车行的人员素质。

　　“这是本人人贴，你检查一下。”叶君天拿出了人贴。

　　玉飞接过后一扫，顿时一愣，问道：“怎么跟雇主讲的不一样？”

　　“怎么又不一样了？”叶君天问道。有些恼火了，觉得一个送信的规矩也太多了。

　　“雇主说你的人贴是铁级的，你这可是铜级人贴。”玉飞说道。

　　“呵呵呵，玉兄。叶公子刚来青州的时候当然是铁级人贴了。不过嘛，现在他的身份可不一样了。看到没，他在这南钧候府有独门独院的住处。而且，有专门的打理人员。只有铜级人贴才能配得上他的身份。这人贴你放心，还是我们候爷亲自给办理的。”门护笑道。

　　“噢，那恭喜了。”玉飞说着掏出了信递给了叶君天。

　　叶君天打出一道血气，不久，信封上那张血印豁然而开。信是大哥张道林写的。

　　君弟：

　　一别快一年了，近况可好？

　　大哥我初接药王谷来务，繁杂得很。方方面面太多事需要我去打理了，而且，我还得埋头修炼丹道。

　　你前次给的药材在师尊离开前已经炼制好了血破丹。共计三颗，一颗四阶的，二颗五阶的。

　　大哥另外还送给你一批补精气神的血丹给你，也一并托好友“文军山”带回来。

　　因为，他前段时间刚好路过药王谷特地进来跟我小酌了一天。你在青州之地人孤势单，要注意广交朋友。

　　当然，交友也要谨慎才是。文军山跟我有着过命的交情，他的命还是我救的。

　　当然，那已经是很多年前的事了。所以，你放心跟他交往。

　　此人是枯木山庄庄主，在青州也有一定的地位。因为军山兄不晓得什么时候会回来，所以先写封信给你。就此打住吧，我得回去炼丹了。还真是忙啊，时间不够用啊。

　　希望弟他年有所成能到药王谷一见，咱们喝它个胡天暗地。

　　对了，还有件事得告诉你。你大哥我现在已经是天武伏矢境强者了。弟，你需加油啊。可别太丢你大哥我脸子哪。到时不争气，我可是要打你的小屁屁的。

　　哈哈哈……

　　大哥：张道林。


第318章 吓傻了吧

　　“大哥，您对弟的恩情弟记下了。”叶君天声音有些哽咽了，自已这个拜把大哥帮自己的太多了，从没得到回报过。就是炼出的丹药也全寄了过来，自己居然一颗未留。连丹炉、劳务费都不收了。

　　“曹兄，文军山你听说过吗？”叶君天问道。

　　“文……文军山，就是枯木山庄那位？”那个叫曹劲的门卫头头突然身子一震，足足几秒钟才醒悟过来，不过，讲话都有些结巴。

　　“嗯，他怎么啦？”叶君天问道。

　　“此人可是青州风云人物，枯木山庄一手枯木之术完全可以跟青州那些世家门阀相扛的。

　　而文军山此人特别的豪义，广交朋友。听说他手下有七十二将。

　　当然，这个将并不是指军队中的将军，而是得力干将的意思。

　　这七十二将个个地武三四品。这种实力就是搁在青州任何一个大家眼中也是一股不可小视的力量。

　　而他本人更厉害了，听说早就是天武第三级‘雀阴境’强者了。

　　再加上此人交友广，以枯木山庄为核心早就形成了一股可怕的势力网。

　　就是青州几个顶尖大家族也不敢随便的去惹这种巨无霸的。对了，难道君少认识他不成？”曹劲问道。

　　“不认识，只是好奇罢了。”叶君天摇了摇头转身而去。

　　“毛病！”等叶君天走到百米开外曹劲在背后不满的嘀咕了一句。

　　“我可是没病的。”叶君天突然转身，朝着曹劲笑了笑眨了下眼，一脸亲切。

　　这下子可是把曹劲吓得不轻，那脸马上就瓦绿瓦绿的。最近这段时间叶君天在南钧候府可是红得发紫的人物，就是候爷也亲自去过他的独门独院好几次了。

　　这事早传遍了候爷府。一个小小的门卫头目，还不是人家一句话就换的问题了。搞不好惹毛了这个红人被打死都有可能。

　　所以，那门卫头头赶紧躬身，挤出一张比哭还难看的笑脸，道：“我……我……”

　　“没事，走了。”叶君天笑了笑大步而去。

　　“吓死老子了，这臭嘴。”曹劲居然朝着自己的嘴狠来了一下，啪地一声脆响，打得嘴血都出来了，“叫你还敢乱讲！”

　　“头儿，你怎么抽自己嘴巴玩儿？”同伙不理解，全傻眼了。以为自家头儿是不是得了失心疯。

　　“何必呢，本少是什么人，跟你计较。”叶君天后脑勺有眼。

　　“小子，长点眼！”前面传来一道极为高调的声音，转头往前一看，一个中等个子，长相普通，皮肤黝黑，好像刚从非洲穿越过来，年龄跟自己差不多的少年正挡在路中央。再一细扫，貌似这家伙刚突破到地武三品境。

　　如此年少功境如此的高，在南钧候府肯定也是响当当的天才了。绝对是排得上号的年轻俊杰之一。

　　只不过叶君天来府里的时间也不久，再加上事务缠身，对于府中情况是什么都不清楚。

　　自然不认识此人了。而旁边还站着几个穿着淡银色紧身练功服的少年，看来，全是银级弟子了。候爷府中最高级别的弟子们。一个个都是一幅老大的气派看着叶君天这个铜级弟子。就像是六年级的老油条大哥们看三四年级的学生似的。

　　“好狗不挡道都不清楚吗？”叶君天冷冷盯着他。

　　“小子，你死定了。居然敢骂咱们孟哥是狗。”有人拍掌笑道。

　　“是啊，不晓得咱们孟狗是南钧候府外族弟子第一天才，银级弟子二当家吗？小子，你那对狗眼长天上了。”另一个银级弟子也是幸哉乐祸不已。

　　哈哈哈……

　　“孟哥，打他个半残！”

　　“叶君天，你不是独门独院吗？你不是外族客卿弟子吗？你的待遇比我这个外姓第一天才还要高。来，拿出你的本事来，咱们到操练场上一见。”孟建河冷笑道。

　　“你很无聊的，来，你能掰动我这只手臂就算你赢了。流晶院就是你的了。”叶君天伸出了一只手臂横空横着。好像一横木横在空中似的。

　　“哈哈哈，这小子吓傻了吧。居然跟孟哥掰手。”

　　“是有些傻不啦叽的，孟哥可是以力量见长的。就是他的血念也是一只黑熊。就是不摧出血力也能活生生的掰断一颗碗口粗的树。这小子，手马上就要断了。可怜啊。”

　　“叶君天，你在蔑视我是不是？我孟哥是什么人？整个候府都知道我孟哥的血念是一只黑熊，有几个人力气敢说比我大。

　　就是胜了也胜之不武，那不是我孟哥的性格。

　　你孟哥我要在操练场上堂堂正正的打趴下你。你孟哥我要打得你满地找牙连门都摸不着。

　　你孟哥我要堂堂正正的入住流晶院。你孟哥我永远是候府外姓弟子第一强，这个位置是撼不动的。

　　别人不行，你，更不行。”孟建河越说越来劲，那是口沫横飞三千尺。差点直接溅了叶君天一头一脸都是。幸好离得远些，不然就得吃这家伙的口水了。

　　“掰不掰，不掰我先走了。啰哩啰嗦一大堆，你是娘们吗？”叶君天淡淡一哼。

　　“你敢说我孟哥是娘们，好，掰了，胜之不武就胜之不武。我孟哥要掰断你的手。我要把你的断手拿去喂狗！”孟建河气歪了嘴，一声哈气，噔噔噔上前伸开大手抓向了叶君天的手臂。

　　血罡摧出往下狠狠的一扯，孟建河是想摔叶君天一个猪拱泥再随势断了他的手。叶君天越惨，孟哥才会越解气的。

　　不过，结果是人家纹丝未动。顿时，孟建河一愣。

　　这一次摧发了八分血力，不过，这小子那白晰的，好像娘们一样白嫩的手臂在空中犹如长了根似的还是没动。

　　这脸可是丢大发了。

　　“孟哥，别玩了，赶紧把这小子摔个满地找牙才是啊。”

　　“是啊，玩久也没意思。表演已过，该出手了。”

　　孟建河那脸腾地红了，青筋暴露，一股血罡从心脏直通达手臂。手臂上的血管好像浪潮一样的起伏着。就连细小的血管都冒了出来，好像在手臂上爬满了树根一般。

　　而外溢的血罡立即把十几米外几个银级弟子硬生生推得往后退了七八步才稳定住了身子。

　　“哈哈哈，孟哥终于出手了。”

　　“断手断手。”

　　“咔嚓一声硬生生扯断他……”

　　几个跟班在大声的叫了起来。

　　不过，他们期望的状况并没出现。反倒是孟哥累得额头冒汗，双腿颤栗。

　　“叶君天，有种咱们血念一搏！”孟建河这脸丢大发了，大吼一声。

　　一只黑熊从身体中冒出腾到空中盯着叶君天。一股狂燥的力劲在空气中贮存着，伸缩着，作出一幅随时要发射的准备。而强大的威压使得一些身手较弱的弟子们又退后了几十米。

　　“呵呵，黑熊，回去吧，本少可是没空跟你玩。”叶君天淡然一笑，伸手往空一拍，居然一下子就摸到了空中的黑熊，而且，还在它头上摸了一下。其实，血念是虚无的，看得见却是摸不着的。

　　“乖，回去，好好吃肉去。”叶君天笑了笑，在黑熊头上轻敲了敲，尔后转身大步而去。

　　外人看得莫名其妙，不过，他们发现孟哥的血念黑熊居然很听话，乖乖的转身走回了身体之中。所有人都没发现，黑熊回去的步伐相当的慢，好像喝酒了似的摇摇晃晃的。

　　“孟哥，怎么回去，你怎么不攻击啊？”

　　“白白便宜了那小子。”

　　“孟哥，你也太仁慈了吧。即便是他是候爷面前的红人那又怎么样。自己没本事被人揍了候爷也不会讲什么是不是？咱们候爷最讲道理的了。”

　　“算啦，今天放过他，咱们回去。”孟建河说道，好像有些疲惫似的。步子更是沉重如山，貌似走一步都要裂一下牙似的。

　　“李言，今后别去招惹那小子。”一回到宿舍，孟哥躺床上汗流不止。脸呈青色，肌肉居然不由自主的在颤栗。

　　“哥，你怎么啦？”李言一愣，李言是孟哥从小长大的发小。貌似孟哥今天的脸色相当的不好。嘴还时不时的呲一下，好像很痛苦似的。

　　“没什么，记……记住哥的话就是了。”孟哥一脸严肃，赶紧侧头把被子蒙上了。

　　“呃！”李言点了点头，其实，并没把这事儿搁心上。

　　只有孟哥清楚，刚才自己的血念黑熊给叶君天一拂之下，立即就有一股子可怕的冰寒之意传来。

　　而且，那冰寒之意好像有冻僵血念的趋势。而那股子恐怖的寒意立即传入了孟哥身体之中。沿着经络而入，差点在瞬间就封冻了孟哥全身皮肌。孟哥当时差点吓了个半死。

　　这股子冰寒居然连半精神力方面的血念都能封冻，太可怕了，那是一种什么样的神秘力量。

　　这一刻，孟哥简直觉得自己愚蠢如猪。

　　孟哥简直想狠抽自己一个大嘴巴。孟哥是要强，但孟哥是天才而不是蠢材。

　　难怪候爷会待叶君天如上宾，候爷的眼光会差了吗？那只能是自己太傻了。

　　以当时的状况估计叶君天要弄死自己犹如捏死一只蚂蚁，想想都心寒。令人颤栗，而且，那个年轻人如此的淡定，如此的从容，根本就不是一个十五岁的少年所能摆得出来的。

　　孟哥心里后悔啊，本以为刚突破地武三品将拥有了争夺候爷府第一天才的基础。

　　哪想到开门不利，踢中铁板，差点直接给打入十八层地狱。幸好那个年轻人还给了自己面子，不然，孟哥怎么死的都不清楚。不要说别的，如果当场给打趴下，孟哥还真没脸在候爷府中混下去了。

　　叶君天这三个字，从此后成了孟哥心里挥之不去的梦魇。

　　不过，叶君天的形象此一刻在孟哥的心目中也越来越高大。他已经成为孟哥修炼路上的标竿，目标。甚至，孟哥突然间生出了一种想追随叶君天的念头。自己想想都觉得好笑。


第319章 老候爷

　　“噢……”深夜，候爷府后山山腹中一间宽达十来米的大房间里传来了一声呻吟。声音是从房间里一铺整块暖床打磨出的玉床上发出来的。

　　床上躺着一个骨瘦如柴的老者，双眼深陷，脸上就剩下一点面皮犹如薄饼一般包在骨头外边了。

　　不过，此老模样跟曹笑天长得倒有几分相似，他就是老候爷曹国宏。昔年有名的天武高手，不过，此刻貌似连坐起来的力气都没有了。

　　“父候，你醒啦？”南钧候顿时一惊，转尔，他满脸欢喜。堂堂的候爷，居然腮边挂上了两滴泪珠子。

　　“擦了，我曹国宏的儿子是不许流泪的。奶奶个熊蛋，那是娘们作风。要不得要不得。”想不到曹国宏突然脸一板，训道。

　　“是是，是，儿子是见到父候醒转激动，是激动。”曹笑天赶紧一边伸手直接把袖子当抹布擦脸，一边点头说道。曹笑天会如此失态，并不是说他镇定功夫不够。关键是他太激动。

　　“唉，我知道。当年我躺下的时候你还小。三十来岁就继承候位，还要管这一大家子族人的吃喝拉撒。还得顶住曹一河那一方人马带给你的巨大压力。而你又太年轻，羽翼未丰，的确不容易。笑天，这些年下来你受的苦不少吧。”老候爷说道。

　　“不苦不苦，只要父候您能醒转，别的什么都不重要。”曹笑天说道。这一刻，曹笑天觉得自己是世界上最快乐最幸福的人。先前的阴霾一扫而空，精神头十足，犹如换了个人似的。这一切变化都是因为一颗回魂丹。

　　“老候爷，这些年下来候爷可是在忍辱负重中渡过的。那日子，太苦了。为了忍，候爷不敢去大的场面凑热闹，甚至偶尔出去一下也不敢大声说话。那是因为，候爷怕被人嘲笑。”一旁的曹喜说道。

　　“你不说我也知道，是不是曹一河那匹夫坐不住了？”曹国宏脸色顿时阴沉了下来。

　　“曹喜，别讲这些。父候刚醒过来，调理身体最重要。外边的事我会摆平的。”曹笑天赶紧说道。

　　“没事，你爸我死不了。既然承蒙老天眷念没拎走我的命，我会好好的活下去的。”曹国宏说着看了曹笑天一眼，道：“这些年下来你要弄到让我醒转的丹药可是花费了不少力气吧？当年睡过去的那一瞬间我以为永远也醒不过来了。而中间又醒来了几个时辰又沉睡了。”

　　“候爷是花了许多力气，不过，先前弄来的丹药都没多大效果。这次老候爷你会醒转是因为候爷弄来了高阶的回魂丹。这是天命啊。”曹喜笑道。

　　“高阶回魂丹可是极为稀罕之物，你哪弄来的。就凭咱们候爷府的财力也难搞到手的。”老候爷问道。

　　“府中新招揽了一个叫叶君天的外姓弟子……”曹笑天一五一十把叶君天的事说了出来。

　　“想不到府中居然能招揽来如此天才，居然有个小药王的拜把子大哥。赚了。笑天，看来，这些年下来你的眼力劲有长进啊。”曹国宏笑道。

　　“老候爷有所不知，当初叶君天需要回魂丹药材的时候价值可是一个亿的下品血晶币。这一个亿对于咱们府中来讲也是一个大数目。结果候爷把自己最心爱的翠金扳指都给拍卖了。候爷眼光贼准，不然，咱们将终身遗撼了。”曹喜说道。

　　“嗯，好，叶君天那娃不错。这段时间我醒转的事不要传出去。

　　等我伤势好得差不多的时候再说，我倒要看看曹一河想干什么？

　　还有，过段时间把那娃叫过来让我瞧瞧。还有，笑天，要善待那娃。

　　一个出身不怎么样的穷家小子能混到今天这种地步不容易。你出身于候府之家是体会不到这种艰难的。”曹国宏交待道。

　　“父候，儿子知道。”曹笑天直点头。

　　“哥，那小子肯定会来报名的。”青州茶楼里一个小包间，纳应雄说道。

　　“有我纳无本在，他叶君天永世也别想进学院的大门。”纳无本绷着个脸。

　　“哥，就怕他到别的学院去。到时，咱们也只能干瞪眼。”纳应雄说道。

　　“哈哈哈……”纳无本嚣张的笑了，看了弟弟一眼，道：“应雄，你在候爷府呆了这么久了还是没能看透。”

　　“五大学院不是独立的吗？咱们不可能干涉别的学院招收新人的。即便是哥也无法办到的。”纳应雄颇为不服气。

　　“弟，你不懂。五大学院虽说是独立的。但是，关系却是互相纠葛着的。只要有利益就有纠葛。别的学院招生咱们是干涉不了。不过嘛，有钱能让鬼推磨这句话你总懂。”纳无本冷笑了一声。

　　“这招好啊，用晶币砸也能把叶君天砸出去的。选拔堂那些考官也是人。”纳应雄笑了，“到时，时间一到就到了哥跟他挑战的时候了。到时，应雄我要亲眼看到哥怎么样狂踩那个人渣。我要狠狠踩烂他的脸，让他没脸见人。”

　　“讲得对，向来都是我们纳家人欺负外人。哪能轮到他们欺负咱们？”纳无本还真是猖狂得很，一幅老子天下第一架势。

　　不得不说，纳无本还真有这个炫耀的资本。纳家也是青州排得上号的大家族。比青州柳家还要强大得多。

　　再加上一个五大学院之首的金风学院院长亲传弟子，金风学院头号天才的超级身份。所以，纳无本讲这句话十个青州人有八成都会认同。当然，剩下二成不认同者应该都是跟纳家实力相当的家族。

　　第二天一天的训练下来，“八都天门阵”的雏形居然出来了。而小黑子那家伙还真是有着当教练的天份。那是一板一眼的训起七个手下来一点不含糊。

　　“少主，你哪弄来八个怪模怪样的高手？”李靖现在已经慢行了。身体恢复状况良好，估计再过得几天就能活蹦乱跳的了。毕竟，高阶的疗伤丹的确不是凡品。

　　小黑子在训练血阵，他就在一旁瞧热闹。知道这家伙是君少的老家奴，小黑子也不搭理他。而李靖也只是安静的看着不打岔。

　　“他们不是人。”叶君天用血密入音传话给李靖道。

　　“不是人？”李靖瞳孔抽了抽，脸上爬上了一丝黑线。而且，身子不由得颤栗了一下。谁听到这种消息都会给吓一跳的。

　　“没错，类似于僵尸身体。八个中就小黑子有着一些残存的意识。另外七个就没有了，完全按我的意思办事。说白点，就是七具僵尸。”叶君天说道。

　　“嗯，听说有活人专门修炼尸道。也许这就是尸道的一种。不过少爷，他们实力如何？”李靖问道。

　　“跟你差不多。”叶君天随口而出，李靖瞳孔瞪得滚圆。

　　“不跟你说笑，是真的。”叶君天补了一句。

　　“好啊好啊，老奴正担心受伤了少爷你缺人保护呢。现在新来了八个超级保镖，再加上这八都天门阵，真能训练成功的话估摸着就是遇上天武第二级伏矢境强者也有得一拼的了。”李靖眉头舒展了不少。

　　“阵是可以训练成的，关键的问题是缺阵旗，此旗名‘玄阴风云旗’，半灵具……”叶君天说道。

　　“八竿半灵具，这根本就不可能凑得全的。就是以横本昌的财力倾其所有也最多凑齐六面。不过，咱们也不可能让人家横本昌就此破家了。

　　风州天河会所能买到的兵具中最高等级也不过是半灵具。

　　而且，数量极少，价格更是惊人。动辄就是上亿的下品血晶币。

　　并且，这些阵旗要用在八都天门阵之中，应该是一套的，肯定要请高阶炼具大师量身定制的。

　　不然，这搞一竿哪搞一竿旗帜的过来达不到效果。并且，有的时候就是有钱也买不到。”李靖刚舒展开的眉头又重新皱了起来，貌似，比先前皱得更紧了。

　　“天河会我是不会去的了，至于说搞钱的事。老横那边已经帮我们不少了。咱们不能一直舔着脸问人家要钱。人家横家也有一大家子人。赚钱还得靠自己才是。”叶君天冷哼道。

　　“没错，那个杜二爷太势利。屈服于郑三少‘淫威’之下。居然不顾客人生死，太不厚道了。可是少爷，天河会可是青州兵具方面的龙头大哥。别的兵具铺估摸着连件像样的半灵具都找不出来的。至于说赚到大笔的钱，现在没有机会啊。”李靖说道。

　　“这事也只能走一步看一步了。不过，即便是没有兵具但是此阵也至少能发挥出二成的威力的。大战伏矢境的话也有千合之力了。也未必一定会输的。”叶君天说道：“就是这赚钱倒是个问题，李靖，你没事干的时候多琢磨一下赚钱之道。”

　　“来钱快的话除了炼丹就是炼具，再不就是去青州府看看有没高端任务要作。不过，出高端任务一个危险性大。二来就是也不可能换来大笔的钱，解不了咱们的燃眉之急。”李靖摇了摇头。

　　“先进入学院再说了，没准儿学院里有着赚钱的机会。”叶君天说道。

　　“也是，学院里天才多。修炼的天地更广，我看从天才们身上赚钱更容易。”李靖点了点头。

　　“什么，叶君天在候爷府前亮过相。走，咱们去瞧瞧。”郑三少一拍茶几站了起来。

　　“少爷想去要人？”方西流一听问道。

　　“我倒要看看曹笑天给不给我这个面子。”郑青冷笑一声大步而出。方西流看了搭档洪标一眼，洪标摇了摇头，嘀咕道：“估计，这事，很难。”

　　“嗯，南钧候就是再弱，好歹也是一候爷。如果三少是神将府大位的正式继承者还差不多。曹笑天必给面子，可是三少不是。”方西流点了点头。


第320章 金焰掌

　　“你们俩在背后磨叽什么，给本少跟上。”郑三少转头狠狠瞪了两个手下一眼。

　　“候爷，郑青带着手下哼哈二将来了。”大管家曹喜匆匆进了南钧堂汇报道。

　　“他来干嘛？”曹笑天一愣，皱了下眉头。

　　“这个纨绔有什么好事儿，头件大事就是到处找美女。咱们府中好像没有他瞧得上眼的，应该跟美女无关。如果说他是来溜达一圈，好像也不像。这家伙是无事不登三宝殿，哪有闲功夫来溜达。哪还不如去畅春园找乐子了。”曹喜说道。

　　“莫非是为了叶君天的事而来？”曹标插了一句。

　　“这事我还没找他，他居然先找上门来了。好，开门，让他进来。”候爷一拍茶几。

　　“候爷要去大门迎接吗？”曹标一愣问道。

　　“他还不够格！在别人眼中他是流云神将府的三少，在我曹笑天面前，他就是一个人渣，垃圾。一个整天只会挂着神将府名头到处惹是生非的畜牲！他以为他是什么，一旦失去神将府这层外衣，他屁都不是。”曹笑天冷笑道。

　　“可惜的是他就是有这层外衣，天生好命。”曹喜哼道。

　　“三少你好，本人曹喜，候府大总管。候爷叫我过来迎接你们。”曹喜一见到郑三少就说道。

　　“南钧候好忙啊。”郑三少一愣，冷笑了一声。明摆着不满了，你丫居然不亲自出来迎接。看不起我是不是？

　　“是啊，忙得连走段路的时间都没有了。”方西流配合冷笑。

　　“呵呵，候爷正在结一笔账。所以，失礼了。”曹喜打马虎眼道。

　　“洪标西流，看来咱们来得还正是时候啊，三少我正缺钱。候爷结账，不晓得能不能先赊点用度。”郑三少皮笑肉不笑的往里走去，曹喜一听，脸马上乌其麻黑的。

　　他还真怕这家伙不懂礼数要当面借钱，到时，给也不是不给也不是。而且，这家伙要的肯定大数目，至于说还，根本上就是肉包子打狗有去无回的。

　　当然，郑三少在青州也呆了一年有余了。先前带来的用度早给挥霍一空了。这接下来的大半年时间全是青州豪门奉送的。这家伙拿也拿惯了，偶尔的时候还会直接“借”。

　　名义上是“借”，谁敢去问他“还”。

　　“呵呵，郑公子光临寒舍，真是蓬荜生辉啊。”南钧候笑呵呵的站在南钧堂外大堂门前。

　　“听说候爷正忙着结账？”郑青皮笑肉不笑问道。

　　“呵呵，这账总得理一理是不是。府中这么大的家业，不理一下岂不是太混乱了。”曹笑天笑道。

　　“那敢情好了，唉，不瞒候爷。最近手头有些紧，老头子给的用度要等二个月后才到。”郑三少居然真的开口了。曹喜知道，这家伙要报复候爷不到大门前迎接的事。正好拿这事找麻烦。

　　“候爷，刚才属下说过没错吧。咱们府中这个月负债是最少的了。仅有三千下等血晶币。跟前个月相比有大进步了。不过，年底又快到了。唉，各方面用度加大，这负债额度估摸着又将提上去了。”曹喜赶紧插话，摆出一幅苦大愁深负债累累的架势，看你郑三少还怎么提借钱的事。

　　“呵呵，负债也正常。比如，我们府中也负债。只不过那只是投资罢了，是为了赚更多的钱。这样吧，我郑青也不白借你们的钱。算二分的利息就是了。先借一个亿下等晶币。这借条我马上就写来。堂堂青州四大候爷府之一不会小器这点钱吧？曹管家，请借纸笔一用。”郑青这是要强借。

　　“郑公子，府中暂时真凑不齐这么多钱。刚才你也听说了，这个月我们还亏空三千万。哪还有闲钱？”曹喜说道。

　　“曹喜，我问过你了吗？”郑青凶巴巴盯着他。

　　“没有。”曹喜摇了摇头。

　　“这就对了嘛，曹喜啊曹喜，你也是府中老人了。主子发话奴才不能插嘴这点规矩你难道都不懂？”郑青咄咄逼人。

　　“呵呵，府中账目是曹喜管的。他回答也完全可行。”南钧候淡淡的笑了笑。这话里有话，意思是没钱借了。因为，曹喜已经讲过亏空三千万了，哪还有钱借给你。

　　“候爷的意思是府中没钱可借？”郑青看着他。

　　“我是想借，可是亏空了。”曹笑天直接说道。

　　“呵呵呵，那我马上可以向王爷回报。南钧候府可以取消本次四大府参赛资格了。”郑三少冷笑了三声转身就要走。

　　“郑公子这话什么意思？”曹笑天脸一凌问道。

　　“神马意思？”郑青豁然转身盯着曹笑天看了一眼，道：“你可能还不知道吧，青州王府已经聘请我为四大府参赛资格鉴定人之一。

　　我初初扫过，其中就有关于参赛对象的财产现金问题。如果哪家府中连二个亿的下品血晶币的现货都拿不出来，将被取消参赛资格。

　　因为，的确如此，他们不配称之为候爷府。

　　呵呵，你们每个月都负债，而且，后边几个月据曹喜大总管说负责总额还会增加。你们还有什么参赛的资格？”

　　顿时，曹笑天跟曹喜都给狠噎了一下。

　　想不到郑青神马时候居然还披上了这么一层“外衣”。居然给他找到借口反过来攻击自己了。

　　“呵呵，现在没有不等于我们参赛的时候拿不出来。没有现货咱们完全可以变卖掉府中一些财产抵消就是了。到时，拿不出来你们怎么样取消都行。现在嘛，郑公子就要建议取消南钧候参赛资格是不是操之过急了一些。”南钧候瞬间反应过来，皮笑肉不笑的说道。

　　“候爷，我也不想跟你打马虎眼了。今天郑某来就是为了带走叶君天的。”郑青干脆挑明里讲了。

　　“哦，叶君天作为我们府中外姓客卿弟子，他是本候请来的客人。他犯了什么错你们要带人走。即便是要带人也要青州府过来拿人才是。而且要在证据确凿之下。不然，本候是绝不答应的。”曹笑天身上霸气溢出了。

　　“蔑视本公子还不算是罪吗？”郑三少冷笑道。

　　“呵呵，据我所知。前段时间郑公子带着人马差点把我们府中弟子叶君天击杀在天河会。难道青州就没有王法了吗？这事曹某还想向郑公子讨个说法。”曹笑天冷笑。

　　“本公子打人需要理由吗？曹笑天，你脑子没烧糊涂吧。不过，你今天交人不交人。”郑青耍横了，手一挥，两员干将跨前几步逼了过去。

　　“放肆！”曹笑天一声冷笑，曹喜跟曹标两员干将也跨前几步，距离方西流跟洪标仅仅三米远。

　　顿时，血元飞荡。血纹如刺一般伸缩着朝着对方。而空中无风刮起了龙卷。地下的尘土给卷带到了二十来米的空中旋转着乱窜着。

　　现场火药味儿十足，战势一触即发。曹笑天一脸严肃，他也没办法了。

　　“唉，候爷这是在玩火。太难为他了。候爷能为你一个外姓弟子与郑青相抗，实属难得啊。”李靖叹了口气。

　　“嗯，今天如果郑青真要蛮干的话曹笑天不好收场。郑青虽说只是个纨绔，但家世太雄厚了，根本就不是南钧候府所能抗得住的。候爷对君天有知遇之恩，我不能让他为难。”叶君天下了决心。身子往外一侧，他冒头了。

　　“郑青，你有胆就跟我叶君天单枪匹马的干一回。别整天躲在背后当缩头乌龟，光靠着两个强力保镖你算什么？”叶君天昂然走到了几人面前。

　　“跟你单挑，本少什么身份，你什么身份，太掉价。这样吧，今天看候爷面子。你只要能承受我的手下洪标三成掌力一击本少今天拍屁股走人，绝无二话。而且，三个月不再踏入南钧候府。”郑青斜瞄了叶君天一眼，一脸鄙夷跟轻视。

　　其实，郑青也明白。今天候爷貌似下定决心要保叶君天了。

　　从刚才两军对垒的架势就可以看得出来。叫郑青跟南钧候直接翻脸这家伙心里还是有些不愿意。

　　毕竟，这里是青州的地盘。除非是郑青马上离开，不然，还是不要把这种“巨无霸”得罪得太狠。

　　“这一掌我叶君天受了。”叶君天昂然挺胸，双目森冷的盯着郑青。

　　“本候不许。”曹笑天说道。

　　“候爷，这是叶君天他自己同意的。可不是我郑青在逼他。对于别人自愿的事候爷还要横加干涉，难道候爷还真把流云府当摆设了是不是？”郑青双眼阴森森的盯着南钧候。

　　“候爷，这是我自愿的。放心，就是被打死了请候爷草草为我收棺就是了。如果不死，这一掌他年我叶君天将以十掌还回去。”叶君天哼道。

　　“还想他年，小子，你还是先想想现在吧。”郑青冷笑一声示意洪标作好准备。

　　“唉，那好。不过，郑公子。说好的洪标只出三成掌力。如果你们敢违背承诺的话今天我南钧候就是拼了这个爵位不要也要拿下你们。”南钧候这话讲得斩钉截铁，掷地有声，那绝不是开玩笑。

　　“呵呵呵，三成掌力，足够这小子死一百次了。我洪标何须多出一分掌力，那太抬举这个垃圾了。”洪标讲完，一掌拍向了叶君天。

　　顿时，一股灼热布置范围达到几十米的空间。一道金色血纹厚重而霸气，它在空中化为一方巨掌狠狠的拍向了叶君天的脑袋上方。

　　血元奔腾，如猛虎下山，海怪啸天。大地沉闷得很，好像就快下雨了似的令人难过要死。

　　而百米外的花草瞬间枯萎，候府人工小溪中的水雾升腾而起，好像煮开了似的正在咕咚咕咚沸腾着。空中弥漫着一股子能窒息人死亡的气息。

　　“金焰掌，你居然用金焰掌？”南钧候问道。


第321章 9月1号

　　“候爷好见地，的确没错，本人用的就是金焰掌。玄阶下等武技，掌出如火山爆发，可以摧毁楼山，在大能者手中使出可以毁灭天地。金焰掌下，一切归于尘埃。”洪标哈哈狂笑着，掌力高悬在了空中久久没有落下。他是要折腾叶君天。

　　“你居然用如此霸道歹毒的掌力，曹笑天我认识你了，洪标。”曹笑天气坏了。

　　候爷在磨牙，因为，在此掌力之下叶君天不可能有活路的，到时，将直接给火化为一堆尘埃散尽，连骨头碴都难以留下一丝。

　　“候爷，你早就认识我洪标了。呵呵，我洪标能在候爷心里留下印象貌似也不错滴。”洪标在冷笑，刚才曹笑天在提醒洪标，你不要太过份了，我记下你了。现在这话是洪标在回应曹笑天，你记下就记下，老子不鸟你。

　　“狗奴才！”候爷气得骂了一句。

　　“好，就为了候爷你这一句话。等下子掌力落下的时候洪标我不会让你们候府的‘垃圾货’直接死了。我要活活烤死他。”洪标被骂了发作不得，他有天胆也不敢骂候爷，不然，还真给曹笑天逮到了机会。于是把气全往叶君天身上洒了。

　　“有什么来吧洪标，尽管朝着你家君少使吧。你不就是郑家一条狗吗？老子是人，还怕给狗咬了不成。”叶君天冷笑道。

　　“有种，居然敢朝着郑家亲卫如此讲话。”这时，躲在暗处看热闹的某弟了一脸佩服。

　　“天武强者啊，嘴硬也没用，死定了。”

　　“唉，谁不去惹，偏偏去惹郑青这个纨绔。”

　　“郑青也太嚣张了，这里是候爷府。我倒觉得叶君天有志气，大涨了我们候爷府的声誉。”

　　“面对生死他昂然不惧，是个汉子。”某女弟子一脸粉丝相。

　　“来，乡下仔。过来跪舔你家三少的臭脚丫本少就饶过你一条狗命。”郑青抬了抬腿，满面讥讽。

　　“想活命爬过来啊。”方西流也是一脸高调。

　　曹标跟曹喜一脸黑线不吭声。

　　“啰嗦什么，掌落下来，你家君爷眨一下眼皮就不算是一个汉子？”叶君天高喊道。

　　“洪标，给我狠狠的烤焦他。今天我要现场看活烤野猪。”郑青气得咬牙了。

　　洪标点了点头，掌力往下一按，一团暗金色的火焰从掌上冒出卟地一声击打在了叶君天身上。

　　又是“崩”地一声，叶君天身下的硬土地龟裂开去。

　　而叶君天硬生生给洪标的掌力打进了地下。深达七八米，地下出现一个半丈大的窟窿。此刻这土窟窿就像是一个土制的炉子一般。

　　一团暗金火焰一直在窟窿里呼呼燃烧着，它变成了一个焚化炉，高温升腾，就连硬土都给烧得逼逼啪啪直爆响。

　　洪标双手抱胸一脸冷酷的笑。

　　“呵呵呵，活烤大活人还是相当不错的。”方西流甩了甩头。

　　候爷双手捏得指节啪啪直响。

　　“一掌已过，你们可以走了。本候现在不欢迎你们。”南钧候讲话硬梆梆的。

　　“呵呵，一掌已过，是过了。不过，这南钧府弹丸之地也没什么好玩的。方西流，洪标，咱们走嘞！”见烧得差不多了，郑青一声阴笑，带着两个手下扬长而去。

　　啪！

　　郑青刚走，候爷三人亲自动手直接就拆了泥窟窿。

　　不过，一看底下，三人顿时傻眼了。

　　“人呢？”曹标摸着脑袋瓜一幅丈二和尚样子。

　　“还有什么人，早化成渣了。”曹喜没好气的说道。

　　“是是是，应该早化渣了。洪标的元火何等厉害。如果我没猜错的话他在元火中还加入了心脏精火。这家伙，还真是舍得。”曹标说道。

　　“他燃烧了三成的心脏精火，再加上暗金之火，就是上等兵具也将给烧成废铁片。”候爷一脸阴霾，摆了摆手，道：“罢了罢了，不要找了。安排手下过来连泥土一起收拾好厚葬了吧。”

　　三人跳了上来，怏怏然离开了。

　　而不久一群手下拿着铁铲铁锹等物开始挖了起来，最后把泥土全装进了一幅精致的金丝楠木大棺之中。

　　“痛死老子了，幸好有这银尸之身，再加上冰魄之气抵抗火力，不然，肯定完蛋了。”叶君天在流晶院冒了头出来。

　　刚才用银尸之身扛过了洪标最厉害的攻击，但是，即便如此但天武伏矢境强者三成力气何止几万斤，差点把叶君天直接拍散架了，内脏也受伤不轻。

　　而后边的火有冰魄寒气相抗，再加上火脉吸收倒是无大碍了。而叶君天一到地底下就放出了食人冰藤早溜回了流晶院磕药疗伤。

　　胎光大道修炼出来的玄白之气有着极强的肉身以及精神方面的修复能力，再加上叶君天实力的增长。再加上洪标也仅用了三成力气。所以，不久叶君天就好得七七八八的了。

　　“少爷，你这样子直接去见候爷会引起怀疑的。到时就会露了杀手锏，不大好。”李靖说道。

　　“我不会直接回去，我还是回刚才的泥窟窿之地。不过，我会钻得更深一点。等下子你哭着过去，说我托梦给你在底下就行了。”叶君天说着，放出食人冰藤返回了原地。

　　不久，李靖跌跌撞撞的哭喊着少爷扑向了正在填埋的窟窿之地。

　　“老人家，你们家少爷的骨灰我们已经装进了棺椁里，候爷还赏了金丝楠木大棺厚葬。”一个负责人模样，叫曹树的副堂主说道。

　　“你们赶紧给我挖开，挖开，我家少爷托梦来了，说是他还活着，就在这地底下。”李靖哭喊道。

　　“老人家，你晕了头是不是。刚才我们挖下去过了。的确没有活人。”曹树还相当耐心的。

　　“不行不行，你们不挖我挖。”李靖要去抢铁铲。曹树没办法，只好派人上报给了候爷。

　　“你们再挖一次给他瞧瞧就是了。”候爷下了命令。也是一脸的黯然神伤。

　　“唉，李靖是忠仆啊。”曹标叹了口气。

　　“候爷，叶君天已死。不如把李靖收归候爷府供为客卿怎么样？”曹喜建议道。

　　“这事儿过段时间再说，毕竟，叶君天刚死。李靖是忠仆，咱们急着讲这事儿是不是有些不地道。”候爷说道。

　　“那好吧。”曹喜点了点头。

　　“叶君天死了，咱们现在得重新安排四大府排位赛人选了。”曹喜说道。

　　“这个该死的郑青，你坏了我大事。”南钧候气得一巴掌把桌子拍散架了。

　　“唉，叶君天太硬气。如果他不强出头的话咱们还是有保护他的理由的。”曹喜叹了口气。

　　“他也是为了我。”南钧候说道。

　　“候爷，他……活……活着。”这时，曹树飞跑了过来，结结巴巴的讲不清楚了。

　　“什么还活着，曹树，话讲清楚。”南钧候一皱眉头。

　　“叶……叶公子还活着。就在刚才窟窿底下，刚才咱们挖得不够深。他给打到下边十几米深处了。估计是泥土塌了把他给塌了，使得咱们也没发现他的。”曹树说道。

　　“走！”候爷三人飞跑而去。

　　当听了讲述后三人也是有些瞠目结舌了。

　　“这梦来得还真是及时啊。”曹喜笑道。

　　“兄弟大难不死必有后福啊。”曹标一边拍着叶君天身上的泥土一边笑道，当然，叶君天也把自己整得受了不轻的伤重样子。

　　“你们别碰了，我得扶少爷回去疗伤了。”李靖赶紧喊道，就怕给曹标发现什么穿帮了。

　　“曹喜，送些高阶丹药过去。交待曹成，不许人打扰叶公子疗伤。”候爷说道：“还有，今天的事保密，谁泄密，杀无赦！”

　　“候爷，还真有托梦一说啊。这事还真是奇巧了。大活人还能托梦？”曹标摸着大脑袋，一脸惊奇样子。

　　“曹标，你说这梦是怎么托的？”候爷似笑非笑看了他一眼。

　　“我哪晓得，我又没死。听说只有死人的魂魄才能托梦的。”曹标说道。

　　“哈哈哈，还没明白吗？”曹喜大乐。

　　“笑啥？你们俩个？”曹标更是糊涂了。

　　“你笨啊，既然只有死人才能托梦。那说明了什么？”曹喜说道。

　　“啊，难道叶君天本来就没死。这梦根本上就是个幌子，给这小子骗了。下回碰上定必打他屁股，敢骗你家标爷。”曹标在磨牙。

　　“这小子很鬼啊，不过，他是怎么样脱身的倒是相当有味道。”候爷摸了一下下巴。

　　“这是他的独家秘密，咱们也不方便打探。不管怎么样，叶君天还活着对咱们来讲是好事儿。我倒是在想当郑青见到叶君天显身的那一瞬间是什么样的嘴脸。”曹喜笑道。

　　“料必相当的有趣。”候爷含笑。

　　几天时间匆匆而过，青州城是越来越热闹了。据说连许多民房都给疯狂涌进来的新生挤爆了。现在是一房难求，当然，趁机涨价的有，投机倒靶的家伙不在少数。而好些家世不怎么样的新人只能在街边打地铺了。

　　人一多，治安事件频发。青州府巡捕堂也进入了高度警戒状况。不过，对于这些武者们闹事他们也是有心无力。所以，只要不发生几十上百人同时被打死的事件，他们一般都不管。

　　9月1号，五大学院敞开大门招生。

　　叶君天在李靖、曹成陪同下到了金风学院大门前。自然，要进学院学习首选金风学院了。因为，金风学院可是上一届五大学院的擂主。

　　学院依山而建，把一座绵延二十里的山脉都涵盖进了学院领地之中。

　　五大学院都拥有千年历史，传承到现在也有几十代了。


第322章 二美到

　　五大学院是全青州民众梦想着的修炼圣地，在这个尚武的国度里，五大学院就代表着财富，美女，权势、地位，以及强大的武力。

　　当然，五大学院在青州也拥有超然的地位。它们不受青州府管辖，拥有最大的独立权。也有人说五大学院是青州之州。可以称之为州中州。

　　五大学院虽说不是某个权力集团，也不参与争权夺利。但是，它辐射开来的影响力却是惊人的。因为，青州政商武各界中的精英有一半都毕业于五大学院。这种潜在的势力是所有强势家族都要忌惮的。

　　母校有难，学子们当然不会袖手旁观了。所以，五大学院不争霸。但是，实际上他们就是五个巨无霸。五个没人敢惹的巨无霸。

　　一方巨大的院门宽达三十米，高达五十米。全是用上等的玉石请高阶炼具大师铸刻而成的。上面铸刻着朵朵的金色风云，昂然大气，充满了无敌的霸道。

　　这“金色风云”就是金风学院的标记，弟子们袖子上全都有这种标记。

　　此刻宽大的广场上早挤满了人，密密麻麻的跟旺季的旅游圣地差不多光景。叶君天突然有股子回到前世大学刚入学的感觉。

　　新生其实还没有陪同来的亲友团的人马多。像那些豪门大户一个有地位的弟子过来陪同者不下十几个，甚至有些家伙为了显摆亲友团高达上百人的都有。

　　广场上乱是乱，不过，叶君天却是发现，这乱中好像也是有着一定的规矩的。

　　比如，越靠近玉石大门的地盘全都给青州那些世家门阀的族人弟了们抢占了。

　　而四大候爷府、青州柳家、纳家、沈家、李家等也早就各抢占了一块不小的地盘。

　　而且，他们全都在自家地盘上插上一竿拥有着府中标志的旗竿，这是在警告外人，这里是我家族的“军事禁区，闲人勿进”。

　　而叶君天居然发现叶象、汪味精、李笑、沈挂这些纨绔子弟们也全来了。这些个家伙互相窜门着，谈笑风生，好像天下就剩下他们几个人了。

　　当然，叶君天又发现。在这些世家门阀当中也有一些真正的精英族人们却是闷不吭声的盘腿于地打坐修炼。据说金风学院这个大门所用的玉石是上等血玉的一种。里面含有充沛的血气能量供弟子们修炼吸收。

　　“啊，怡婵妹妹也来啦。”这时，汪味精笑眯眯的迎了上去，不过，旁边的沈挂速度比他还要快，早跨步到了从外边过来的柳怡婵面前。

　　顿时，柳怡婵周遭围了一群嗡嗡叫着的“苍蝇”。

　　柳怡婵比叶君天还要小上一岁，今年刚好十五，而叶君天快十六岁了。这厮探出感知线淡淡的扫了自家这个贪图荣花富贵的未婚妻一眼，发现柳怡婵居然到了地武二品境颠峰，貌似马上就快地武三品了，的确天才。不愧为火雀血脉拥有者。

　　柳怡婵被一大堆所谓的名流公子围着，自然春风得意了。那是顾盼生风，巧眼儿含情。一脸我是天才女的模样。此女，天生有股子狐媚相。难怪会迷得这些“苍蝇”们要死要活的。

　　“快看，怡萱郡主也来啦！”这时，不晓得哪位高叫一声。

　　此刻，天上一声清脆的鸟鸣声传来。好像飞来了一朵洁白的云。不久，落下一只通体纯白如玉的天鹅来。

　　而天鹅上跳下来的女子也是全身白衣，白晰的肌肤洁白如玉。而樱桃小口成了洁白中的一朵小桃红，女子云鬓高挽，秀发滑柔如丝。一双眼居然泛出一点宝石般的蓝色来，倒有点欧洲混血儿血统。再加上高挑的身材，她好像异界的维纳斯。

　　“小姐，我们在这边。快过来。”青州王府抢占的地盘最大，这个，当然也无可厚非。一个老奴才赶紧过来引方怡萱过去。

　　顿时，原本围着柳怡婵的名流们有九成九都一窝蜂的涌向了方怡萱。而原本没有围观的一些还算是矜持的公子哥们再也耐不住了跟着加入了观美的队伍中去。

　　原本围着柳怡婵的公子哥不下二三十个，占了一大块地盘。这下子全跑光光了，就剩下一二个脚步慢的还没来得及过去。一下子就把柳怡婵空了出来。她显得孤零零的好不尴尬，一双眼冷冷的扫了方怡萱一眼。

　　无独有偶，方怡萱此刻的眼眸居然也扫了柳怡婵一眼。两人同为青州五美之一，自然，美女之间也存在着看不见的战斗的。

　　柳怡婵心里早就怒火涛天了，可是没办法啊。方怡萱出生的时候找了个好老子，他可是青州王。柳家虽说是青州大家，但跟青州王还是没有可比性的。

　　就在这时候，一阵高亢的马鸣声从空中传来。远处的天空上白云激荡。好像是给什么大力刺激了似的翻滚而来，犹如钱塘江涨潮似的奔涌狂猛。

　　而远隔几里之外的广场上突然间刮起了狂风，一些稍轻之物像风筝一样立即给卷起飞向了空中，慌得一些亲友团的叔叔阿姨大妈大婶们赶紧去追自己的物件。

　　顿时，广场有些混乱了起来。

　　“要变天了是不是？”有人问道。

　　“不像。”

　　话音刚落，十几匹通体血红的飞鹰马从空中踏蹄而下。刚才的狂风根本上就是它们给搞出来的。

　　打头者居然就是郑三少郑青那厮，今天却是一身英武的亮银白袍，手持的竿丈二长的银色长枪。再配上披着银鳞的飞鹰马，显得英俊不凡，如银甲天神下凡尘。

　　而方西流跟洪标两名亲卫紧随在他左右两侧，另外的马匹上坐着的全是一身铜甲的战将们。貌似，来的全是青州城的将军们。

　　当然，貌似品级都不是很高。其中最高等级者也不过铜品罢了，绝大多数是木品将军，就连铁品将军也仅有那么二三个。

　　这种级别的将军们在军队中基本上就是偏将副将之流，全一水儿的副职，当不得正。看来，郑三少的面子也不咋滴。

　　当然，这阵仗还是相当吓人的，顿时就惊爆了全场眼球。毕竟，在广场上普通民众占了绝大多数。而且，对于这些乡下来的新人们来讲也算是了不起的大阵仗了。

　　“停！”郑青的马悬停在空中，他一摆长枪。十几匹战马整齐划一的落地排成一字形阵势停在了他面前。

　　“西流，洪标，扯起来。”郑青长枪朝天一竖喊道。

　　“好！”只见方西流抛出一条红色绸带样东东，而另一端的洪标稳当接住。

　　居然是一条丝绸幅，上书——热烈欢迎盖洛花小姐参加新人选拔考核，预祝她旗开得胜，马到功成，勇夺新人第一。

　　这“马到功成”讲得还真是好，郑青不是骑马到了吗？

　　这马屁拍滴还真是溜溜的响。

　　追女追到这种地步女主还不感动的话那还真是铁石心肠了。旁边的柳怡婵就剩下妒忌、羡慕、恨的份头了。

　　就是先前骑天鹅而降的方郡主也给抢了风头，因为，围着她的名流们全都满场乱钻眼珠子。应该是在找青州第一美盖洛花了。

　　不过，显然盖洛花没给他面子。半天居然没动静，也没见她露脸。

　　“奇怪了，以前都有学院邀请过盖洛花加入的。不过，她都没同意。这一届居然想进金风学院了。不晓得是不是哪根筋不对，放着的逍遥日子不过，要进学院受苦去。”

　　“也不一定，吃得苦中苦方为人上人。现在已经不光是花瓶时代了，当一个‘花瓶’也要与时俱进才是。不然，你这花瓶就会给淘汰了。”

　　“没错，你看看。这些花瓶们如果自身没有实力就是嫁入王候之家也是掌不了权的。王候之家的夫人们也需要拳头大才行。”

　　“也是，拳头大就是硬道理。女人间的战斗也要转变方式了。”

　　“不光是她的事奇怪，你看柳怡婵，还有方怡萱，哪个不是学院邀请的天才。结果前一届都没参加。这一届好像商量好了似的一窝蜂全来报名了。”

　　“你说，金风学院出现了青州三美，另外两美会不会去另外的四家学院报名了？”

　　“完全有这种可能，这五美不光脸蛋美，个个都是练武的奇才。是各大学院都想疯抢的对象。还考核个屁，只要她们肯加入，估摸着就是那些老掉牙的副院长大人们也会叭着嘴笑得口水直流三千丈的。”

　　“正常，爱美之心人皆有之。收个美女徒弟貌似也不错。就是不能干光看着也赏心悦目是不是？没准儿哪天美女徒弟真看上自己这身老疙瘩了，来个老羊吃嫩草也是近水楼台先得月了。”

　　“哈哈哈……”

　　一时间，广场上热议纷纷，暂时把考核选拔的事全丢了。

　　“郑公子，报名考核是我盖洛花的事。你能来支持，作为朋友，我表示感觉。不过，到此为止，你请回吧。”这时，千盼万盼，终于传来了盖洛花这第一美那袅袅的好听声音来。

　　众人掂脚看去，一个词——朴素。

　　这它吗滴也太“朴素”了，朴素得令人颤栗，令人喷血。

　　今天的第一美一身朴素的，普通得不能再普通的蓝底白花布裙，脚底下蹬着的是一双黑色麻布厚底鞋。头上还绑了条花布条，腰间一条花腰带，十足的一个村姑打扮。

　　如此一来，跟那些穿得高贵华丽，绫罗绸缎，锦衣袍服，耀人眼球的小姐公子哥们相比越发的体现出了盖洛花的纯朴、自然。更反衬出了她的纯美、天然美。

　　一种不食人间烟火的仙子般的美，收到的效果还真是杠杠的。难怪在青州盖洛花的穿着有着一群忠实的追寻者。她是另一种服饰的风向标。


第323章 我买他的腿

　　“呵呵呵，洛花妹妹，郑青过来看看今年的新人罢了。你尽管去考核就是了，我只是一名看客。不过，我郑青也想看看今天新人们的水平如何？”郑青笑了笑，摆明了赖着不走。尔后一挥手冲那些将军道：“你们先走，我留下。”

　　“三少慢待着，我们先走一步。”

　　顿时，马蹄声再响起。一匹匹骏马腾空飞走，好不招摇。

　　“呵呵呵，一堆恶苍蝇，臭不可闻。”李靖摇了摇头。

　　“这年月，哪里都不缺趋势附炎之辈。”叶君天蛋定的笑了笑。

　　“青州五美，个个精英，女人中的女人。特别是在这种新人天才云集之地，她们当然更得表现一番了。

　　这也是笼挌天才的一种手段。其实，各大家族各大府也有这个意思。

　　天才是一种资源，能用脸蛋吸引来为什么不去干？

　　甚至，用身体勾引的也不在少数。为了家族，他们是无所不用其极。

　　表面光鲜，背后男娼女盗的事可是不在少数。”曹成摇了摇头、笑道。

　　“呵呵，他们要稳固自己的势力不得不如此。青州虽说表面太平，但是，暗地里却是浪潮翻涌。一旦某个家族一弱下去，圈内平衡被打破，估计又得重新洗牌。所以，没有一个家族敢懈怠。逆水行舟，不进则退。不上进的家族将被淹没在历史的长河之中。所以，拢络人才的手段多种多样。”叶君天笑道。

　　“君少，咱们过去吧。”曹成指了指南钧候的族人们抢占的地盘。

　　“也好。”叶君天点了点头，三人朝着大门挤了过去。

　　“啧啧啧，这个人渣怎么也来啦？”李笑那家伙眼尖，一眼就看到了叶君天，那是大声的叫了起来。并且，这厮伸手极为夸张的指着叶君天。顿时，几百双眼唰唰全齐聚在了叶君天身上。

　　而郑青正想挨近盖洛花讲几句讨好话，一听李笑的尖叫，眼光也看了过来。顿时一愣，脸色马上阴沉了下来。他狠狠瞪了洪标一眼道：“怎么回事？”

　　“我……我也不晓得啊。以当时属下的三成掌力。而且还外带上了燃烧心脏精火，就是上等兵具也得给烧成废铁的。那小子不可能不死的。难道他的身体比上等兵具还坚硬。就是再坚硬震也得震碎他的内脏才是的，真是邪门了。”洪标顿时满脸通红，讲活结结巴巴，本来以为死了的人突然嘎嘣出来了，不惊死人才怪。

　　“心脏个屁，罚你半年酬劳。连个蚂蚱都干不死，你天武境白练了是不是？愧得父王当年为了让你突破天武拍来了一颗四阶半血破丹。”要不是当作这么多人面，郑三少绝逼当场一脚踢得洪标来个滚地葫芦外带上再狠踹上几十脚才能解气。

　　“呃，放心三少，他活不过明天。”洪标气坏了，郑三少的一句话半年的工资没啦，不肉痛都不行了。

　　“三少，这事还真是透着古怪。按理讲不可能的，是不是曹笑天那匹夫暗中使了什么手段？”方西流沉吟了一下说道。

　　“是滴是滴，肯定是曹笑天暗中作鬼。那里可是他们的地盘。”洪标好像抓到了救命稻草，这年薪貌似有飞回来的可能。那是头点得鸡啄米一般差点成拔浪鼓了。

　　“作鬼，你以为咱们眼瞎了是不是？就是作鬼，你们难道发现不了吗？”郑三少哼道。

　　“也是，难道有超级强者隐藏在暗处作怪。对了，那天把我打得半死的那个人。对对对，肯定就是那个吹口气差点吹死我的那个超级高人在作怪。”洪标说道。

　　“叶君天有那种超级牛人当贴身保镖了咱们哪还有命在，你以为叶君天是个善茬是不是？

　　三番五次咱们找他麻烦，要置他于死地。你说，他是不是早该弄死咱们了。

　　所以，那天的事纯属偶尔，你没发现吗？那个人吹的那口气是不分敌我，连跟你打斗的黑衣人一起吹伤的。

　　说明那人根本就不可能跟叶君天有关系。只不过你们的打斗可能触了他霉头。

　　对于高人来讲，要杀人是不需要理由的。”郑三少说道。

　　“唉……”洪标垂下了头，眼见能飞回来的年薪看样子又得飞走了。

　　“我不管你用什么法子，明天太阳升起的时候我不想见到这个人渣。”郑三少下了命令。

　　“放心，他活不过明天。”洪标又见到了工资飞回来的曙光。

　　“你们看看，刚进来就听到‘某人渣’在尖叫。这是什么地方，大众场合，要保持安静的。只有不懂礼数，品性败坏，品格低劣的垃圾才尖叫的。”叶君天淡然一笑，回话。

　　“谁把这小子打残，我李笑出五百万下品血晶币。”李笑气坏了，可是自己不一定打得过叶君天，干脆砸钱请人算啦。

　　这年月，有钱能让鬼推磨。一些莽撞的乡下来的家伙哪见过五百万。

　　自然，顿时，叶君天感觉给狼盯上了。因为，有着上千双眼赤裸裸的在盯着自己。好像自己就是他们玷板上的一块肉罢了。

　　叶君天需要的就是这种扬威的机会，到时，展示一下实力。即便是血脉测试为“0”也可以证明自己武力强大。从尔引起学院考核组导师们的注意。

　　“呵呵呵，人家说‘人为刀俎，我为鱼肉’。我貌似给上千个老兄们盯上了。

　　在你们眼中，我就是玷板上的一块肉了，我是五百万。

　　不不不，在我叶君天眼中。我为刀俎，你们为鱼肉。

　　哪个不服，上来一试。”叶君天突然拔高声音，以眼嘴十伏的方式喷吐而去，声音直击空中而去。全场估计有几万人都听见了。

　　“小子，你太嚣张了。这五百万是我孙二黑的了。记住，我叫孙二黑，来自宝郡城孙家。今天你小子腿残了明年讨饭路过的时候我会赏你一个黑馒头的。”一个五短身材，全身像碳一样黑的家伙奈不住了跳将出来。毕竟，五百万的诱惑太晃眼了。

　　不过，此人就地武一品境。它一个扫横，血罡飞动，卷带着恐怖的犀利气浪直接扫向了叶君天的大腿。

　　“去你吗滴，滚！”叶君天旋即抬起一脚随意的直接就踹了过去。

　　也不见有多大的血气翻腾，众人还在讶然之际，呯地一声，孙二黑惨叫一声整个人在空中翻着滚儿飞过N多人的头顶。最后嘭地一声砸将下去，砸倒了一排人，引起了一阵子骚乱。

　　那是气得被砸者们蜂涌而上拳打脚踢，等孙家人把孙二黑抢救出来的时候这小子已经不成人形了。全身鲜血，骨头断了几十根，人皮都差点直接给众人活剥了。

　　“敢打孙家人，各位上，打残那叶小子。”孙家一个长辈气坏了，一声大吼，十来个族人疯狂的冲向了叶君天。郑三少一脸玩味儿似的笑，李笑在一旁直拍掌叫好。

　　盖洛花柳怡婵方怡萱都没吭声，不知三美心里在想些神马。

　　“哪个敢打我南钧候府弟子，杀无赦！”这时，一道锣锅样嗓门响起，只见曹标一个横扫千军，啪啦啦，孙家十几个家伙全给打翻在地，缺胳膊断腿者有之，腰骨断裂者有之，鼻子塌陷者更有之，剩下一只耳朵者有之，顿时，哀嚎一片。

　　因为，曹标可不是善茬。他可是堂堂的天武第三级雀阴境强者。就是拿到全青州去也是排得上号的牛人。不能挤进前20强至少也能挤进前40强的。

　　毕竟，以候爷府的规格最高功境者也就天武四五级架势了。至于那些大家族虽说也有天武四五级强者，但天武级高人的数量不如候爷府。

　　当然，在这方面五大学院又占据了莫大的优势。一个学院的天武级强者总和完全强过两个候爷府的总和。

　　突然间冒出一熊人来打翻了这么多人，那是气坏了孙家长辈们。这些家伙就要再次发难，跟曹标死磕一番。不过，一看人家那穿着那扮相那威严。

　　吗呀，是南钧候府的人哪？

　　四大府全青州人民哪个不晓哪个不知？

　　惹不起哪，快溜吧。

　　“对……对不起，我们不晓得他是你们南钧候府的人，谅解谅解。”孙家那位族长上牙磕着下牙赶紧躬身赔礼道谦。

　　“谅你吗滴解，滚蛋！”曹标可是一个典型的武夫，不管三七二十一抡起一巴掌直接就把那族长抽得喷血表演着空中飞人直接给飞走了，空中掉落下了几颗血淋淋的老牙在地下像跳跳球样的嘎蹦了几下就焉啦。

　　孙家人吓坏了，地下的全都爬起来挤进人群眨眼间跑得光光的。

　　“哪位还要找事吗？”曹标那高大的身材往前一站，凶神恶煞。

　　自然，没人敢挑恤南钧候府的权威了。毕竟，这种事另外三大府不可能干，青州王府也不可能干。至于说青州别的家族，也得拈量一下南钧府的实力。

　　也许，在一王四府中南钧府垫底。但是，在青州人眼中它还是一个不可挑恤的巨无霸存在。

　　“曹标，你好威风。今天我曹巨打残了他又怎么样？这畜牲打伤我儿子，来人，上，给老子狠打，打死打死！”曹巨一摆手，水城曹氏那边站起了好几个高手逼将过来。其中有二个天武级强者外带五个地武四五品。看来，曹巨这次是有备而来。

　　“君少，曹巨好像知道咱们会过来似的。”李靖这时用血密入音说道。

　　“你说候爷府中有奸细？”叶君天哼道。

　　“八成如此，不然，曹巨怎么早有准备，好像就是针对你来的。”李靖说道。


第324章 贵人到

　　“这个也正常，水城曹氏觊觎候位已久，早派得有人混入候府也正常。不光如此，估摸着候爷也派得有人打入水城曹水内部吧。不过，不管怎么样。这次的事既然涉及到我身上，回去后一定要把那个可恶的家伙纠出来痛打一番才是。”叶君天冷哼道。

　　“哪个敢动，斩！”曹标火爆脾气暴发了，他像个关公，跨前一步昂然而立，嘴一张一声吼叫。声音像炸雷一般爆响开去，而几个黑衣手下立即跨前几步，像一阵风似的抢排在了叶君天前面组成了一道人墙。

　　这阵仗倒是让盖洛花三美等都有些讶然，想不到叶君天在南钧候府地位如此的尊崇。居然能让曹标这种候府大人物亲自出面保护。

　　“三少，要不咱们去帮曹巨一把？”洪标问道。

　　“笨蛋，有什么比内讧还有趣的事？”郑三少训道。

　　“有什么不敢动的，曹标，你包庇一个外人残害本族人，是何居心？”这时，空中滚滚冒烟过来一个巨大的火球。好像火神驾着战车过来似的。

　　不久，火球悬空停在了曹巨人马那一边跟曹标对峙。此人方面大耳，一身亮银鳞甲披在身上。再加上二丈长的，正喷着火煞血气的“望月三叉戟”。搭配上胯下火虎兽，显得威风不凡，犹如天神临世。

　　而且，那散发着七八个鸡蛋大火焰的火虎兽一停下，一股令人难耐的强悍灼热漫延开去，空气蒸腾，周遭二百米内人群飞退而去，顿时空出一个空档的圈子来。

　　曹归一，银品将军，天武“雀阴境”强者。水城曹氏大长老，最积极的反对曹笑天继承候爷爵位的组织者。曹归一，他是妄想着取代曹笑天位置的最积极的倡导者，阴谋者，操控者。

　　曹成的脸色变了，就是曹标的嘴角也抽搐了几下。曹归一一到，局势立转。先前还占上风的候府一下子处于劣势了。因为，曹归一可是天武雀阴境强者，跟曹标实力相当。

　　而那边还有一个天武伏矢境的曹巨以及天武尸狗境的水城曹氏族人。而自己这边除了自己外就剩下两位天武尸狗境的强者了，明显的落了下乘。

　　“曹归一也来了，看来，他们绝对是早就安排好了的。”李靖说道。

　　“候爷一向礼贤下士，对各族人都是同样的对待。曹九那个祸害早就该严惩了……”曹标刚讲到这里，曹巨怕儿子的事败露脸上无光，那是赶紧一声大喝道：“大长老，没必要跟他再啰嗦什么，只要把叶君天抓回水城严惩就是了。”

　　“没错，上，抓捕，曹标这边我来负责。”曹归一一摆望月三叉戟，一股火焰如雷音一般轰响而出，在面前伸缩吞吐，作出一幅随时攻击曹标的架势。

　　“你敢，凡是动叶公子者，立斩不饶！”曹标一声大吼，脚下一道黄气闪冒，一股恐怖的能量发射开去。瞬间，一只雄壮变异了的穿山甲踩于脚下黄气一闪就窜到了空中。它就是曹标的飞行之翼，一只带着翅膀的穿山甲。

　　曹标单手往前一斩，一把丈长大刀立于掌上竖着朝天。它好像一把劈世之刀一般耸立着，淡黄色的刀气纵横足有十几米。曹标的刀绝对是半灵具级别的，因为，可以收于体内。

　　顿时，强大的土黄血气弥漫于整个二百米范围之内。

　　空间中乱扭着蝌蚪一样的黄色血纹。跟从曹归一身上飞出来的一团团鸡蛋大的火焰互相对峙，大战一触即发，空中弥漫着一股子见不到的恐怖火药味儿。

　　因为，底下的曹巨跟曹标的几大手下也血劲大发。两排夹杂着各种血光的巨浪翻腾着在空中对峙涌动着。空气都发出啪啪的爆响声，好像一捅鼓胀的火药就会全面的爆开似的。

　　天武雀阴境强者大战，那是极难见到的。

　　因此，广场上顿时就空出一个范围达一里的空圈来。而几万民众像是打了鸡血似的伸长了脖颈想瞧热闹。这个，貌似曹归一跟曹标之间的战斗成了新人选拔前的热身赛。

　　李靖紧紧的站在叶君天侧面额角早就冒出豆大的汗球子来了。

　　“放心，打不起来了。”叶君天笑了笑摸出了一方手绢递给了李靖道：“来，把汗擦巴干净，放松些，别紧张。”

　　“打不起来，不是马上就要打了吗？”李靖有些不明白。

　　“呵呵，等下子你就会明白的。”叶君天望了望远处的空中笑了笑，一脸淡然。而李靖却是一脸茫然的看了看空中，貌似，除了白云并没别的。

　　“好热闹。”好像在印证叶君天的话似的，这时，一道淡淡的声音传来。

　　虽说声音并不大，但是，每一个字都清晰的落入了现场几万人的耳里。好像就是在你耳旁轻声讲话似的。光是这一手控制音波的手段就令人叹服。

　　不久，青光辉映着烈阳。一坨很大的青影从空中过来了。

　　而且，不久，马蹄的声音相当的响亮。好像踩在皮球上似的踩一下还发出卟卟的声音来。

　　下一刻，一辆雕着威猛青虎，由两匹虎驹拉着的宽大战车从空中徐徐降落。

　　里面坐着的不正是全身披着金甲战袍，青州最高级别的将军金甲将军谭金笑还有谁？

　　谭金笑的地位特殊，他是京城神将大人亲派驻扎青州的军方最高将领，其地位跟青州王有得一比。

　　虽说官位不如四大候爷，但是，实际上的权力比他们还要大得多。

　　“见过谭将军。”曹归一不得不见礼啊，这是礼数问题。

　　虽说谭金笑管不了自己，但是，人家级别比自己要高。官大一级压死人。

　　如果在大庭广众面前失了礼数，那是有违人皇规矩的。轻则杖击，重则直击摘了你的“帽子”也正常。

　　“呵呵，曹将军也在。你也是陪同族人过来参与入学考核的是不是？看来，曹将军也相当的关心后辈嘛。”谭将军笑了笑点了点头。

　　“呃……”曹归一只好点头应是，总不能说是自己来打架的。

　　不过，人家谭将军可不是傻瓜。他看了中间那个一里范围的大空档，再扫了一圈曹标以及曹巨一伙，笑道：“不就是入学考核吗？搞得这么紧张干嘛？本将军面对百万雄师的时候还没你们搞得如此紧张的。散了散了，入学前还是让新人们多准备一下。免得到时名落孙山哭鼻子，那就不好了。”

　　“将军说得是，散了吧。”曹标就驴下坡，赶紧一摆手，几个手下撤了回去。

　　“呵呵呵，谭将军，我们只是入学前演练一下罢了。”曹巨那老家伙不想就此罢手，还想纠缠。

　　“演练，演练什么？”谭将军脸一板，对于曹巨的不给面子心里相当的不爽，他往叶君天一招手，笑道：“君天老弟，上来上来。哥哥我今天是来看你入学考核的。既然曹家人要演练什么，你过来陪哥哥我一起看热闹就是了。”

　　“好嘞，瞧热闹好啊。”叶君天笑了笑，一个跨步到了低空马车上陪谭将军一起坐着。曹巨那嘴角抽搐了一下，还演练个屁啊，正主儿都给人拉走了。

　　就是给曹巨十个胆也不敢当作谭金笑的面抓走叶君天的。

　　“谭将军，属下还有事先走一步。”见今天彻底没戏唱了，曹归一一拍火虎屁股冒着烟腾空而去。曹归一早看出来了，谭金笑过来就是保叶君天的。

　　曹归一一走，曹巨更没有斗狠的资本了，一摆手道：“算啦，不演练了，散了散了。”

　　众人顿时有些索然无味，好不容易盼到一场大战。居然给谭金笑一句话全搞没啦。就像是你提着裤子正想放一个响屁，那屁一下子没啦，不让你郁闷才怪。

　　“管什么闲事，老家伙。”

　　“狗咬耗子。”

　　“不，你错了。谭将军好像专为那个小子而来的。”

　　“怎么可能，谭将军什么身份？那小子好像出身不怎么样，又不是京城某名门公子。”

　　“人家称兄道弟了。”

　　“那可说不准，这年月在外人面前都是兄弟。老乡老乡，背后一枪的也不在少数。”

　　“奇怪了……谭将军为什么而来？那小子有什么本事让谭将军为他而来？”

　　其中磨牙者可是不在少数，因为，对广场上绝大部分民众来讲平时见到能飞的天武强者的机会都极为罕见，就更别说观摩大战的机会了。

　　“这个谭金笑，真是晦气。”方西流愤然道。

　　“唉，算啦，让这小子逃过了一劫。不过，他是入不了学的。”郑三少拿出一物给了方西流，方西流匆匆而去。

　　不过，不久又转回来了，血密入音道：“三少，那边居然有人搞定了。不需要咱们出手。”

　　“噢，居然有咱们的志同道合者，是哪位老兄？”郑三少笑问道。

　　“呵呵，这里可是金风学院。叶君天不是把人家第一天才纳无本的弟弟给打落了门牙吗？”方西流笑道。

　　“呵呵呵，妙啊。我现在改主意了。倒是希望叶君天能进入金风学院。到时，让纳无本慢慢的，好好的收拾他岂不更好玩。”郑三少笑道。

　　“可惜他是入不了金风学院的了，不过，三少，难道不急着要这小子命了？”洪标问道。

　　“我改主意了，不急了。不过，不能让叶君天去太好的学院。因为，咱不想让他得意。”郑三少说道。

　　“五大学院就‘土空学院’最差的了，前一届五方会垫底。”方西流说道。

　　“那就让叶君天进入，到时，咱们安排几个学弟学兄学姐们跟他在学院内好好玩玩。那可是比直接灭了这小子好玩得多了。我郑三少就是喜欢玩，哈哈哈，玩个痛快。我要玩得他喊妈才是。”郑三少阴笑不已。差点口水直流了。


第325章 金风学院的开院秀

　　“这个容易，即便是土空学院也一定有天才。还有那些副院长导师们。要玩一个新人还不简单。到时，有得乐子找嘞，一定有趣。”方西流哈笑不已。

　　“呵呵呵，到时，我们等着观摩好戏就是了。把那小子当猴子耍痛快啊。”洪标叭着嘴笑道，幸哉不已。

　　梆……

　　突然，一道悠扬的钟声从学院最高的金风楼上传来。

　　顿时，轰然一声。顿时，金光万道，一道道金芒闪耀在了天空之上。

　　金光中走出了十几个一脸威严的中年人。他们每跨一步脚下都是金芒闪动，散碎开的金芒如落地的金珠一般往四面跳动着，他们，犹如金甲天神踩着金沙下凡尘。

　　而同时，吱……嘎一声沉闷的声音响起。金风学院那古老，高达四丈，宽达五六丈的铜金大门缓缓的打开了。顿时，里面金光乱窜犹如金蛇狂舞，又如千盏霓虹彩光在闪耀似的晃得人心摇神弛。

　　所有人都是一脸虔诚的望着金风学院那四个闪金的大字。甚至，一半的民众早就跪拜了下去磕头不已。因为，金风学院在他们心目中就是神一般的存在。

　　“玩这么大噱头干嘛？”叶君天不由得在心里摇了摇头。早看穿了他们玩的把戏，根本上就是在学院恰当的部位安排了上百面的铜镜。

　　由人操控着反射着太阳光，才搞出了这么大的金蛇狂舞的动静来。

　　当然，其中还夹杂得有学院高阶强者们喷发的金色血纹，犹如灵动的蛇一般。使得现场的临场感特别的鲜活。

　　“呵呵呵，神棍们为什么能唬弄住人。那是因为他们会装神弄鬼。

　　这只是一种派场罢了，也是震撼新生、广大民众，树立金风学院威信的一种必要的手段。

　　刚才就来了那么一下子，立即让金风学院的招牌深刻民众心理。

　　让新生们产生顶礼膜拜的虔诚。这其实就是一种院风教育。

　　树立金风学院的学院流派，学院风格。”谭金笑摸了一下胡子，笑了笑，转尔道：“老弟，下边该轮到你们上场了。老哥我就不陪你们了，我先走一步。”

　　叶君天跳下了马车，谭金笑驾车腾空而去。

　　“多谢了老哥。”叶君天默默仰望着远去的马车。一个刚认识不久的人居然肯专程过来解围。这种恩德叶君天牢记于心。

　　这时，悬空站着，满身金焰腾腾，脚踩一把金船，满身威严不凡，却是长着个鹰钩鼻子的老者摆了摆手，顿时，现场安静了下来。

　　“本人邱风，金风学院管理委员会常务委员、选拔堂堂主，四星导师。受院委会委托主持本届新人考核、选拔。”邱风一脸威严，显摆完自己的各大名头后指着左右两侧两个中年男子介绍道：“左边这位纳秋雄，选拔堂副堂主，三星导师，负责本次考核的血根测试。右边这位杨逊，选拔堂副堂主，三星导师，负责后三关的测试考核。剩下的就是这次考核选拔的各项目各关卡的具体负责导师。他们全是我们学院的优秀导师，至少二星级别。”

　　五大学院虽说没有华夏国大学里的职称评聘，但是，他们对导师也是以星级评等级的。星级越高，职位越高工资当然也就越丰厚了，在学院的地位，得到的福利自然也是水涨船高的。

　　当然，这种星级评级制度也是综合你各方面才能决定的。比如，武功层次、教学水平、学子水平、为学院作出的贡献大小等等。

　　而选拔堂重在慧眼识英才，为学院选拔天才弟子。

　　因此，选拔堂的导师们并不局限于在学院内。他们往往满青州乱窜，以期望能发现、挖掘一些被埋没的天才。如果今年能发现绝世天才的话发现者是有额外奖励的。

　　如果哪位导师发现的天才能给副院长之流收为亲传弟子的话那位导师也风光了。

　　就是被人欺负了找被发掘出的新人，人家也会给你一点面子的嘛。毕竟，自己是你挖出来的。吃水不忘挖井人。

　　下边就是按照各大郡城为区域新生们排好了队伍，而叶君天因为身处候爷府。

　　所以，被安排进了青州城豪门队伍之列。

　　当然，这个队伍中的成员全是青州世家门阀们出来的天才们。个个老气横秋，鼻孔朝天，谁也不服谁，谁都认为自己是最杰出的天才。

　　“让这个乡下仔混进咱们的队伍，真是晦气。”叶象嗤之以鼻，一脸鄙夷的看了看身后的叶君天。

　　“没事，先让他混着，等下子血根这一关都过不去。直接给刷下来，那多拉风牛逼啊。”李笑阴阳怪气。

　　第一关，测试血根。

　　这让叶君天最头疼的一关就摆在了眼前。

　　只见队伍前列摆着一面大鼓，上面有一圈圈像靶子样的东东。

　　据说这就是测试血脉的血鼓。手摸上去不准发力，血鼓会自动感应到你的血脉指数，从尔判定你的血根等级。

　　血根测试并不是测试你的血气强度，所以，不准摧发血力。

　　“小子柳列，来自青州城柳府。”柳列排在豪华队伍第一个，他一脸傲气的伸出了手按在了血鼓的一个特制的把柄上。不久，血鼓第一环开始亮了起来。

　　柳列的手没有离开，第二环又亮了起来。不过，到第三环的时候绿色血光晃了晃再没能点亮第四环。那柳列的血脉能力就是三环了。

　　“柳列，青州柳氏家族弟子。年龄十五岁，身高一米七二。体重一百三十斤。血脉测试值为三环，其血脉震动能力为30分贝。评为乙级血根。通过初试。”一个高瘦脸的导师一脸严肃的大声宣布道。

　　“开门大吉啊，想不到第一个考核者居然是乙级血根。这预示着咱们学院今年招生好兆头。”纳秋雄摸了一下下巴，大马金刀的坐在虎皮椅子上，笑道。

　　“唉，要是来个甲级的就更完美了。”一个导师点了点头感叹了一声。那导师往外一瞅，笑道：“嗯？四个环亮了，再来点。”

　　这是第二个测试血根者了，一个胖子。

　　“沈运，青州沈府族人……血根测试为甲级，通过。”导师宣布道。

　　在血根测试中只要有着丙级就算是暂时通过了第一关，至于说后边能否过三关那就不清楚了。

　　不过，像金风学院招收的天才中是没有丙级的，至少也得乙级。

　　当然，除非你虽说是丙级，但功境却是超高或者有着某些方面的特殊才能，比如阵道天赋，炼丹天赋，那也可以破格入学的。

　　“叶象，西楼候府族人，身高……血根测试乙级，通过。”

　　“李笑，青州李氏家族族人，年龄……血根测试丙级，暂时通过。”

　　“乡下仔，轮到你了。”排在叶君天身后的沈挂一脸玩味儿似的看着叶君天。

　　“不劳你提醒，小爷我知道。”叶君天冷笑一声走了上去。手按上了血鼓。

　　不过，显然。金风学院最灵敏的血鼓跟青木城测试血根的最简单的石头相比好像也差不多原理。尽管叶君天平心静气，但是，血鼓上连第一环都没能亮起来。

　　哈哈哈……

　　“废物！”

　　“血根测试为‘0’也敢来混？这年月真是世风日下啊。”沈挂摇头晃脑。

　　“叶君天大大，你可是考了个大大的‘蛋’回去向咱们的南钧候爷汇报了。”叶象大笑不已。

　　“候爷喜欢吃‘蛋’嘛。”李笑笑道。

　　“叶君天，南钧候府推送弟子。不过，血根测试为‘0’，不通过。”瘦脸导师一脸严肃，不过，也难掩心中的鄙夷神情。

　　“滚吧小子。”汪味精大笑道。

　　“导师，我可以力举万斤。因为我的血脉是变异了的血脉，血鼓测不出来的。但是，我实际上早就振脉成功了。”叶君天说道。

　　“血鼓测不出来，小子，你还真是大言不馋。一个连血脉都无法震动的废物还谈什么力举万斤？走吧，我们金风学院不需要废物。”纳秋雄冷笑道一摆手要赶叶君天走。

　　“纳副堂主，刚才小子一脚踢飞了地武一品境的孙二黑。现场几千人都看到过，难道这还不能证明小子拥有变异血脉吗？至少，小子的实力可以跟地武一品境相当。而且，略强。并且，小子今年不过15岁。”叶君天昂然挺胸，据理力争。

　　“一点蛮力而已，难有大成就。招你，咱们学院还不如招一头蛮牛为好。”纳秋雄冷笑一声道：“来人，把叶君天赶出考核场，别搅乱子咱们的考核。”

　　随着声音上来两个地武五品的执事就要强行拿人。

　　“哈哈哈……纳副堂主讲得好。”

　　“不劳你们，我自己会走。”叶君天拍了拍身上衣服，转身大步而去。

　　后边一场哄笑，自然是叶象他们故意为之了。

　　不过，当跨后一百步后叶君天豁然转身。大声说道：“金风学院，你们会后悔今天的决定的！”

　　一讲完，叶君天再没停步，大步而去。

　　“我呸！”

　　“一个废物居然还大声。”

　　“让它撒两句吧，废物的心里都是相当阴暗的，扭曲的。”

　　“唉……你的诗写得好，可是为什么你的血脉能力如此的弱？你今生注定只能当个普通人了。为什么你有着我的那个‘他’一样的名字。而你们俩个血脉测试都是零。可惜的是他不会诗，而你至少还会诗。你比他强一些。唉，算啦算啦。他跟我又有什么关系？我是怎么啦？”盖洛花久久凝视着叶君天的背影远去。

　　“一个废物，会几句诗也不是我理想中的夫君。我要的是英雄，盖世豪杰，权掌天下的老公。而不是一个连武功都不能修炼的垃圾，垃圾货。”柳怡婵一脸鄙夷，先前一点好感全在这一刻抛光光了。


第326章 怒打考官

　　“少爷，下边怎么办？”李靖有些急了。

　　“此地不留爷自有留爷处，咱们去木鹿学院。”叶君天说道，李靖点了点头，驾着马车直奔木鹿学院。

　　“呵呵呵，好像是去木鹿学院的方向。”方西流笑道。

　　“跟上，不能让他进去。叶君天，你的归属就是最差的‘土空学院’。你永远只是个垫底的小角色，你永远就是生活在社会最底层的蟑螂。”郑三少冷笑了几声，一辆马车悄悄尾随而去。

　　“三少，要是土空学院也不收那岂不是没得玩了？”方西流问道。

　　“呵呵，收，一定要让他们收下。不过嘛……”郑青阴笑了笑，转尔看了方西流一眼，问道：“土空学院最垃圾的修炼堂中是什么？”

　　“当然是‘净院堂’了，专门打理卫生。像学院的茅厕、食堂、臭水沟、垃圾堆都是他们的‘领地’。”洪标阴森森笑道，一脸灿烂啊。

　　“好，就安排他进净院堂修炼了。”郑青“修炼”两个字吐字特别的清晰。

　　嘿嘿嘿……

　　三个家伙都笑开了。

　　木鹿学院。

　　院门口塑着一尊巨大的木雕梅花鹿，据说木鹿学院是因为一只梅花鹿从天而降带来了满天霞光而建立的。

　　外边的广场上照样子人山人海，尽管分了好几十个组。但每组人马照样子排成了一条长龙，一直绵延到了几里开外，在广场上围成了一个个大圈加小圈。

　　“小常，你一定要努力啊。不过关就别回来见我们了。全家人的希望了就寄托在你身上了。”一个白发苍苍的老者摸着孙子的头说道。

　　“放心爷爷，小常我可是乙级血根，肯定过。不过的话我就是跪死也要进学院修炼。”小常那幼稚的脸上却是一脸的坚毅。

　　像这种话叶君天一路挤过去听到的都是。

　　万般皆下品，惟有读书高啊。

　　在这里应该改成“万般皆下品，唯有练武高”啊。

　　的确如此，在太玄大陆。没有血根就预示着你将一辈子只能作个普通人。

　　这里南钧候府也有抢占一块地盘，安排得有一些族人弟子过来考核的。

　　毕竟，不可能把宝都押在金风学院一家。得全面开花才是。

　　所以，不光是南钧候府。四大府以及王府等都有把族人弟子们合适分配出来到五大学院报名。当然，这里面按五大学院的排名是有区别的。

　　金风学院当然是首选，几大府派出的也是最优秀的弟子。

　　听说西楼府的第一天才叶笑笑就加盟了金风学院。自然，如此阵道天才根本就不用考核直接录取了。这个，就是所谓的破格录取。

　　而且，听说还是院长亲带的。从此后，叶笑笑跟纳无本倒是正宗的学长学妹的关系了。

　　叶君天拿着南钧令又加入了木鹿学院豪华新人弟子行列，这就是特权。

　　本来叶君天是不想出示这个的，不过，他发现别的队伍人马实在太多了。就豪华新人队列人员最少了。那也只能特权一把了。

　　唉，今天注定是叶君天的黑色星期五。

　　“血根测试为零，一个废物，你可以离开了。”那个叫刘亮的考官一脸寒霜，外带着明显的鄙夷。

　　“呃呃，这位考官，你讲话客气点。叶公子可是南钧候府客卿弟子，还是铜级的。”李靖气不打一处来，吼道。

　　“肯定开后门进去的，不然，只能怪南钧候府精英堂的堂使们瞎了眼。”哪想到人家刘考官讲话更绝，差点直接把李靖噻得晕倒过去了。

　　“刘导师，我要求用别的考核方式进行考核。比如，力量测试。武力对打测试也行。”叶君天说道。

　　“你以为我们闲得蛋疼是不是？我们的时间多宝贵，浪费在你一个废物身上，你算神马东西？”刘亮口沫横飞，直接就喷在叶君天脸上了。

　　“你还站在这里干嘛，以为顶着个南钧候府帽子我们就能开后门了是不是？

　　狗屁不是。我们木鹿学院选拔堂选拔学子从来都是公开公正透明的，在这里绝没有后门可开。

　　不要说南钧候府，就是神将府的族人也不行。

　　我们需要的是天才，真正的天才。而不是开后门进来的蠢才。滚滚滚。”选拔堂堂主龚升像赶一堆臭苍蝇似的直摆手。

　　“蠢才，真要我们叫执法队的过来把你扔出去是不是？”刘考官凶神恶煞盯着叶君天。

　　叭……

　　叶君天气极了，一拳直捣黄龙朝着刘考官胸口就干了过去。因为血气给神秘黑洞掩饰住了，再加上叶君天的是变异了的能量，刘考官根本上就觉察不到。

　　看到一丝血力都没有，刘考官一声冷笑，“跟你一个蠢才动手，就这点花架子，咱这二星导师太丢脸子。”

　　讲完，刘亮提臀收腿，抬脚就踹向了叶君天的肚皮。刘考官是想让叶君天当场摔个仰八叉教训他一番。长长自己这个考官的脸。

　　那晓得叶君天的拳头正好往下一低正中刘亮脚上，叭嚓一声脆响，顿时，全场傻眼。

　　因为，堂堂的二星导师，地武四品境强者刘亮大大好像没站稳当摔了个王八晒太阳。屁股着地，硬是把泥巴地都坐出一个土坑来。

　　这一出，现场几万人中几万人都相信是刘亮没站稳当马失前蹄。除了李靖以外，没人相信刘考官是给叶君天一拳打趴下的。

　　这下子脸可是丢大发了，刘亮脸涨得像猴子屁股，他从地下一个鲤鱼打挺弹起大叫道：“小子，你居然敢攻击考官，我刘亮不得不教训你一番了。”

　　“慢着，你自己没站稳怎么能怪小子我。你承认是小子我打趴下你的话小子我也认了，任你教训绝不还手。不过，小子我一个血根测试为零的普通人能把你这堂堂的大考官打趴下，那岂不是证明小子我力气惊人，是不是可以直接入学了。”叶君天冷笑一声喊道。

　　刘考官一听，顿时收住了腿。

　　“你给我马上滚，害得本考官还摔了一跤。”刘亮是绝不会承认是给叶君天一拳打趴下的，虽说这家伙心知肚明。

　　刚才叶君天那一拳重如山岳。刘亮心里也暗暗发怵，这家伙哪来的如此蛮劲。不过，刘亮认为是自己大意轻敌的缘故。

　　当然，这种话只能烂在心里了。

　　“木鹿学院，你们是第二个后悔者。因为，你们不收我叶君天。”叶君天竖指朝天一声冷笑，转身大步而去。

　　“唉，南钧候府出来的蠢才估计脑子也烧坏了。好像没有了他我们木鹿学院就要关门大吉似的，简直是笑话，天大的笑话。”龚堂主哈哈大笑道。

　　“这的确是笑话，蠢才的是你们一伙。”远处的郑三少也正在冷笑。

　　“学院规矩僵化，将一批真正的天才拒之门外了。”方西流居然有些感叹，摇了摇头。

　　“那小子还真不弱，蛮力居然能把刘亮给打趴下。虽说刘亮轻敌是主要原因。但那小子刚才那一拳至少也有一万多斤力气。实力完全不下地武一品境。”洪标说道。

　　“呵呵，有点实力更好玩。如果叶君天太弱反倒不好玩了。至少进了土空学院还能蹦哒几下才行。一打就焉了还有什么乐子可找。”郑三少皮笑肉不笑，“跟上跟上，好像是去‘水星学院’了。”

　　“少爷，这样子搞下去估计全都过不了第一关血脉测试关的。因为，五大学院招人最注重根骨了。这些蠢才思想太僵化，脑子太教条，恐怕没有机会进入。是不是得想另外的办法了。”李靖一边赶着马车一边说道。

　　“呵呵，没事，天无绝人之路。就是进不去我也得把五大学院全逛遍了才是。来青州好几个月了，还没逛过五大学院。”叶君天一脸坚毅的笑了笑。

　　“可是少爷的事跟五大学院有关系，进不去岂不麻烦了？”李靖一脸担心。

　　“我说过，天无绝人之路。其实，我在想，是不是有贵人相助。”叶君天神秘一笑，并且看了看后边。

　　李靖条件反射般的往后看了看，最后摇了摇头，道：“哪来的贵人？在青州能帮少爷的刚才全出现了。五大学院招生都很严谨的。而且，他们全是独立的个体，青州王都管不了。就是谭将军出面估计都没用。不然，候爷早亲自出面了。”

　　“候爷出面讲一个名额还是有的，五大学院再独立，但是，它们还是在青州的地盘上的。

　　这事儿候爷跟我讲过了，不过，我没有同意。

　　如果天真要绝我，五大学院都不收，我叶君天那就自已修炼。

　　我要用拳头告诉五大学院，不进学院我照样子成材。

　　而且，我要让他们请我回去。”叶君天拳头朝天。转尔又笑道：“呵呵，不过，这种可能性太低了。因为，有人会帮我们摆平的。”

　　“谁啊？”李靖是丈二和尚一脸迷乎。

　　“你说，郑三少一直跟着我们干嘛？”叶君天用嘴呶了呶后边。

　　“郑三少，我没看见。”李靖又看了看。

　　“我眼力劲好，他们就跟在后边。比较远而已，你看不到，我能看到。”叶君天说道。

　　“怪事了，他们跟着干嘛。莫非全是他们搞的鬼。”李靖说道。

　　“我想，如果郑三少要灭杀我们的话刚才在半路就动手了。而他们不动手一直跟着，肯定要等着看好戏。

　　可是他们又不出现，这里头肯定有阴谋。

　　我在想啊，是不是郑三少把我安排好了哪家学院的。他们找好了一口井，就等着我跳进去再慢慢收拾我。”叶君天说道，转尔问道：“李靖，你说，郑三少会安排我进哪家学院。”


第327章 莫堂主的心痛

　　“那肯定是最差的土空学院了。郑三少不可能好心送你进好的学院深造的。”李靖脱口而出。

　　“那就是土空学院了，所以嘛，我想碰碰运气，看看能不能不进土空学院。不往他的坑里跳。看他阴谋怎么样得逞。”叶君天说道。

　　“唉，但愿吧。不过，即便是不进土空学院。不管去哪家学院，估摸着那家伙都不会就此罢休的。”李靖点上点头，一扬马鞭，“驾”……

　　马车飞驰而去。

　　“我跟他已经是死局，不过，郑青要玩也成。这对于我来讲也是一个莫大的机会。雄鹰的翅膀一旦硬了，就是我叶君天收拾郑青的时候了。”叶君天的双眼在马车里闪亮着。

　　“这个纨绔，简直不把人的命当成命，早就该杀。如果没有方西流跟洪标在，老奴愿意充满暗杀者。”李靖一脸刚毅。

　　“放心，会有机会的。而且，郑青在青州结下的梁子估计也不少。到时，要神不知鬼不觉才是。只有咱们的实力能跟流云神将府相抗的时候才能亮出去。”叶君天说道。

　　不过，在水星学院的遭遇跟前两家学院差不多。叶君天主仆俩没过多停留。过客一般测试过血根后就给赶了出来。李靖的牙都呲起来了。

　　“不要急，还有两家。最多就是跳‘火坑’了。”叶君天笑道，倒是一脸坦然。

　　火帝学院。

　　该学院建在一条火脉上，以火系功法修炼为主。当然，也皆修别的属性的功法。火系只是主修罢了。当然，该学院招收的火属性武者特别的多。

　　而火的用处却是相当的大了，比如，铸丹造器都需要高端的火。

　　所以，火帝学院倒是跟各大铸丹炼具大派关系密切。因为，这些大派隔一段时间都会派人下来挑选火属性能力特别强的弟子。

　　当然，火帝学院也不可能白白为各大门派培养弟子。这年月，讲究的就是个互惠互利。我给了你弟子，你得给我大把子的好处。

　　所以，这些年下来，火帝学院虽说武力值排在五大学院倒二的位置。但是，腰包却是鼓鼓的，老子有钱。

　　因此，火帝学院囊括的地盘是五大学院最大的。占地方圆足有三四十里。快达到江南一个小县的规模了。

　　至于楼舍、修炼场地、修炼设施等各种配套设备也是五大学院最强的。

　　只不过最强的软件设施却是无法培养出最强的学子来，倒是令得火帝学院的高层们都相当的头疼。

　　按他们的财力，本应该稳占五大学院鳌头才对的，结果事与愿违，居然落了个倒二，差点直接就垫底了。

　　其实，有因必有果。每年都有优秀弟子给炼丹铸器大派换走了。自然，拔尖人才也有些青黄不接了。跟别的四家学院穴藏人才相比在武斗一块上自然落了下乘。

　　为了彻底改变这种不良风气，本届火帝学院的高层们决心痛定思痛。喊出的口号就是用钱砸也要砸出顶尖人才来。

　　所以，叶君天刚下马车就听到一个扯着破锣样的嗓门，拿着一个犀牛兽的角当扩张筒，站在一个高达三十米的独立石柱上的老者声嘶力竭的喊道：“各位父老乡亲，贵宾朋友们，亲们，本届院委会决定。

　　凡是哪个家族能奉献出超出甲级血根的特殊血根的天才，该家族可以再免费领取一个直接进入火帝学院修炼的名额。

　　并且，额外奖励该家族下等血晶币五百万。并且，该天才由副院长级别的常务委员亲自培养。

　　在血矿石，药材、修炼设置等方面给以最大的倾斜跟照顾。

　　甚至，如果该天才能在‘五方会’上取得优异成绩的话可以带全家人入住火帝学院专门为家属以及四星级导师们才能拥有资格入住建设的火帝楼。

　　那里全是独门独院，小桥流水，而且，火帝楼是建在血矿脉带上，灵气充足。

　　就是不修炼也能延年益寿，保你身体健康，多活上十来年不成问题。”

　　“呵呵，火帝学院还真是下了大本钱啊。如此重视天才了少爷没准儿有戏了。因为，少爷你也算是拥有特殊能力的天才嘛。”李靖笑道。

　　“这是在打广告，不过，他们嘴里喊的特殊天才并不包括我这种。

　　因为，超出甲级血根之上的血根称之为优等级血根。其肌肉振动血脉值至少要达到50分贝及以上。

　　这种血根极为罕见，像这种血根一般都带有一丝上古血脉的残存血脉。

　　是上古血脉的延伸血脉。比如，地凤血脉，地蛟血脉、天王鹰血脉、地凰血脉、火鱼血脉等等。

　　这种血脉千万人中才能出现一个。”叶君天说道。

　　“火帝学院这根本就是在放空炮，这种血脉者哪去找，就是出现一个估计也是各大学院打破脑袋要哄抢的对象。估计也轮不到火帝学院了。这种血脉在哪个地方都是吃香的，都是要特殊照顾的对象，重点培养的天才。”李靖摇了摇头，道：“听说除了优级外还有极等血脉。”

　　“没错，像火灵体、水灵体这些就是极等血脉。是凌驾于甲等优等之上的，其血脉振动值至少得达到60分贝。这种就更罕见了，几千万人中也难见到一个。”叶君天说道。

　　“少爷，你的血脉振动为零。其实，你早就振动血脉成功了。可是为什么血根又是为零？

　　难道是因为你的血脉太特殊，太逆天。所以，就连血鼓都测不出来。

　　也许，少爷你的血脉才是真正的逆天血脉，是凌驾于神马的甲优极等之上的地脉天脉之流了。

　　对了，少爷的莫非是‘地脉’？”李靖双眼闪亮了起来。

　　“我哪晓得，地脉，难。传说中的‘地脉者’可接地运。功境低的时候可以借一村的村运。高的时候可以借一国之气运，甚至一个地域的气运。李靖，你想想。一个国家的气运何其的庞大。如此血脉者那绝对是能呼风唤雨的超级存在。”叶君天摇了摇头。

　　“要是能把全青州的气运都借过来那估摸着血轮境在他面前也只是弱如蚂蚱了。”李靖有些感叹的摇了摇头。

　　“莫堂主，你这话可当真？”有人高叫着问道。莫流就是那个扯着破锣嗓门大叫的老者，火帝学院选拔堂一号人物。

　　“当然，我‘莫流’什么时候讲话不算数过。”莫流说着，往兜里一摸摸出一张公告来往空中一抛，顿时，一团火焰托起卷轴打开了，上面盖着火帝学院鲜红的血印，莫流一脸得意的扫了众人一圈，说道：“看到没，这是学院的大印，血契大印，绝对无法造假。这是院委会的公告，对了，你刚才问这个是不是家族中有弟子是特殊血脉的？”

　　莫流那双眼灼灼盯着脚下问话的一个中年男子，好像日本鬼子看花姑娘似的火热火热的。

　　说起来莫流也头大啊，院领导下了死命令。今天招不到顶尖天才的话他这个选拔堂堂主就得“下课”。

　　真“下课”了叫我莫流这张老脸往哪搁啊，所以，老家伙还会如此的声嘶力竭的大叫。如果能下跪的话莫堂主真想试那么一把的。

　　“没……没有，我只是好奇而已。”中年人一句话差点气歪了莫流鼻孔。

　　“毛病，没事别瞎问。”莫流那脸都乌其麻黑的了。

　　“报告莫堂主，我家里有一个，绝对超过甲级血脉的。莫堂主别忘了五百万，还有，火帝楼也先给我家留一套。”这时，一个中年人一脸兴奋的高叫道。

　　“在哪，赶紧带过来让本堂瞧瞧。”莫堂主也兴奋了起来，一个腾空滑落于地。

　　不久，一个瘦瘦的，怕怕的少年给带到了莫堂主面前。

　　“就他？”莫堂主有些怀疑，一扫，貌似仅有脉动三重层次。

　　这也太弱了，特殊血脉者修炼能力都是特别强的，怎么才脉动三重，哪有半点特殊血脉的迹象。

　　“我们测过的，我儿子的血脉超强，早超过40分贝了，估计还超过50的。”中年人急了。

　　“带过去测一下。”莫流哼道，一个导师过来牵着少年的手走得了血鼓。

　　“儿子，加把劲，出人头地就在现在了。”中年人大喊道，少年畏畏缩缩的伸出了手，貌似给吓坏了。

　　不久，血鼓一环亮了，色呈火红。二环也亮了。三环亮，四环亮……

　　“啊，到甲级了，不错，再上去就是特殊血脉了。”莫流眼瞪得滚圆。

　　不过，相当遗撼，不管怎么样捣鼓。血鼓环路始终停留在了四环。

　　“青木城叶氏家族族人叶飞鹰，年龄十五岁，身高……经测试为甲级血脉。”胖脸导师一锤子定音。

　　“居然敢骗本堂，来人，拖下去杖击十棍赶出去。火帝学院永不录用他。”莫流气坏了。

　　本来以为搞了个拔尖人才的，这下子全泡了汤。自然，一肚皮邪火要往某些地儿泄了。而叶飞鹰就成了泄火口。

　　“慢着莫堂主，我儿子真是特殊天才。”中年汉子气黑了脸，大声喊道。

　　“叶响富，我看你是想富想疯了。甲等血脉也叫特殊天才的话哪咱们学院早上就收了一千个特殊天才了。

　　再加上另外四大学院收的，那这世上岂不是特殊天才满天飞了。

　　什么叫特殊天才，那就是比一般的天才要特殊。我们用血鼓的定位就是血脉值50分贝及以上者才能称之为特殊天才。

　　你儿子不就一个甲等吗？居然敢在这里捣乱，杖击十下算是轻的了。废话少说，拉下去给本堂打。”莫流一脸威严，像个雷公。


第328章 毁鼓

　　“可是我们家主叶青啸说我儿子是特殊天才的，是超过甲等的。所以，今年才会推荐我们过来考核的。”叶响富高昂着头说道。

　　“叶青啸，他懂个屁。它懂什么叫特殊天才吗？既然你一直狡辩，那就改打你就是了。”莫流今天是铁了心要打人。

　　“你们打我，打我就是了，别打我爸，打我。”哪想到瘦瘦的叶飞鹰冲上前去挡在了父亲面前。他一脸倔强，拳头捏得紧紧的。

　　“叶青啸，我父亲，怪了，我怎么没见过叶飞鹰？”叶君天顿时一愣。

　　“可能是后来加入老爷一族的。”李靖说道。

　　“嘿嘿，堂主，看这对父子好像很亲人似的。不如一起打，各打五大板怎么样？”一个雷公脸家伙上前干笑了一声建议道。

　　“好，各打五大板。居然在本堂面前秀亲情，该打！”莫流哼哼，四个执事上去就要动手按人打板子。

　　“慢着莫堂主。”这时，叶君天挤上前去喊道。

　　“小子，想管闲事的话招子也放亮点。”莫流眼皮微抬了一下，一看是个少年，顿时就没了兴趣。

　　“本人叶君天，南钧候府铜级弟子。特地上来评评理。”叶君天说道。

　　“噢，你要跟本堂评理，说说来着？”莫流睁全了眼正式打量了叶君天一眼，估摸着是南钧候府铜级弟子这招牌引起了莫流一点兴趣。

　　莫流是清楚的，四大候府铜级弟子大多数是地武一品境的天才们。甚至资质好的能达到地武二品。

　　这种人才选进学院还是相当划算的。因为，候爷府已经帮学院培养得差不多了。学院不必花太大的力气白捡了一个天才。

　　“叶飞鹰即便是甲等血脉也符合火帝学院的选拔新生资格，更何况，甲级血脉也算是中上血脉水平了。按章程莫堂主是不是该收人而不是打人了？”叶君天问道。

　　“按章程的确如此，不过，他们父子调戏了本堂主。如此视学院考试为儿戏之辈说明品性有问题。所以，该打。而且，就因为他们品性有问题。所以，不能录用。这会败坏学院的学风，纲风不正的。”莫流冷笑道。

　　“呵呵，假如小子我说叶飞鹰的确是特殊血脉者呢？”叶君天突然神秘一笑，就是一旁的李靖的嘴角都抽搐了一下，不晓得少爷这话从何说起。人家不早就测试好了，的确甲等，不可能是优等了。

　　“你以为本堂眼瞎了是不是？叶君天，赶紧退下。如果你也要胡闹下去就是候爷府也保不了你。”莫流生气了，威胁起人来了。

　　“不信，你再测试一次。不过，我希望莫堂主仔细看清楚血鼓上的第五环。”叶君天说道。

　　“好，本堂从来处事公平公开透明。小子，本堂就准许再测一次。不过，如果这次还是老样子的话本堂连你一并打了。”莫流冷笑一声。

　　“大哥哥，对不起，我不测了。就让他们打五棍子算啦。不能连累你了。”叶飞鹰心地善良，赶紧说道。

　　“不测也要打，说明你们心虚了。”莫流冷哼。

　　“别怕，大胆的上去再测一趟。反正都得打了。放开心神，让血鼓感应到你的特殊血脉。”叶君天拍了拍叶飞鹰肩膀。他点了点头，一脸竖毅走了上去。

　　莫流等人在一旁冷笑不已。

　　不过，还是老样子，亮了四环。

　　“叶君天，你还有什么话说。担搁了这么长时间，你是不是该打？”莫流这下子得意了。

　　“莫堂主，你让本公子相当的失望。如果莫堂主硬要打小子我，小子我认了。我只想对火帝学院的管理层说一声，你们中，居然没一个慧眼识才的吗？一个伯乐都没有吗？没有吗？你们，全瞎眼了。”叶君天的声音很响亮，一直飘进了学院之中。

　　“给本堂打，狠狠打！”莫流气坏了，脸都绿了，老嘴像是打摆子似的磕得咔咔直响。

　　“莫堂主，这个叶飞鹰本院收了。”这时，从内院传来一道飘渺的声音，好像轻飘在云端似的。

　　“啊，是哈托副院长。属下马上安排。”莫堂主一听，立即身子一震来了个立正，旋即又是一个躬身朝着内院敬了一礼，抬起头来的时候满眼惊诧。转尔，他看向叶飞鹰的脸色全变了，惊诧变成了哈笑，哈笑了好几声，尔后大声说道：“叶飞鹰，恭喜你了。

　　居然给咱们哈托副院长挑中，从此后，你就跟着哈托副院长修炼学习。

　　你是天才，哈哈哈，真正的特殊天才。是我莫流发现的拔尖天才。

　　其实，我早就觉得你不凡了。刚才的一切只是试一下你。

　　试一下你的品性以及志气。一个天才也要拥有上好的品性跟武德，只有这样今后的路才能走得更远。好好，这些全达到上品。来人，送叶飞鹰到新人处报道。”

　　莫流这老脸皮还真是听得好些人掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　“这人变脸的速度还真是拍马也赶不上了。”李靖小声的讥笑道。

　　“呵呵，副院长挑中了就是特殊天才，挑不中就是蠢材。火帝学院安排这么个家伙担任选拔堂堂主，天才不埋没那才怪了。”叶君天冷笑道。

　　“叶公子，我们要继续考核，你可以离开了。”莫流冷冷的看了叶君天一眼，今天这脸是给叶君天打“肿”了。

　　“对不起莫堂主，小子我是来参与考核选拔的。”叶君天说道。

　　这时，有个家伙匆匆而来凑莫流耳旁嘀咕了几句。而莫流又看了看叶君天，顿时，那家伙嘴角勾起了一个玩味儿似的微笑。

　　“噢，作为南钧候府铜级弟子。年少有为，料必叶公子拥有超越甲级的血根了。那本堂就开个特例，不用排队让你先测试血根。”莫流貌似一脸亲切样子。

　　“那肯定是了，不然，如此年轻怎么能提拔为铜级弟子。血根肯定超高啊。”刚才耳语那个家伙眼中闪过一丝幸哉乐祸。

　　“呵呵，西流洪标，咱们再看叶君天丢次大脸。”郑三少也是一脸玩味儿似的看着。

　　“嘿嘿，属下刚才已经把叶君天血根测试为‘0’的事密报给了莫堂主。刚才莫堂主这脸可是给叶君天打得很惨。这可是当作几万人打脸啊，料必莫堂主的报复肯定是凶残的，冷酷的。”方西流阴笑道。

　　“打脸进行时啊。”洪标嘿嘿干笑不已。

　　叶君天一听莫流那话，顿时暗暗警惕。莫堂主这话啥意思？还没测试血根居然先吹捧自己。他没有理由帮自己吹捧啊。

　　刚才自己可是打了他脸，对了，捧得越高摔得将会越惨。是了，老家伙肯定有阴谋，要反打脸了。

　　再看远处，郑三少正在阴笑。刚才那耳语之人难道跟他们三个有关系不成？

　　“中，我先测试一下。”叶君天大步过去了。

　　这厮寻思着与其血鼓没有响应被人狠踩脸，不如折腾点动静出来没准儿会惊动学院高层，到时，也许会有识货之人收下自己。

　　于是，叶君天暗暗打定了主意。是了，那就用不属于血气范畴的另一种能量捣蛋一下。

　　在叶君天体内就胎气能量完全不属于血气范畴。因为，在晓月湖的时候已经试验过了。那特制的鱼竿一点反应都没有。

　　就是它了！

　　叶君天一只手按在了血鼓的专用手掌处。那里有一个掌印，手按上去血鼓会自动感觉就是了。而莫流在冷笑，身旁人在冷笑，郑三少三人也在冷笑。

　　“怎么还没动静，叶公子，你不会没有血根吧？”莫流有些阴阳怪气了。

　　“他有血根才怪。”这时，远处的方西流大声笑道。

　　“他已经去过金风学院、木鹿学院、水星三家学院了。血根测试是个大大的‘0’。是给人赶出来的。”洪标那破锣嗓门特别的响亮，此刻有意为之，全场都听见了。

　　“是他，这小子就是被我们西楼府赶出来的，一个垃圾，被开除了叶氏总族的叛徒。”西楼府有人高叫道。

　　“可怜的弃子！”

　　哈哈哈……

　　这时，咔嚓一声清脆的响声传来。再带一声嗡响，顿时，全场哗然。

　　有人高叫道：“破了，破了！”

　　“啥破了，乱弹琴嘛。”莫堂主正在讥笑，头也没回哼道。

　　“堂主，不好了，是血鼓破了，裂开了。”一个导师一脸黑气喊道。

　　“血……血鼓破了，怎么回事？”莫堂主差点一把跳将了起来，这测试血根的血鼓可不便宜，一面鼓要一千万的下等血晶币。

　　也算是选拔堂的财产。而且，院方有明文规定。哪个堂无故损坏了财产就得该堂赔偿。而且，堂主还要占二成的份量。

　　叶君天刚才悄悄整出胎气能量一炸，血鼓那承受得住，自然裂开了。这一下子可是要扣去莫堂主二百万的下等血晶币，老家伙差点要跳脚了，这可是他半年的工资。

　　“好小子，你居然跑到我们火帝学院来捣乱。损坏公有财产，故意弄坏血鼓。来人，抓起来严加铐问。”莫流气坏了，脸上爬满了黑线。

　　“慢着，莫堂主，我有用力气吗？”叶君天声音更响亮，问道。

　　“是啊，我家少爷指头都没动一下。这鼓又不是泥捏纸糊的，摸一下就裂开了。就是用摔的话也不容易摔坏是不是？”李靖赶紧喊道。

　　“你是暗中使力了。”有导师喊道。

　　“呵呵，莫堂主，我的血脉测试为零。没有血根根本上就修炼不出血气来。我怎么暗中使力？”叶君天反问道。转尔道：“莫非莫堂主你们用的血鼓是假货，一摸就裂开了，肯定是假货。”


第329章 青州第一强人

　　“我说呢，我儿子明明在家里血根测试是乙级的，怎么到这里就成了丙级，差点给直接踢出去了。原来是血鼓搞的鬼。莫堂主，这事你得向我们交待清楚。”有某家族老不乐意了。

　　“绝对是假的，我孙子至少也是丙级血根的，一测居然变成了不合格，给踢出去了。莫堂主，我们强烈要求换鼓重新再测试。你这血鼓太假了，一个血根为零的人摸一把就裂开了。重来重来……”顿时，先前给刷下去，不死心的那些亲友团们全高叫了起来。

　　“黑幕，肯定有黑幕。”

　　“是不是莫堂主故意如此，是为了某些人方便。”

　　“查，一定要查。我们强烈要求院方领导出来彻底调查此事。”

　　顿时，上万人齐声高叫，声震如雷。

　　“放屁放屁，这是我们学院正规的血鼓，怎么可能是假货？学院选拔新生是何等的重要，我们院方都慎重再慎重的。”莫流气坏了，脸都瓦绿色了。

　　“不行，非得换一个再测试。不然，我们要集体请愿。”人群开始涌动，全挤向了选拔之处。

　　“没错，请学院高层出来讲话！”有人振臂高叫道。

　　“搞什么搞，这里是火帝学院选拔人才的地方，不是菜市场。吵吵嚷嚷的成何体统。换个鼓，重新测一下。”这时，内院传来一道威严的声音。

　　“是是是，属下马上就办，马上就换。”莫流可是吓坏了，想不到居然惊动了学院二号人物，常务副院长金中定。

　　“哼，这点小事都办不了我看你这选拔堂堂主也当到头了。”金中定血密入音一句话更是让莫流冷汗直冒，大喊道：“换鼓换鼓，把‘流金鼓’搬过来，搬过来。”

　　“啊，流金鼓。堂主，那鼓可是好久不准用了，传承已经几十代的了。是学院最原始的测试血根的祖鼓之一。”一个导师吓了一跳，赶紧过来说道。

　　“废话这么多干嘛，搬！搬！搬！这是测试血根，又不是拿去当兵器打仗用。”莫流差点要歇斯底里了，老家伙简直要抓狂了。

　　不久，四个人抬着一面金光夺目的金鼓飞奔而来。此鼓直径足有一丈方圆，上面密布着一些圈圈点点。而测试血根指数的环圈全部是由一些麻黑色像黑玉样的麻点组成的。

　　据说如此麻点可以让血根指精测试精确到百之一二。比如，41.35分贝，原来的血鼓最多精确到个位。而这面流金鼓可以把个位再分成一百个点数来算。

　　“这是我们学院最古老最有权威的血鼓‘流金鼓’，它是用整块天金矿石打磨而成。上面蒙着的鼓面可是天王鹰的皮制成的。这是一面半灵具的血鼓。价值我就不用说了，至少得上亿的下等血晶币。不过，这是非卖品，是我们火帝学院的象征物之一。”莫流介绍着，又看了看周遭一眼，又说道：“现在你们信了吧？”

　　“信了，重新测试吧。”有人高叫道。

　　“李于，乙等血脉……我说过，是不是测试指数是一样的，只不过更精确了一点。”莫流冷笑道。

　　一个个重新拾起希望的亲友们最后又是焉头耷脑了，因为，再次测试也没能让他们的孙子儿子们获得进入学院修炼的机会。

　　“小子，轮到你了？”莫堂主绝对是在磨牙，如果这里没有旁人的话恐怕莫堂主早扑上来把叶君天生吞活剥了。

　　叫你捣乱叫你捣乱我最你捣乱……

　　这家伙虽说尽量想保持平静，但是，微微抽搐着的嘴唇出卖了他的心理。

　　“呵呵。”叶君天瞄了莫流一眼大步上前伸手按了上去，嘴里还高叫道：“各位请看清楚，小子我可是轻轻按上去的。到时真出什么状况的话可怪不得小子我了。”

　　嗡……

　　这次居然有反应了，流金鼓的鼓面居然跳动了一下，发出一声沉闷的嗡响声来。随着叶君天的手掌贴实，鼓面居然怕冷似的剧烈颤栗了起来。

　　好像有人在重锤敲击似的，不断的嗡响声传来。

　　而且，频率越来越快。

　　莫堂主傻眼了，所有人都傻眼了。莫堂主那心都提到嗓子眼上了。老莫担心啊，就怕炸了。

　　嘣！

　　莫堂主最不愿意看到的事又发生了。

　　“小子，你简直是个灾星，扫把星，祸根子，给我乱棍打出去，打出去！”莫堂主的声音剧烈颤栗着，语调不轻，脸绿瓦瓦的比小黑子这僵尸还要僵尸。

　　莫堂主心在流血啊，这下子一年的薪水全都得给贴上了。而且，怎么向学院高层交待是最令人头疼的了。

　　心疼吧，纠心吧，跟小爷斗，痛不死你！

　　叶君天在心里冷笑，喊道：“这鼓破了跟小子我没关系，它自个儿破的。你这里不喜欢小子我本人马上走就是了。你乱棍打人就没道理了是不是？”

　　叶君天一讲完，一脚飞去，一块重达几千斤的石头给他踢得呼啸着飞到了几里开外砸倒了一颗大树。

　　“没错，不能胡乱打人。鼓是自已破的。”好些亲友团的人有些同情叶君天了，高呼道。

　　“人家一个血脉测试为零的普通人怎么可能把你们祖宗留下的半灵具鼓摸坏？简直天方夜谭嘛。”有族老摸了一下下巴，高呼道。

　　其实，叶君天自个儿也是满脑门子的糊涂。刚才自己摸上去还没来得及摧发胎气使坏，那鼓居然自个儿就响了起来。而且怕冷似的越抖越厉害，最后震动太厉害居然自个儿裂开了。

　　到底咋回事儿？

　　难道二哥我的血脉还真是能接地气的“地脉”不成，连流金鼓都承受不住这种地脉压力自个儿吓破了。

　　“搞破了鼓想一走子之，小子，你以为天下有这么好的事吗？打打打，打残扔出去。”莫流气得有些语无伦次了。老家伙把自己的头发都抓成了鸟巢。

　　二个执事拿着铁棍上来。

　　“谁敢伤我家少爷，我跟你拼命。”李靖往前一站，金刚一样。

　　“呵呵，越来越热闹了。”郑三少笑道。

　　“怪事了，三少，那鼓怎么会自个儿裂开了。”方西流一脸迷乎。

　　“是啊，半灵具啊。还是祖鼓，不要说叶君天摸一下摸裂开。就是这小子直接用大铁锤昴足力气重击也不可能敲裂开的。那可是半灵具啊。”洪标摸了一下脑袋，不理解。

　　“我哪晓得，见鬼了。”郑三少没好气的说道。

　　“这小子我要了。”就在众人乱腾腾的时候，一道有气无力的声音响起。

　　众人侧目看去，从学院大门里走来一个蓬头散发，脸色腊黄，一脸病态，并且，脸上刀疤纵横交错，看起来都会吓哭人，走路都有些摇晃的矮个子老头。貌似就是他发出的声音来。

　　“你什么人，赶紧给我滚回去。这招人是大事，是为学院选拔人才，人才懂吗？这是我们选拔堂伟大而神圣的事业，什么时候轮到你一个糟老头子出来招人了？真是一点规矩都不懂，看你也是学院内部工作人员，规矩，什么叫规矩，懂吗？”莫流真是气坏了，今天貌似自己这个选拔堂堂主不抵事儿了，什么人都可以出来横插一杠子。

　　“他们叫我‘夜冷’。”老头一脸目然，说道。

　　“夜冷，本堂主还‘冰冷’呢？你什么人，你有什么资格插手招人事务，滚！”莫流凶巴巴的。

　　“我是打铁的。前几天一个烧火的弟子不干了。缺了一个拉风箱的。这小子没有血根，刚才我看他好像有一身蛮力，一脚过去能踹飞上千斤的石头，用来拉风箱足够了。这拉风箱也需要技巧，而且，耐力跟持久性都相当的关键……”“夜冷”说道。

　　“少啰嗦，啪哩叭叽的啰嗦了一堆废物。打住打住！”莫堂主更火大了，一挥手凶神恶煞。

　　“你是兵器堂下属的打铁铺的吧，你叫夜冷是不是？”某考官问道。

　　“嗯。”夜冷还是一脸目然。

　　“夜……冷……打铁铺……夜冷……打铁的冷夜……”莫流嘴里反复念叨着这几句话，老家伙突然的身子打了个啰嗦，他重重的看了夜冷一眼，问，“你是……夜冷？”

　　“学院里还有同名的吗？”夜冷连瞄他一眼都赖得瞄似的。

　　“是‘夜冷’大师？”这时，大门里传来一道声音道，走出一个穿着淡金长袍，一脸威严不凡的老成男子。

　　“万副院长好。”导师们都打起招呼来了，此人“万良”，火帝学副院长之一，他也是火帝学院最年轻的副院长。今年才三十出头居然通达天武之境，其修炼资质绝对是盖世天才之流。

　　万良虽说功境以及资历在所有副院长中是最低的，但是，人家也是最年轻的。

　　哪个副院长不是四五十岁的人。百岁的也不少见，可是人家万良才三十出头，超级潜力股。所以，才破格提拔为学院副院长。

　　“小万子，现在当副院长啦。哈哈哈……”夜冷突然高笑了几声，旋即是猛烈咳嗽，不久，瞬间又恢复了一脸病态。

　　“前辈，小子有礼了。”万良朝着夜冷一个深深躬身。那绝对是很虔诚的躬身而并不是作秀。

　　“您难道就是昔年‘青州第一人’夜冷前辈？”人堆里有人一脸兴奋的高叫了起来。

　　“啊，夜冷前辈，是夜冷前辈。”人群顿时哄动了起来。

　　“夜冷前辈啊，夜冷大师，大师……”广场上居然形成了声波浪潮一浪盖过一浪了，貌似，这个夜冷成了英雄凯旋归来似的。

　　“夜冷这么有名气吗？”叶君天转头问李靖。


第330章 拉风箱的

　　“太有名气了，一百多年前，兽潮来袭。而九只高阶血兽带着大批凶兽猛禽袭击向了青州城。空中飞着的全是凶兽。

　　它们一路过来搞得生灵涂碳，残害了无数的生灵。据统计光是被他们吞噬的人族生灵不下上百万。

　　青州城如果给攻破的话城中千万民众将成为他们的口中的食物。

　　而青州守护的军队太弱了，再加上当年盖家军的精锐全出去正在跟邻边的金国大战，鞭长莫及。

　　这个危及时刻，夜冷前辈站出来了。作为青州第一人，青州第一强。他带着青州人民抵抗住了兽潮。

　　并且，后边援军一到。夜冷前辈带高手们趁机反扑。结果，成功把九只凶兽猛禽灭杀，现在凶兽猛禽们死去的地方叫作‘九神葬’。”李靖说着，转尔叹了口气。

　　“想不到他居然是昔年的青州第一人，据说拥有盖世武功。一掌之下可以塌天。”叶君天摇了摇头感叹道。

　　“可惜了，那一战过后夜冷消失了。因为，他受了重伤全身瘫了。想不到他居然躲在火帝学院打铁。唉，英雄迟暮啊。昔年的盖世气概换成了现在这病体一生。”李靖叹了口气。

　　“小子，走吧。”夜冷淡淡了看了叶君天一眼，说道。

　　“对了，我这样子进去算不算是正式的新生？”叶君天问道。可不想当了冤大头。夜冷名头再大，但那也是过去的辉煌了。

　　落魄的凤凰不如鸡。

　　“他这样子算是新生吗？”夜冷问莫堂主道。

　　“他算什么新生，血脉测试为‘0’。一个没有血根无法修炼的废物咱们学院收来干嘛？

　　咱们火帝学院是精英学院，精英们云集之地，而不是垃圾场。

　　更何况，这小子还搞坏了学院的祖鼓。

　　看冷夜前辈面上我就不跟他计较了。”莫堂主可是逮到机会了，那是卖力的开涮了。

　　“可是这样子名不正言不顺的小子我进学院算什么？”叶君天问道。

　　“这小子我要定了。”夜冷又加重了语气。

　　“前辈真要他的话那只能算是学院雇的杂工了。一个拉风箱的杂工，不能算是新生。当然，该付的酬劳我们一个子儿都不会少了他的。”莫堂主嘴角挂起一个玩味儿似的微笑。

　　“这样吧小伙子，只要你能努力。一旦你达到学院选拔标准。我万良可以承诺给你一次再次测试考核的机会。到时，你还是拥有成为学院正式新生的机会。”万良副院长说道。其实，人家是卖夜冷一个面子罢了。

　　“叶君天，当杂工你也肯去。哈哈哈，堂堂南钧候府铜级弟子去打铁铺当火工。这脸长得还真是长了。”郑三少又来打诨插科了。

　　“是啊是啊，打杂的跳梁小丑。还想成为正式新生，我呸！作梦去吧。”洪标哈笑不已。

　　“我喜欢当杂工，管你们屁事。我叶君天不偷不抢凭劳动赚钱，光荣着。”叶君天胸一挺，转尔冲夜冷道：“前辈，走吧，我帮你拉风箱去。其实，小时候我就拉过风箱……”

　　“这小子还显摆起来了，垃圾！”郑三少鼻子都气歪了，想不到居然没把叶君天刺激回来。

　　“莫堂主，我是少爷的老家奴了。少爷打小就是我跟着的。所以，我能不能也跟着进去当杂工。而且，不要工钱。”这时，李靖可是急了。

　　“你以为那小子是进去享福是不是？当杂工了还带家奴。什么东西，不准不准！”莫堂主脸一冷，拿摆起来了。

　　“李靖，你先回府去。有空我会回来看你。”叶君天说道。

　　“少爷，你慢走。”李靖说道。

　　“三少，这下子怎么办？”凝视着叶君天的背影，方西流问道。

　　“这样子更好玩了，当杂工是不是更好欺负了。方西流，洪标，想办法在火帝学院发展几个同盟好好折腾那小子。”郑三少阴阴的笑道。

　　“听说叶象沈挂几个家伙就有族兄弟被安排进了火帝学院。而且，那几个家伙不学无术，靠的就是特殊名额进去的。根本上就是几个纨绔。这事儿我联系一下沈挂几个家伙。”方西流笑道。

　　“呵呵，这些家伙别的本事没有。不过，整起人来那绝对是大师级手笔的。”洪标笑道。

　　“好，跟那小子好好玩玩。我要玩得他喊妈才行。”郑三少摇了摇头，跨上马车扬长而去。

　　火帝学院还真是不小，走进去像迷宫一样。神马的北大清华校园在它面前就是小儿科一个了。

　　据说火帝学院也分为好几个院圈的。

　　新生刚入学进去只能算是外院学子，所以，全都住在外院。而外院跟内院是有高大的院壁隔离着的。

　　外院学子不许随便进入内院，要进去需要经过审批的。而内院学子进外院那就方便得多了。

　　就像是你要进中园海一般进不去，而里面的人要到地方上去那就随便走了。

　　因为，内院级别比外院要高。

　　而火帝学院的学子分为好几个等级。

　　新生统称为外院记名学子，也就是说你还没能正式成为外院学子。

　　没准儿在新生期你无法渡过那也得直接踢出局了。所以，并不是说你进学院了就稳妥了。这个跟试用期的意思差不多。

　　新生期过去后就是正式的外院学子了。

　　外院学子学习几年过后经过擂台争霸赛或者以积分方式达到一定程度就可以升级为内院学子了。

　　内院跟外院虽说仅一个字之差，但是待遇却是天差地别。

　　不要讲别的，外院学子一个月学院只提供一块下等血矿石给你修炼，而内院学子每个月可以领到十来块下等血矿石供自己修炼。这待遇是成倍增长。

　　而内院学子中还有分等级的。

　　里面更高级别的就是亲传弟子，也就是你给学院某掌权人物看上了收为亲传弟子。这种人待遇又比普通的内院学子高一等了。

　　而学院学子中最高级别的就是十大核心。

　　也就是十大核心弟子，这是全学院公认的学院最顶尖的十大天才。

　　比如纳无本就是金风学院十大核心弟子之首。

　　所以，按弟子等级排名由低到高依次为：

　　新生、外院弟子、内院弟子、亲传弟子、核心弟子。

　　五个等级，其实跟候爷府的银铜铁木四大等级也差不多调调儿，只不过换了个名头罢了。

　　不久，听到侧东边传来吭吭梆梆的打铁声音来，估摸着应该是到了。

　　果然是。

　　一个独立的院落大门前竖着一把斩世之刀。上书——兵器堂。

　　“前辈，咱们火帝学院的标志怎么是一只紫眼鳄？”叶君天抬头看了看兵器堂旁边竖着的雕像。

　　因为，那把斩世之刀上还蹲着一只紫眼鳄。这种鳄鱼据说是紫眼金雕跟金鳄王杂交品种。所以，眼圈成了紫色的了。性格特别的凶残，而且，个头粗大，就是幼年的紫眼鳄也能活撕了人武级的大老虎。

　　而且，据说紫眼鳄还有一丝上古龙鳄血脉。使得这家伙看上去相当的高贵。而紫眼鳄家族的生灵们从来以高贵的血统自吹的。其实，他们的血统哪能跟龙相比？

　　吹牛罢了。

　　“鬼晓得怎么回事，估摸着是创院者喜欢紫眼鳄吧。”夜冷淡淡哼了一声，刚才一路过来他都没吭一声。

　　兵器堂大门前当然安排得有学院的护院们守卫着的。

　　“他叫叶君天，我叫来的拉风箱的杂工。”夜冷简单的交待了一句，奇怪的是门卫只是看了叶君天一眼，尔后拿出一块雕刻得有一只紫眼鳄的木牌子道：“你用血脉震动血气融入这木级火帝令中就行了。这就是你今后的身份证明，进出学院要用它。当然，你只是一个杂工，不能随便乱走的。”

　　“他没有血脉怎么震动？”夜冷说道。

　　“那只能滴血融牌了。”守卫说道，叶君天当即滴了鲜血出来认了主。

　　尔后收起木牌跟着夜冷进去了。

　　夜冷走到侧边一个偏僻的角落处停了下来，叶君天看见山脚下有一间茅房。

　　“我累了，明天开始打铁。”夜冷一讲完自个儿进了茅屋往一块粗糙的木板床上一躺貌似要睡觉。

　　叶君天环顾了一下茅屋，发现除了一张床一张木板拼起的简易饭桌以及几条长板凳，一口水缸以外别的什么都没有。

　　而这处偏僻的角落除了这间茅屋别无第二间，外边是丛密的树林，一眼望不到边。

　　“前……前辈，小子我睡哪？”叶君天问道。

　　“你爱睡哪睡哪，不过，老子不喜欢跟人同房间。”夜冷淡淡的哼了一声翻了个身，不久，酣声如雷一般响了起来。

　　“老家伙，你不喜欢跟人同房小爷我只能睡大地了。”叶君天心里愤愤然到了外边，他是准备自已动手砍树搞个临时头的木棚出来。

　　转悠了一圈下来，叶君天发现。这地儿风水还真是不错，偏僻是偏僻，但是，山上的山泉水清凌凌的流下来后还在茅屋周围形成了一条二十来米宽的小溪。里面还有一些小鱼儿在快乐的游着。

　　而背后就是高达几百米的大山，一直绵延过去望不见头。据说这座山底下就拥有一条火脉带，也是火帝学院要建在这里的缘故。因为火帝学院操火之术是招牌。

　　像水星学院善长控水，金风学院的修炼以金属性为主。土空学院以土属性为主等等，五大学院都有自己的风格跟主修武技。

　　叶君天挑了颗十几个人才能合抱的巨树准备在上面搭个木棚暂时安家。


第331章 二百岁还能生孩子吗

　　看着那颗巨树，叶君天眼前浮现出欧洲某艺术家在巨树上搭建的棚房来。

　　没错，要搞就要搞得有点艺术性才行。来异界了也要拉风一把才是。

　　叶君天下了决心，至于说砍树削木的工具作为打铁铺子来讲一应俱全。叶君天转身进了打铁铺搬来了成套的工具准备自己的建房大业。

　　叶君天前世研究过奇门遁甲之术，所以，对于风水学方面也有一家的涉猎。自然，给自己的木棚子选择的地点是相当不错的。

　　就在叶君天刚把木棚的第一根横梁搭上去的时候突然一股腥风吹来。叶君天豁然扭身一个跨步疾弹到了几十米开外。不过，大腿前闪过一道黑鳞虚影，顿时感觉火辣辣的疼痛。

　　低头一看，发现自己的大腿好像给硬实的钢刷子刷过一把似的出现了七八条浅浅的划痕。

　　叶君天心里大为震惊，因为，自己现在可是银尸之身。其身体强度跟极等兵具有得一比。除非是半灵具摧入犀利的血纹才能伤了自己的。

　　往四周一扫，更是吃了一惊。

　　一只周身包裹着树皮样鳞甲，脑袋像铁蟒，而又长了四只犀利的鳄鱼爪子，眼睛呈紫色的怪东西正吞吐着长达一米的腥红舌头，冷冷的盯着自己。

　　那家伙身长足有一丈五有余，粗若小碗，个头倒不是特别的大。但是，一脸的凶相。并且，叶君天从它的眼神中看到了一丝傲气跟不屑。

　　怪事了，一只兽有什么好傲的？

　　不过，再一扫这家伙身上的气势。叶君天顿时呆了一呆，因为，貌似这家伙有着天武级身手。

　　“小子，你在我‘小紫王’的地盘上敲敲打打，呯呯旁旁的想干什么？”它吗滴，这家伙居然也会人语。叶君天可是大大的吃了一惊。

　　因为，会讲人语的血兽据说要通达血府开了灵智才有可能。

　　而小色鸟算是一个另类。当然，还有一种情况就是该猛禽血兽血统高贵，在万古血脉榜上能挤进前200强的禽兽类生灵生下来就会人语的。

　　难道这只长得像蛇又不完全像，像鳄鱼也不完全像的怪东东血统很高贵很纯正，属于上古遗种之类的高级品种？不过，要说这家伙血统纯正打死叶君天都不敢相信。

　　因为，这家伙一眼就可以看得出来应该是一种杂交的兽类品种。说白点，它就是一杂种。

　　除非杂交的两种生灵血统都非常高贵，不然，难以解释这种现象。

　　“不好意思，小子我不晓得这是你的地盘。小子我初来乍到没来拜码头真是失礼了。山坡下那茅屋你是知道的，那人叫夜冷，我是他叫来帮忙的。只不过这里只有一间茅屋，我总得搭个棚找个落脚之处是不是？”叶君天说道。

　　发现小紫王朝夜冷的茅屋看了一眼后身体居然啰嗦了一下，而且，眼中露出一丝惊惧神情。

　　怪事了，这家伙貌似对夜冷有些发怵。

　　嘿嘿，有办法了。叶君天决定一试。

　　“他叫你来干嘛？”小紫王问道。

　　“不是他叫我来干嘛，是他请我来的。”叶君天开始玩高调了。

　　“他……他居然请你，这怎么可能？”小紫王一双小蛇眼骨碌碌转着，舌头呼哧呼哧吞吐着，貌似人家根本就不信。

　　“我们人族讲究辈份，辈份你懂吗？”叶君天决定继续忽悠下去。

　　“当然，不光你们人族。我们紫眼蛇鳄家族更讲究辈份。”小紫王原来是属于紫眼蛇鳄家族，叶君天一寻思也就明白了。敢情是这家伙是蛇跟鳄鱼的杂交品种了，应该如此了。

　　“这就对了嘛，因为，我是夜冷的小叔叔。”叶君天讲这话的时候有些作贼样子悄悄的瞄了一眼距离自己有着半里路的茅屋，就怕给夜冷听见，那可就要倒霉了。

　　人说瘦死的骆驼比马大。虽说夜冷现在废人一个，但天晓得这家伙是不是还存有一点功底子。

　　百年前的“青州第一强”就是半分力气也能扁死自己的。能把九神葬的寒鸦这种血轮级凶鸟都干掉的强者至少也得六轮以上强者了。

　　血轮境以武者修炼的神通之术来定功境层次，一门神通就是一轮血轮。多一门就是二门血轮。所以，称之为一轮境二轮境三轮四轮，最高的就是六轮境。

　　当然，这种神通之术并不是简单的武技。而是血轮强者自身结果之后修炼出来的自己专有的神通之术。威力自然巨大了。不然，怎么能称之为神通。像寒鸦的冰魄神通就是一门神通。

　　叶君天仅仅学到一点皮毛都威力无穷了。要是寒鸦自己施展开来估计一方冰魄莲台一出可以封冻二三里之地了。那还真是一里冰封三里飘雪了。

　　“你是他的小叔？”小紫王那瞳孔居然抽了抽，旋即，它张大蛇嘴哈哈大笑了起来，笑得腰身乱转，道：“小子，差点给你忽悠过去了。”

　　“你啥意思？”叶君天一本正经看着他。

　　“啥意思，小子，你还真不晓得死字怎么写的。夜冷据说百年前就是青州第一强了。跟我的主子有得一比。”小紫王讲到这里突然闭上了嘴，而且，有些怕怕的转动着小蛇眼骨碌碌的往四周扫了好几圈下来。好像在找什么似的。

　　“你主人能跟夜冷相比？”叶君天有些讶然了。

　　“废话少讲，小子，你穿帮了。你是夜冷的小叔，夜冷现在至少一百五十岁左右。你是他小叔，哈哈哈，小子。想忽悠我小紫王，你太嫩了。”小紫王口水直喷三千尺，一股臭味从嘴里出来差点直接熏得叶君天直接嗝屁过去。

　　貌似，这家伙不愿意谈它的主子。这其中肯定有问题。

　　吗滴，失误了。

　　叶君天心里一惊。

　　这货眼神一转，也是哈哈狂笑了起来，声音比小紫王的还要响亮。而且，也是笑得身体摇晃个不停，像一株被大风刮得东摇西摆的小树似的。

　　“你笑啥？”小紫王有些给搞糊涂了。

　　老子就需要你这种糊涂！

　　叶君天心里冷笑一声，良久才停下了笑，说道：“你以为你聪明是不是？兽就是兽，你们永远聪明不过人族的。我说夜冷是我侄儿又哪点错了？”

　　“还没错，你小子才多大，夜冷多老？”小紫王冷笑问。

　　“呵呵呵，小紫啊小紫，你是真不晓得我们人类的事。夜冷的父亲叫‘夜当’。他十四岁的时候结婚后生下了夜冷。而夜当最小的弟弟就是我叶君天。我是妈快接近二百岁的时候生的。所以，我比夜冷小得多，但是，按辈份夜冷还得叫我一声小叔。”叶君天毫不知耻大谈辈份。

　　“二百岁还能生孩子吗？”小紫王有些疑惑，但也不敢肯定。

　　“说你无知就是无知，武道修炼者能跟普通人相比吗？

　　普通人尚且百岁还有能生孩子的。武者不要说二百岁，就是三百四百一千岁生孩子的也不在少数。

　　难道你没见过老来得子的吗？还有，武者因为修炼的缘故，身体机能比普通人衰老得晚。

　　三百岁的人看上去跟二三十岁的人相当的也有。”叶君天是振振有词，其实，这家伙心里也有犯嘀咕，二百岁的老妇女还真能生孩子吗？

　　管它的，先忽悠过去再说了。

　　“这个我倒是见过，的确如此。千岁生孩子的我也有听说过。

　　据说有些神鸟光是怀孕都要怀上几百年才能生下孩子的。

　　不过，你既然是夜冷的父亲夜当最小的弟弟。那你为什么不姓夜而姓叶？”小紫王的问题又来了，他一脸得瑟的看着叶君天，貌似能逮住叶君天的把柄是相当神气的事。

　　“这个就更简单了，小时候夜家穷得丁当响，连饭都吃不上。结果，我被我妈送给了一个姓叶的小富人家养育大的。直到不久前才认祖归宗了，不过，这姓就不好改了。再说了，吃水不忘挖井人，也不能忘了人家的养育之恩是不是？那就太不地道了是不是？”叶君天说道。

　　“嗯，作人不能忘本。你不应该改回原姓来。”小紫王点了点头。

　　“只不过我原先的养父家道中落，现在家里已经没人了。所以，夜冷前次回家把我带了出来。”叶君天说道。

　　“可是他连铺床都不给你，你这侄儿好像对你不怎么样嘛。”小紫王说道。

　　“那倒不是，其实，不是他不愿意给我铺床睡，是我自己不想跟他睡一起。”叶君天说。

　　“为什么？你那侄儿身手厉害着呢。”小紫王估计是吃过夜冷的亏，讲到这里缩了缩脖子，一幅怕怕的神情。

　　“不是，你看我那侄儿直到现在有没娶媳妇？”叶君天问道。

　　“没有，好些年了都了孤零零一个人过着的。他来这里也有几十年了。”小紫王说道。

　　“这就对了嘛，所以，晚上睡觉的时候常常会把别的人当成女人又抱又摸又捏的。我可是不好那一口。所以，干脆自己搭个棚独个儿睡。”叶君天说道，差点心里笑出声来了。

　　“啊，你那侄儿还好这一口。”小紫王突然又是一啰嗦，尾巴都习嗦了一下。

　　“唉，没办法。你说，要是我晚上跟他睡一个房间，那就糟罪了是不是？”叶君天一脸无辜相。

　　“对，应该自己搭棚单独睡才是。咱们都不好那一口。前次就有一只眼镜王想来勾引本王，差点直接给本小紫王吞了。”小紫王说道。

　　“这就对了嘛，咱们今后就是邻居了。而咱们的兴趣爱好都差不多。都是不喜欢男人的，都不好那一口。所以，你得帮我个忙才是。”叶君天说道。

　　“怎么帮？”小紫王貌似相当热心了起来。


第332章 三千下

　　“帮我一起搭这木棚。到时搭好了，我弄套茶具，没事儿时咱们哥俩喝上几小杯也不错是不是？”叶君天说道。

　　“好嘞好嘞，我帮你。不过，你可不能偷我的宝贝。”小紫王看了看半里外一片丛林之处。

　　“宝贝，你有啥宝贝值得我掂念？”叶君天表现得一脸不屑样子，实则是为了刺激这家伙。

　　“当然是了不得的宝贝，为了它，我苦守了二百年了。”小紫王说道。

　　“到底啥宝贝值得你苦守二百年？”叶君天来了兴致，血眼一张，二瞳一转，感知线飞快的落向了那片丛林。

　　顿时感觉到了一股淡淡的香气传来，而且，香气中含有浓郁的火性元素。并且，叶君天惊诧的发现。在那片丛林地带百米范围之内的上空居然飞舞着一些火星。

　　火星是紫色的，仅沙粒大小。不过，叶君天又发现。这些火星只在百米范围内飞舞而并不会飞到百米范围之外。

　　好像地下有一股子天生的吸力似的。

　　这厮兴趣越发的高涨了，感知线力度加大落向了那片丛林。

　　叶君天看到了一只丈长的紫眼鳄，而且，此鳄还框在一个正方形的方框内，好像是一方印鉴似的。

　　神马东东？

　　在这里居然也有学院的标记？

　　感知线落向了那方印鉴，突然，轰地一声。那方印鉴突然弹了起来。

　　梆地一声！

　　叶君天如遭重击，整个人重重的从树丫枝上摔砸于地，顿时砸出一个大坑来。

　　这货吓傻了，貌似，那一方紫眼印根本上就是一方封印。

　　“怎么回事，有情况！”紫眼蛇鳄一看，尾巴往地下一铲，整个身子腾空而起扑向了那片丛林。

　　“厉害！”叶君天摸着生痛的屁股心里一怵不已。而对于小紫王要守护的宝贝更加兴趣了。不过，叶君天也明白。以自己目前的能力不可能能破解那方封印。

　　那绝对是一个超级强者用血纹印下来的。对于小紫王的主子，叶君天也是越来越兴趣了。

　　而小紫王转悠了一圈后又回来了。

　　“怪事了，怎么又没动静了。”小紫王一脸疑惑不解。

　　“你懂个毛，是本少搞出来的。”叶君天心里冷笑一声，对于那方印鉴居然能顺着自己的精神力传感过来击伤自己肉身的神通之术，叶君天实在不敢想象那是个怎么样层次的高手搞的设置。

　　至少，血轮一到二轮境者是无法办到的。

　　难道此人真像是小紫王所讲的，它的主子跟夜冷是同一个级别的。那岂不是说此人也是血轮五六轮境的神通者了。

　　“小紫王，你的主子呢？”叶君天一边锯柴搭棚一边装得很随意样子问道，主要是怕这家伙警觉。

　　“失踪了，好些年不见了。”小紫王脱口而出。

　　“都失踪好些年了你还如此守护着那宝贝，真是忠心可嘉啊。”叶君天故意赞叹道。

　　“忠心，我是没办法。”小紫王眼中居然闪过一丝愤怒。

　　“没办法，你是被逼的不成？”叶君天顺藤摸瓜，他要把这家伙的怨气发掘出来点燃放大。

　　“他是我主子，我有什么办法。”小紫王说道。

　　“你这主子也太狠心了，一个破东西叫你守了二百来年了。这是多么痛苦的日子啊。天天守着这么小的一块地盘，不能享乐。估摸着连修炼都给担搁了吧？”叶君天说道。

　　“这个倒没有，只是生活太枯燥。”小紫王说道。

　　“噢，修炼没有担搁。你哪来的修炼资源？”叶君天问道。

　　“学院每年都会提供大把的修炼资源，比如，送来血丹药材。

　　特别是药材我只要想吃就可以大摇大摆钻进药山里去吃就是了。

　　当然，仅限于二到三阶的药材。高阶药材需要学院同意，每年也能分配一些给我的。

　　只不过学院里的药材也是有限的，不够我塞牙缝。

　　低阶的药材相当多，不过，那些对我已经没有用处了。”小紫王的脸色由得意变成了失落。

　　“还是外边的天地大啊，高阶药材也是一抓一大把的。低阶药材对你没用了，那可就是担搁了你的修炼。不过，你的主人估计跟学院领导的关系不错吧。不然，怎么肯提供如此多的修炼资源给你？”叶君天问道。

　　“那当然，他就是……不说这个了。”小紫王居然很谨慎了起来，话讲了一半。

　　叶君天也没再刨根问底，因为，怕引起这家伙反感。这饭得慢慢吃，活得一步步来干才是。

　　半天时间，在小紫王配合下，叶君天的新家搭好了。老远看就像是镶嵌在巨树丫枝中间的一个鸽子笼。一铺床一张小桌子一把小椅子足够了。

　　“我捡几块石头给你垫床底下。”小紫王爬走了，不久又匆匆回来了。

　　叭地一声扔下了几块紫金色的石头。

　　叶君天捡了起来，轻轻一摧力。一股火焰扑面而来，顿时，一股灼热弥漫在了整个木棚。好像突然间升起了大火炉子。

　　“好充沛的火灵力。”叶君天赞叹道。

　　“那不是火灵力，那是我主人贮存里面的一丝残火罢了。一堆废石，是主子修炼过后剩下的垃圾。”小紫王一脸不屑的看着叶君天当宝一样的血火矿石。

　　“残渣，废石？”叶君天看着那些矿石还真是无语了。

　　这年月人比人还真是气死人了，这么高端的血矿石居然只是人家主子用过后的残渣，废品。

　　“呵呵，既然是残渣你全搬过来给我就是了。我不嫌弃它的。”叶君天笑道。

　　“没有了，以前有一大堆的。我看堆着碍事儿，所以，前次‘净院堂’的人过来清扫卫生我叫他们全搬走扔了。”小紫王一句话，叶君天心里滴血啊，你个败家子儿啊。

　　这血矿石搬到市面上去至少也能评个中等的。完全可以用来磨制中等血晶币的原材料。

　　午饭倒是由食堂的人送来的，吃得还不错。

　　吃过饭后夜冷把碗筷一扔，他看了叶君天一眼，道：“是不是要我叫你小叔？”

　　“前……前辈，这个……”叶君天一愣，转尔，脸马上乌其麻黑，暴汗啊。

　　“你还真讲对了，我父亲还真叫‘夜当’。”夜冷说道，叶君天给吓了一跳，嘴张得老大，“这个，我胡扯的居然能扯对？对不起前辈，当时那蛇鳄危及到了我的生命。小子我不得不扯了个谎。”

　　“放心，它不敢对你怎么样。你就是一个拉风箱的它也不敢对你怎么样。因为，你是我叫进来的。”夜冷淡淡哼道。

　　“那是那是，前辈可是青州第一人。”叶君天小拍马屁。

　　“好了，废话少说。去给我拉风箱三千下。拉完后再过来见我。别以为拉风箱是个简单活，拉不满意的话给老子滚蛋去。”夜冷说道，带着叶君天进了侧旁的铁铁厂棚里。

　　上等及以上品级的兵具都是炼具大师血脉铸出来的，那些大师全是天武级强者。

　　而下等及中等兵具一般是由打铁的打磨出来的。打磨者功境有着地武三四品就能胜任这项工作了。因为，它的技术含量并不高。

　　因此，火帝学院的兵器堂中下设有打铁铺。里面打制的兵具一般是分配给外院学子们使用的。

　　而内院学子们使用的都是上等及以上等级的兵具，那就得真正的炼具大师来炼制。而火帝学院就有专门的炼具大师坐镇兵器堂。

　　一走进打铺棚叶君天倒给吓了一跳。

　　因为，一面高达五层楼，占地范围足有一个游泳池的巨大炉子就立在棚里。旁边搁着一个风箱，那风箱也能吓死人。比水泥浇罐车还要大。

　　里面十几个工人在忙碌着，吭吭呯呯的声音刺耳得很。

　　一见夜冷进来，一个胡子拉碴的中年汉子上前来打招呼道：“夜老，炉子的火还没烧旺。”

　　“嗯，今天我新招了一个拉风箱的。他叫叶君天，就是他了。这风箱吹火的活计就交待给他了。”夜冷丢下一句后就走开了。

　　“本人周军，是打铁铺的管事。今后你就是我的手下了，记住，一切行动听指挥。”周军有些老气横秋的瞄了叶君天一眼。

　　“你好周管事，小子叶君天。我现在该作什么？”叶君天说道。

　　“夜老怎么样交待你的？”周管事问道。

　　“叫我拉风箱三千下。”叶君天说道。

　　“三千下，我的妈。”旁边一个瘦瘦的年轻人吓了一跳，一脸怜悯的看着叶君天。

　　顿时，周遭十几个干杂工的家伙全都看着叶君天。其中也有几个一脸幸哉乐祸的家伙。

　　“嘿嘿，小子。你有得乐子找啦。”一个驴脸的中年人干笑了一声，转尔，脸立即板了起来，道：“叶君天，本人杨其，打铁铺副管事。你听着。夜老交待你拉风箱三千下。而且要一气拉完，中途是不准停手的。拉不完的话要受罚的。”

　　“受罚，怎么罚？”叶君天问道。

　　“第一，你没完成任务肯定就没有饭吃。不准睡觉，不得喝水，不准上茅厕，不准……而且，得举铁锭一千下。”杨其指着旁边一块重达二三千斤的铁疙瘩说道。

　　“杨副管事，人家小伙子刚来。据说血脉测试度为零。一个没有身手只有点蛮力的年轻人你这样子是不是要求苛刻了一些？”一个下巴有几根黄色胡子的老年人看不过去了，说道。


第333章 学院第一丑唐霞儿

　　“是啊，这么大的风箱就是下等人武境的武者也难以一下子拉百下。就更别说一个没有武功的年轻人了。杨副管事，咱们在这打铁铺都干了十来年了。一下子拉三千下估摸着就是你我都难。”另一个瘦得像竹竿样的年轻人也插嘴说道。

　　“哼，这是夜老交待的。不是我杨其要搞事。我杨其对事不对人，没有规矩不成方圆。

　　如果完不成任务都不受罚了那今天你这样，明天他那样，这铺子还怎么样管理下去。

　　这规矩是铁的规矩，任何人都不能违反。新来的更要严格要求。

　　没那本事也行，可以马上滚蛋去。咱们学院可不养闲人。小子，马上开工干活干活。”杨副管事板起了脸训起人来了。

　　叶君天有些明白了，敢情是夜冷在报复自己扯谎说是他小叔的事了。所以整出个三千次来。

　　这厮也不吭声，走到了那个巨大的风箱面前。手伸过去试了试，吗滴，还真是沉重啊。拉扯一下没有个三四千斤力劲是不可能拉得动它的。

　　拉几下当然能成，拉三千下那难度就相当的高了。

　　不过，幸好叶君天也不是普通人。

　　“重吗小子？”杨副管事像个太监工工似的扯着阴阳嗓门问道。

　　“还行。”叶君天淡淡哼了一声。

　　“还行，那说明你还有两把刷子啦。行行行，我杨其今天就在旁边给你数着，开始吧？”杨其冷笑了一声，干脆搬了个小凳子过来坐下了，貌似要专门针对叶君天了。

　　而夜冷此刻居然呆呆的坐在炉子对面看着那个超大号的铁炉子发呆，也不晓得这老头心里在想些什么？

　　叶君天也不理人，自个儿拉起风箱来了。

　　1……2……3……

　　叶君天拉一下，杨其数一下，看来，他今天跟叶君天昴上了。

　　100……101……

　　慢慢的，杨其那幸哉乐祸的脸有些变了。

　　而一旁的十几个工人也全停了下来呆呆看着叶君天。

　　“这小子好大的力气。”

　　“一个血脉测试为‘0’的家伙还真是蛮力惊人啊。”

　　“120下了，居然还能轻松拉下去。好像还没用全力似的。”

　　200……

　　300……

　　叶君天不快不慢，很有节奏感的继续拉着。

　　3000……

　　杨其那脸变得有些铁青色了，连数数的力气貌似都没有了。而别的杂工们早瞠目结舌了。

　　“老天，这小子怎么办到的？”

　　“是啊，这身蛮力还真是吓死人了。”

　　叶君天却是若有所思了，自己跟杨其貌似并不认识。他为什么要针对自己？难道这其中有阴谋不成？

　　“报告杨副管事，3000下完毕。我是不是可以休息吃饭了？”叶君天脸不红气不喘的问道。

　　“嗯。”杨副管事脸色有些难看，无奈的点了点头。转尔道：“既然你拉3000下还如此的轻松，说明你还有余力。明天加一千，4000下。”

　　“呵呵，杨副管事。真要4000下吗？”叶君天看了他一眼。

　　“怎么，小子，怕了是不是？这打铁铺的规矩可是不能破的。而且，你一个新来的要听话。不然，哪儿来的滚哪儿回去。咱们学院要招的可是真正的肯吃苦，会办事的工人。”杨副管事冷笑一声。

　　“呵呵，小子我恐怕要让杨副管事失望了。”叶君天淡然两笑。

　　“小子，你是在挑恤我吗？不干马上滚！”杨副管事眉毛都竖了起来。

　　“挑恤你又怎么样，不就4000下吗？小子明天拉给你看。”叶君天突然眉毛一扬，声音突然拔高，冷笑两声，尔后大步就要离去。

　　身后是一脸阴沉，气得直磨牙的杨副管事，“小子，整不死你老子不姓杨。”

　　“你想整死谁杨其？”突然，从棚外传来一道凶巴巴的粗嗓门。

　　随声进来一个胖如猪，脸似满月，身材比姚明还高，体重更是姚明三倍的胖妞来，长相比肥姐还要肥姐。

　　那吨位，一进来别的人跟她一对比，它娘滴全成侏儒了。

　　叶君天发现，一见到此妞。别的杂工们那头赶紧都垂了下去。

　　而杨副管吓得一啰嗦，赶紧陪着笑脸道：“是霞儿小姐啊，我哪敢整人是不是？你看我这么老实的人是不是？”

　　“霞儿小姐，杨副管事刚才讲要整死小子我的。”叶君天大声说道。

　　“你胡说。”杨副管事差点要跳脚了。

　　“你又是谁？”霞儿斜瞄了叶君天一眼。

　　“我是夜老新招来的拉风箱的。”叶君天说道。

　　“哎呀，终于找到一个拉风箱的了。杨其，你居然想要整死他。

　　你整死了他谁拉风箱。没人拉风箱谁给我修补霸王戟。

　　你的良心还真是坏了，我得跟妈说一声，你这种人应该踢出去才是。

　　对了，以前拉风箱的肯定都是给你整死的，害得我的霸王戟好久都修补不好。”霞儿手叉在腰间，指着杨副管事凶神恶煞。

　　“我没有，是他自己不干了。”杨副管事吓坏了。

　　“那你还要不要整死新来的拉风箱的？”霞儿厉声喝问。叭地一声，杨副管事给她蒲扇样的巴掌一掌甩得摔了个猪拱泥。抬起头来的时候早已鼻血直流，脸青瓦瓦的。

　　“不整不整，谁整谁是孙子。我不敢整，绝不敢整。”杨其赶紧发誓了。惨啊。

　　“好，你说的。要是我发现这个拉风箱的不见了的话我踢死你。”霞儿哼哼，看了夜冷一眼道：“夜老，现在拉风箱的到了。我的霸王戟是不是可以修补了？”

　　“霸王鸡是什么？”叶君天小声问一旁林雄道。

　　“一条很大的破枪，是唐霞儿小姐一个朋友送的。前次搞断了，所以送过来修补。不过，因为咱们这炉子特殊，拉风箱的累病了。所以，一直没有开炉。没办法修补。”林雄说着嘴呶了呶侧面壁上靠着的一根铁柱子。

　　那铁柱子粗若小脸盆，长达丈五。头上有分三个叉，唐霞儿称它为霸王戟。害得叶君天误会了，还以为是“霸王鸡”。

　　“还真够霸气的。不过，这个唐霞儿貌似在学院相当有身份的人。她怎么用这么竿破枪？”叶君天差点笑出声来。早看出这所谓的霸王戟根本上就不入流。勉强算得上是中等兵具系列。

　　“当然有身份了，她妈可是咱们学院为数不多的女领导之一。副院长，位高权重。要踢了杨副管事不就一句话的问题罢了。不过，这小妞长得，呵呵。”林雄干笑了一声。

　　“是不怎么样，这模样。”叶君天点了点头。

　　“学院第一丑，不过，这话可是没人敢在她面前讲。不然，绝对给打死。在她面前讲的全是讲好话，假话，屁话。什么美若天仙啊，肤神如玉啊。这妞还以为自己长得真是如此。自称这火帝学院第一美，恶心死人了。小兄弟，你可得小心点。别去招惹上她。不然，会死人的。”林雄嘀咕道。

　　“奇怪了，这兵器堂可是有炼具大师的。她要修补霸王戟怎么不去找那些大师。反倒过来找夜冷这个打铁的。”叶君天有些不明白。

　　“霸王戟品级太低，人家炼具大师没兴趣。虽说她妈是副院长，但学院的炼具大师全供着的。就是她妈也不会去无端引这些炼具大师不痛快。”林雄说道。

　　“那就生火开工吧。”夜冷淡淡看了唐霞儿一眼，说道。

　　“开工开工，赶紧点火。对了，拉风箱的，赶紧拉啊。”唐霞儿貌似急了。

　　“霞儿小姐，小子我今天没力气了。刚才刚拉了3000下风箱。你看这风箱这么大，再接着拉可是会累死人的。想必唐霞儿小姐也不愿意看到小子我给活活累死了。到时，你这霸王戟可就没办法修补了。”叶君天赶紧说道。

　　“那怎么办？”唐霞儿问道。

　　“办法不是没有，杨副管事作为这里的副管事。听说以前也是拉风箱出身的。

　　要不，这下一轮4000下风箱先由他拉着。等他拉完了我接着拉。

　　这样子持续不断的把火烧得旺旺的。到时，夜老一高兴，你的霸王戟可不就修好。

　　而且，这修补枪来讲最好是一气呵成。如果今天修补不好留着明天修肯定就不完美了。”叶君天说道。

　　“小子，你是管事还是我的管事。我堂堂管事怎么能去拉风箱。”杨副管事气坏了。

　　“看到没霞儿小姐，人家耍大牌了。认为给你修补霸王戟很丢脸。唉，这年月，招人烦啊。”叶君天说道。

　　“是么杨副管事？”唐霞儿又叉上了腰像一夜叉。满脸肥肉堆一块儿那貌相实在是有些吓人。

　　“霞儿小姐，这拉风箱的活本来就是叶君天那小子干的。”杨副管事说道。

　　“谁叫你刚才让他拉了3000下，这一轮就轮到你拉了。赶紧给本小姐拉，你拉不拉？”唐霞儿逼了过去。

　　“我拉，我拉还不成吗？”杨副管事的声音带着哭腔。他狠狠的瞪了叶君天一眼走到了巨大的风箱面前。

　　“嘿嘿，杨副管事，小子我也不休息了。既然是给唐霞儿小姐修补霸王戟。我就在一旁给你数数算啦。开始吧，1下，2下……”叶君天阴笑了一声坐在了小板凳上。

　　杨副管事差点气得吐血了，这它娘的还真是三个小时河西三个小时就变成河东了。角色全转变了。可是唐霞儿虎视眈眈着，杨副管事不敢不拉啊。

　　“叶君天，你来打铁。”这时，夜冷突然说道。尔后指挥人把霸王戟横插入了炉火之中。这边指着一个水缸大的大铁锤说道：“一直打，不停的敲击这枪。”

　　叶君天一看，顿时傻眼了。吗蛋的，本来以为可以休息捉弄一下杨副管事，哪想到又给夜冷暗算了。

　　“傻愣着干嘛，赶紧敲啊。”唐霞儿催来了。

　　叶君拿伸手抓向了大铁锤，旁啷一声大铁锤掉地下了。


第334章 千金锤

　　这么重？

　　叶君天还真是傻哩叭叽的了。

　　“嘿嘿，小子，那大铁锤叫千金锤，全是从火山岩浆中的玄母精矿经过一百次提炼出来的。指头大的一截就有上百斤重。这把锤子咱们这打铁棚只有夜老能玩得转。好几万斤哟，小子，你好好的敲吧，敲不死你个龟孙子的。”杨其一边皱着眉头拉风箱一边却是幸哉乐祸不已。

　　“孙子嘞，你君少敲给你瞧瞧！为了霞儿小姐，本少豁出去了。”叶君天讥笑一声，一使劲。在众人目瞪口呆中举起了大铁锤。

　　而且，“旁”地一声重击下去。火星四射，霸王戟都晃了晃。

　　“神力啊神力。”林雄一脸赞叹。

　　“叶公子，你连如此重的千金锤都能扛动还可以抡打几下。你怎么可能是一个连血气都修炼不出来的普通人？”老工人龚水牛一脸疑惑问道。

　　“谁说我无法修炼出血气，只不过我自身蛮力强悍。

　　所以，连本身的血气都化为了力罡。因此，血气出来并不是特别的明显。

　　只不过学院选拔堂的考官们有眼无珠。他们只盯着血脉指数，其实，武道修炼一块来讲。

　　只要有实力，有力劲，能动用武技都可以称之为武者，为什么一定要血根优秀者才能称之为武者。这是哪个大拿规定的臭规矩？”叶君天冷笑道。

　　“是啊，学院的臭规矩的确埋没了许多人才。以叶公子你力举几万斤的实力完全可以跟修炼出血气的地武一二品境强者相当。这就是实力，为什么学院不收你？”林雄说道。

　　“哼，没有血根就是没有武道修炼的根骨。有点蛮力算个屁。武道的路终究不能走得长远。这种只能短期表现的废物收进来干嘛？”杨其冷笑道。

　　“叶君天，听夜老说我的霸王戟修复很麻烦。至少得千锤百炼才能修复成功。”这时，唐霞儿说道。

　　“千锤百炼，意思是要敲击不少下是不是？”叶君天心里一动。

　　这个唐霞儿母亲贵为学院副院长，如果能在唐霞儿面前表现一番。到时，这霸王戟一修好，唐霞儿心里料必高兴。到时，向母亲推荐自己完全能作到。

　　对于堂堂的副院长来讲，要收录一个新生应该不是什么难事。所以，怎么样借唐霞儿的势成为学院正式学子也是摆在叶君天眼前的问题。

　　“不多，用这千金锤敲击一万下既可。”这时，夜冷从鼻腔里哼了一声出来。

　　“是啊，一万下既可。不过，叶君天，你是有一身蛮力。不过，你敲击一万下给本管事瞧瞧啊？霞儿小姐，别指望这个废物了。要他敲击一万下的话估摸着要等到猴年马月的了。”杨其一脸讥讽调儿，他在刺激着叶君天。

　　“叶君天，你不是想成为学院新生吗？我给你一个机会，如果你能在十天内敲击一万下，我跟母亲说去。你入学的事包我唐霞儿身上。”唐霞儿就差拍着胸脯了。

　　“他能在十天内敲击一万下，我杨其从这铁棚里爬着出去。”杨其冷笑不已。

　　“叶公子，我看不必了。还是慢慢来，这千金锤太重了。

　　而且，在修补的时候还得直接在炉火中敲击。到时，炉子的温度可是惊人的高。

　　并且，一万下分成十天，一天就是一千下。

　　到时，铁锤敲击久了也会发红。这滚烫的铁锤握手中一天要完成一千下那是不可有的。”林雄劝道。

　　“是啊，那是绝不可能完成的。咱们这里除了夜老能作到别的工匠都不可能办到。”龚水牛说道。

　　“怎么啦小子，不敢啦？吓怕了吧？”杨其得瑟了起来。

　　“哼，杨副管事，到时，你就爬着出去就是了。”叶君天冷笑一声，一手抓起大铁锤学着酒吧那些调酒师的样子往空中挥舞了好几把下来，而且，人显得轻松自若。

　　“我的乖乖，叶公子。你好像没费多大力气啊？”林雄惊叹道。

　　“呵呵，一下完成一千下不成问题。杨副管事，拉风箱，把火烧旺些。我要完成一千下了。”叶君天意气风发，千金锤在手中像杂耍一般，呯呯旁旁，敲击出的巨大震响声传得老远。

　　“看你能耍几下。”杨其冷笑一声，风箱拉得呼哧呼哧直响。

　　“好哇好哇，二百下了。”唐霞儿拍着手掌在一旁数上了。

　　杨其一愣，脸色变了变。不过，旋即又冷笑道：“还差800下，越到后边这锤子越重。而且，看到没，千金锤到火点了。开始发火发烫。我看那小子怎么握？”

　　“没事杨副管事，本少这手掌皮特别的厚。不怕火。”叶君天继续冷笑，挥汗如雨，呯哩旁啷，大铁锤在轰响，霸王戟在震动，火炉的火呼呼直冒腾。

　　因为，杨其也昴上了。风箱拉得频率加快了几倍不止，火力自然是越来越旺了。

　　“好捧啊，500下了。”唐霞儿在一旁像个孩子似的又跳又叫。

　　旁！

　　又是一声清脆的敲击声传来，而夜冷还是一脸冷漠的站着调控火力。

　　一股股灼热不断的涌入叶君天身体之中，叶君天突然呆住了。

　　是啊，我刚才只想着用冰魄神通的冰性来化解这股子火焰。为何我不能改化解为吸收，正好可以利用这火热来修炼我的火属性血力呢？

　　想到就办，体内火脉全力摧动。顿时，就怕炉中的熊熊火焰都给吸得直往千金锤中而去。最后，这股庞大的火力化为精纯血火之力给胃中黑洞中的火焰团吸收炼化壮大自身。

　　“君少，这炉子有些问题。”这时，藏于头发中的小色说道。

　　“你也发现啦？”叶君天问道。

　　“当然，我可是五色真火术的正宗传人。这炉中的火含有精纯的天地灵火能量。据说火帝学院就是建在一座巨大的火脉上的。这么巨大的炉子会不会连通着地下的火脉？如果真是如此的话君少你完全可以用来吸收壮大天地五色真火。”小色说道。

　　“我也有如此想法，等我观察一下看看。”叶君天双瞳一转，感知线直奔炉底下而去。

　　不久，沿着火焰一直往地下深入了下去。感知线不久到达了炉子底部。叶君天有些兴奋了起来，因为。他看到了炉底下居然有一条裂缝带。好像是火脉地带自然裂开出来的一道口子。

　　而炉底下熊熊血火都是从这条裂缝带下冒腾而出的。底下就像是一个取之不尽用之不竭的巨大火炉似的在沿沿不断的往上面的大炉子中输送火焰。

　　“这火质量不错。下边肯定连着的就是学院的火脉。君少，如果下边的火脉大的话没准儿还有一些好东西存在于里面。”小色也感觉到了。

　　“有什么好东西？”叶君天问道。

　　“比如，火晶。含有精纯火力的血矿石。甚至有火灵。那就是一个巨大的火库了。”小色说道。

　　感知线沿着裂缝往下继续探去，不久下落到了千米深度。就在叶君天准备继续往下透视的时候一道沉闷的吼声传来。

　　顿时，火光一闪。一点米粒大的火星飞炸过来。

　　叶君天顿时感觉眼部一痛，这货顿时汗透全身。一股恐怖的灼热纹光像是潮水一般扑面而来。顿时整个人好像掉进了火窟似的差点直接给焚化了。

　　叶君天顿时惊出了一声冷汗。那种痛楚好像是高温火焰在你的魂神中炸开了似的。

　　“君少，你看到什么了？”小色一看问道。

　　“下边有神秘存在保护着火沿，刚才一点火星差点炸死了我。”叶君天说道。

　　“有神秘存在这说明下边的火脉肯定有宝。”小色说道，叶君天直翻白眼，哼道：“有宝也不是咱们所能下去搞的。这事儿慢慢来，咱们还是先吸收提炼这些火灵力再说。”

　　“也好，温水煮蛙，慢慢搞。”小色说道。

　　这时，夜冷看了叶君天一眼。顿时，这家伙突然间好像又掉进了冰窟窿似的全身仿佛给冰冻住了似的。而满身燥热瞬时化为乌有。

　　好恐怖的眼神，难道夜冷在扮猪吃虎，他武功根本上就没有忘掉？

　　又莫非刚才自己放出血瞳去已经给夜冷发现了？

　　叶君天心里暗暗惊诧，本想去窥探一下夜冷倒底是真废物还是扮猪吃虎的。不过，想想也就罢了。如果夜冷身手并没有废掉，那自己如此干就是在找死。

　　“1000下啦，叶君天，好样的！”这时，传来了唐霞儿兴奋的叫喊声，而杨其脸腾地就红了。脸色相当的难看。

　　“夜老，能不有再加一千下，我想在五天内修补好霸王戟。”叶君天说道。

　　“欲速则不达，1000下，够了。”夜冷淡淡的哼了一声，尔后扭身走出了铁匠棚。

　　“霞儿小姐，入学的事就拜托你了。”叶君天笑问道。

　　“你还差9000下。”唐霞儿嘟起了嘴。

　　“也行，等到时再说了。”叶君天说道。

　　“放心，我唐霞儿答应的事绝不会赖账。”唐霞儿说道。她伸手拂摸着自己的霸王戟。

　　“小子，你绝不可能完成一万下的。”走出工棚后杨其看着叶君天冷笑了一声。

　　“在我叶君天在前，没有什么不可能。”叶君天也是冷笑一声扭头朝自己的新家走去。

　　“小子，你见不到明天的太阳。”杨其一脸乌黑，小声嘀咕。

　　“这家伙晚上可能会动手。”小色飞回来说道。

　　“正好了，我也想试试我的‘八都天门阵’的成果。”叶君天冷笑道。

　　“其实，君少，这八都天门阵目前我看还是不要露了。你的邻居不是天武强者吗？晚上杨其如果要动手肯定会到你的树屋来的。到时，嘿嘿，想个办法搞死他。”小色一脸阴笑。


第335章 唐芳

　　“呵呵，你个小色鸟啊，好像也挺阴的嘛。”叶君天笑道。

　　“嘿嘿，哪能阴过君少你，我只是学了你一点皮毛罢了。”小色一句话出，叶君天脸上爬满了黑线。

　　“霞儿，今天什么事这么高兴？”内院一处山岩处一个独门院落里，一个全身绿衫的中年美女一脸疼爱的看着从外边蹦跳着回来的唐霞儿。

　　“妈，我的霸王戟十天后就能修好了。”唐霞儿笑道。

　　“噢，你是怎么样说服那个倔强的老头子的？”唐芳副院长问道。口中的老头指的就是夜冷了。

　　“我说服不了，那老头脾气臭得很。我好说好歹，他一直在拖。

　　一会儿没有拉风箱的人，一会儿又讲没时间。我看他根本上就不想给我修补霸王戟。

　　不过，今天幸好遇上了一个蛮力惊人的家伙，他叫叶君天，听说是来参加新生选拔的。

　　不过，因为他血根测试为零，所以给选拔堂刷下了。

　　不过，有些奇怪。这个家伙居然把学院的祖鼓给摸坏了。

　　而且，那家伙蛮力惊人。夜老用的千金锤他居然挥动了一千下。要知道那锤子好重噢，就是霞儿我想挥一千下都不可能的。”唐霞儿说道。

　　“千金锤，1000下？”唐副院长都愣了一下，问道：“你确认那个叫叶君天的少年人真的挥了1000下？”

　　“绝对的，我亲自在一旁数的。当时挥完后他还要求继续再来1000下。

　　不过，那个老头子没有同意。还说什么‘欲速则不达’，我看他根本上就是不想给我修补兵具。

　　真是气人，要是一天2000下，五天后我的霸王戟就能修复了。

　　那多好啊。要不妈给那个老头子说一声，命令他同意一天2000下。”唐霞儿嘟着嘴说道。

　　“霞儿，他讲得没错。欲速则不达，你慢慢等吧，不就是多等五天吗？不急不急。”唐芳说道。

　　“妈，我答应过叶君天。如果他能挥10000下千金锤到时你给推荐他入学怎么样？”唐霞儿问道。

　　“可是他血根为零，就是有些蛮力终究成不了大器。

　　这样的人学院是不收的，因为，今后肯定路走不远。

　　收来白白浪费学院的修炼资源。妈虽说是学院副院长，但是。

　　以往还成，今年不成了。学院领导说是要狠抓‘天才新生’这一关。

　　今年的五方会一定要让排名提升一位。如果我同意收下如此一个没有根骨者，没有潜力的弟子那岂不是跟学院领导唱反调了。”唐芳皱了下眉头说道。

　　“我想那个叶君天如果从蛮力一块去修炼的话没准儿也能修炼出成就的，学院有些领导不是说要开辟新的修炼之路吗？叶君天不正好是一个试验品了？如果能撞出另一条修炼之路，那咱们推荐出的人才会受到学院重视的。到时，妈也有面子是不是？”唐霞儿不依不饶。

　　“你个丫头，算啦。到时再看。”唐芳无奈的摇了摇头，说道。

　　“哼哼，妈不答应我跟你急。”唐霞儿摇着唐芳的手臂撒娇道。

　　“唉……”唐芳又是无奈的点了点头，并且转过头去双眼凝视着一面墙壁。墙壁上挂着一幅画，画上有一个看不清面庞的男子。

　　“妈，他到底是谁？”唐霞儿问道。

　　“他是你叔叔。”唐芳说道。

　　“毛病，整天对着叔叔发什么愣？”唐霞儿嘀咕了一声出去了。

　　一回到木楼叶君天打坐吸收，几个时辰过后炼化吸收完了庞大的火性能量。

　　顿时感觉全身软哄哄的令人特别的舒服。再一扫视黑洞中的那团神秘火树，貌似也有些许微弱的变化。

　　而五色火焰燃烧得更雄壮了，看来，火帝学院的火脉品级还相当的高。

　　此刻，已经是凌晨一点了。四周静悄悄的，除了一些虫子还在欢叫外别的就剩下风吹树木发出的呼呼声了。

　　再抬头望天，一片黑沉沉的，月儿早没影儿了。

　　“月黑风高，呵呵，正是杀人放火的好时机啊。”叶君天抬头看了看天，淡淡的笑了笑。

　　还真是应证了叶君天的话，此刻，小色那家伙匆匆降落于叶君天头发上，道：“君少君少，杨其那家伙来了。”

　　“来啦，带了几个人。功境怎么样？”叶君天抬了抬眼皮，冷笑一声。

　　“就他一个人，全身蒙着黑衣，脸上还戴着一个铁面具。虽说那个面具有防止血识探视的功能。不过，他身上的味儿我却是能闻到。绝对就是他，错不了。”小色一脸贼贼的笑道。

　　“好，那咱们就让小紫王好好的折腾一下这个倒霉蛋子啦。”叶君天干笑了一声，身子轻轻一弹滑到了一片树丛当中，黑洞一收缩，血气全都收敛得干干净净。估摸着就是天武强者也难以从血气方面去感应到叶君天了。

　　不久，一道黑影鬼鬼崇崇从树丛中穿过来了。

　　小色像一架微型轰炸机一般俯冲下去在杨副管事的后脑勺上狠啄了一下。顿时就肿出一个大包来。

　　“谁？”杨其条件反射的问了一句，并且迅速转身射向了一丛树叶。

　　不过，这家伙也着实倒霉。因为，叶君天正在树丛中等着他的。这货手中正拿着一个门板大的铁铲往外狠狠一拍。好像打捧球似的。

　　前方一道大力呼啦而来，不过，此刻周遭风声很大。杨其冲刺之间一时感觉慢了半拍。等到发现前面一片很大的阴影拍过来时已经太晚了。

　　呯！

　　护身罡气当即给拍碎，杨其惊恐的尖叫一声整个人给叶君天一拍子拍得像只捧球飞砸向了几百米开外的小紫王守护之地。

　　顿时，一道犀利的紫纹打出。杨其惨叫一声胸脯给狠狠打中，肋骨顿时断了好几条，痛得老小子直咧牙。

　　而此刻睡意正浓的小紫王给这么大的动静惊醒了。那是大叫一声道：“毛贼，你居然敢来盗宝，看你家小紫爷怎么收拾你！”

　　那家伙愤然抡起坚硬的尾巴，像极等兵具一般往外一个狠狠抡扫。

　　啪！

　　杨其身上黑衣立即给扫碎，连带着皮肉都给硬生生撕裂开了一大片，顿时，血肉模糊。

　　杨其闷哼一声，一只黑狗从头上腾空而出化为一道黑影狠狠的抓扑向了小紫王。

　　“狗念，吞了大补。”小紫王一声咆哮，张嘴一吸，一道血纹旋涡出现。

　　啊……

　　杨其只发出了半声惨叫，黑狗血念给小紫王直接肢解吞噬了。

　　而身体又给小紫王一个抡扫，肚皮流血，肚肠都直接打了出来。啪地一声，杨其落在了叶君天的木棚前。这一幕就是叶君天也看得有些发呆发蒙。

　　因为，血念可是属于半精神类范畴。而小紫王居然能用嘴直接吞噬，如果没有高尖的武道秘术是不可能办到的。肯定又是小紫王那个神秘主子传的。这使得叶君天对于小紫王的主子是越发的兴趣了起来。

　　“嗯，敢来偷东西，狠狠打！”叶君天一声笑，抬起脚来一脚狠踩下去。当即踩碎了杨其好不容易整出来的最后的护体罡光。

　　下一脚又把杨其外漏的肚肠给直接踩回了肚子里，鲜血淋淋，杨其那样子可是惨极了。

　　“啊，别打了是我！”杨其大叫道，此刻也顾不及掩饰了。

　　“打滴就是你这毛贼！”叶君天又是一脚下去，咔地一声清脆的响声传来，杨其一条大腿硬生生给叶君天踩成了粉碎性骨折。

　　“是我，是杨副管事，拉风箱的，别打了别打了。”杨其一脸可怜的大叫道。

　　“杨副管事堂堂的副管事怎么可能深更半夜的到这山上来偷宝贝，你居然还敢冒充他，我替杨副管事再打！我踩踩踩……”叶君天心里发笑着，又是一脚下去，杨副管事另一条大腿又粉碎性骨折。

　　“我是真杨副管事，别打了别打了，求你别打了。”已经失去了战斗能力，内脏严重受伤，精神因为黑狗血念被吞噬损伤惨重的杨副管事那还有一点勇气抗争，他一把捋去了脸上的面具，大叫道。

　　“啊，这是杨副管事吗。怎么脸突然间长得这么大了？”叶君天奚落道。

　　“脸肿了，肿得大的。可是我脸型还没变，你仔细瞧瞧，我真的是杨副管事。”杨其说道。

　　“哼，杨其，你化成灰小爷都认识你。”叶君天一声冷笑。

　　他一把拎起这倒霉蛋进了木棚。杨其身子一啰嗦，带血的眼骨碌碌一转，他明白了。敢情是这小子先前是故意如此整自己的。

　　“叶君天，拿些疗伤药过来。等我伤好我可以提拔你当打铁铺的执事。还有，可以推荐你成为正式的新生。”杨其说道。

　　“药小爷这里有，不过嘛。给我还不如给一只狗。”叶君天冷笑一声，转尔一脸严肃盯着杨其道：“说吧，是谁派你来的？”

　　“大胆叶君天，你居然敢暗算我堂堂的副管事。这事儿我只要向执法堂一漏，你将死无葬身之地。”杨其恐吓道。

　　啪……啪……

　　叶君天回答他的就是连续几道耳刮子，直抽得这家伙满脸是血，脑袋又肿大了一倍，直惨叫求饶才收住了手。

　　“你不说也成，晚上这里就是你的葬身之地。刚才那只蛇鳄我看清楚了，他很强是吧。呵呵，我朋友。它可是最喜欢新鲜的人肉的。”叶君天说道。

　　“你想干什么？”杨其并不笨，眼中闪过一丝狠砺。

　　“有人叫你来要我的命的是不是？”叶君天冷冷盯着他，道：“只要你告诉我幕后人是谁今晚上你可以回去了。”


第336章 斩杀杨副管事

　　“难道你还敢杀了我不成？如果我杨其明天不出现。学院肯定会派人过来查找，到时，你叶君天一个杂工能担当得起吗？”杨其居然硬朗了起来。

　　“呵呵，杨其，我看你这脑门子是给驴踢了。你想，我一个血脉测试为零的杂工能杀死地武四品境的你吗？这话讲出来就是傻子也难相信。你以为学院执法堂的人全是傻冒啊。”叶君天笑了笑。杨其的脸顿时就是乌其麻黑的了。

　　“你……你能看出我的功境来？”杨其傻了。

　　“小爷看不出你的功境怎么能把你收拾得这么惨。”叶君天玩味儿似的一笑。

　　“我明白了，你……你哪里是血脉测试为零的弱者。你根本就是在扮猪吃虎，我杨其认栽了。老天，你对我杨其何等的薄幸。居然让我堂堂的副管事栽倒在一个杂工手中。罢了，叶君天，我可以告诉你幕后人。不过，你得发血誓不杀我让我回去。”杨其一脸死灰。

　　“我以血神名义起誓，如果杨其能把暗算我的幕后主使供出来。晚上绝不杀杨其。如违此誓天打雷劈绝子绝孙……”叶君天没有丝毫犹豫发了毒誓。

　　叶君天的干脆利落倒是让杨其愣了一下。

　　“唉，你我本没有丝毫仇怨的。只不过是昨天青州沈府子弟沈山来找过我。

　　沈山此人可不简单，他是沈富贵亲亲的孙子。

　　而且，此人年仅18岁，但功境已达地武三品。

　　而且，是学院内院弟子，而且还是选拔堂堂主莫流的亲传弟子。

　　他给了我500万下品血晶币，目的就是要刁难你，慢慢的折腾死你。”杨其说道。

　　“我跟沈山素不相识，他为什么要害我？”叶君天问道。

　　“这事我就不清楚了，不过，我感觉沈山也是受人所托。不然，他堂堂的内院弟子跟你又不认识，一个杂工有什么好过不去的。”杨其摇了摇头。

　　“你可以走了。”叶君天说道。

　　“放心，你我晚上发生的事我会烂在肚子里。那500万我也不要了。”杨其挣扎着站了起来往外走去。不过，一转脸，叶君天清晰的看到这家伙那脸上的沉沉阴霾，杨其还在咬牙。

　　“小紫王，这地武四品境的新鲜人肉还是不错的。”叶君天用兽语说道。

　　啊……啊……别咬我……

　　别吃我……

　　啊……叶君天，你说过不杀我的。

　　树下传来了杨其绝望的尖叫声。

　　“我有杀过你吗？”叶君天哼道。

　　“可是你的朋友要吃我，啊，我的大腿。你赶紧叫他住手住手。”杨其凄厉的叫声回荡在树林子里。奇怪的就是居然没有执法堂的巡逻人员过来。

　　“那管我屁事。”叶君天冷笑一声，杨其发出了临死前的最后惨叫，“叶君天，你不得好死！”

　　“呵呵，小爷我活得好好的。该睡了！”某人打了个呵欠，上树去了。

　　夜又安静了下来，好像从没发生过任何事似的。

　　第二天，因为杨副管事还没来拉风箱。气得唐霞儿咬牙把杨副管以渎职罪告上了执法堂。

　　唐霞儿身份不同，执法堂的执事们自然不敢怠慢。于是马上展开了调查，下午得出结论，杨副管事失踪了。学院这么大，大大小小的管理人员没有五千也有三千的。

　　而杨副管事只是打铁铺一个副管事罢了。在学院管理层眼中根本上就不值一提。

　　“霞儿小姐，这周管事因为负责的面太大。所以，根本上就无瑕来关注你的兵具修补的大事。”叶君天说道。

　　“那怎么办，你要给我敲打兵具。这拉风箱的人没有我的霸王戟修补工作岂不是又要停了？”唐霞儿可是急了。

　　“所以嘛，一定要找个负责任的副管事才行。”叶君天说道。

　　“这话太对头了，叶君天，你说，谁能来担当这个副管事比较好？”唐霞儿是病急毛投医。

　　“我看林雄就不错，人家在打铁铺也干了十来年了。

　　而且，林雄的身手听说也达到了地武三品。并且，他刚提拔上去的。

　　而这推荐之人又是霞儿小姐你。如此一来，林雄是不是得报恩了。

　　到时，他拉起风箱来也特别的带劲儿。再加上我敲击之术，不用十天，你的霸王戟保准修复完毕。”叶君天建议道，一旁的林雄早竖起了耳朵。

　　“好，那就是林雄了。”唐霞儿兴匆匆而去，估摸着去找她妈了。

　　一个小小的上不来台面的副管事位置，既然女儿提了。唐芳也就顺嘴那么一说，这事就这么敲定下来了。下午的时候学院“职事堂”的管事下来宣布了此事。

　　林雄走马上任，自然，对叶君天那是感激得稀哩哗啦的了。

　　今天叶君天敲击了2000下，而林雄亲自拉风箱也是豁出去了。虽说累得双眼昏花腿抽筋。但是，林雄高兴啊。这新官上任的头把火就烧得旺旺嘛。

　　在干活的同时叶君天继续偷偷吸收火脉能量壮大自身。

　　“老师，杨其这家伙太不地道了。居然卷了500万跑路了。”此刻，沈山正一脸愤怒的向自己的导师莫堂主汇报道。

　　“查清楚啦，真是跑路啦？”莫堂主摸了一下下巴。

　　“不是跑路是为什么，难道叶君天还能灭了杨其不成？就他一个废渣，那是绝不可能的。”沈山摇了摇头说道。

　　“嗯，也是。不过，如此一来咱们可就得另外想辄了。不然，不好向郑三少交待了。”莫堂主说道，想了想问道：“对了，杨其失踪了学院应该有安排新的副管事，新上任者是谁？”

　　“林雄，不过，找他没用。”沈山说道。

　　“没用，难道他敢不卖我莫流面子不成？”莫流冷笑一声。

　　“唉，据说林雄上任还是叶君天在唐霞儿面前唠叨上去的。那小子现在好像傍上了唐霞儿。”沈山叹了口气。

　　“唐霞儿，那个丑丫头。有她插手了还真有些难办了。郑三少可是交待咱们要慢慢折腾那小子。如果派人干掉他郑三少反倒不会满意的。”莫流摸了一下下巴皱起了眉头。

　　“老师，人说县官不如现管。”沈山阴笑了一声。

　　“你的意思把那小子调出打铁铺子，可是这事儿更难办。

　　他可是夜冷挑中的人。虽说夜冷现在废物一个，但学院管理层好像对他的态度有些莫棱两可的。

　　对他不闻不问，但是，也听之任之的。

　　如果真要把叶君天强行调走的话就怕引起夜冷不满。到时，惊动学院高层就不划算了。”莫流说道。

　　“嘿嘿，老师，咱们不调他走。不过，叶君天不是想成为正式新生吗？”沈山干笑了一声。

　　“可是他血脉测试度为零，学院今年想打翻身仗。把一个废物招进来到时学院高层问起来就是我也吃不消的。沈山，你不知道老师我的难处。今年招生一块工作上好像学院高层并不怎么满意，已经警告我了。”莫流脸上爬上了黑线。

　　“有办法嘛，听说叶君天蛮力惊人。打铁铺了那把千金锤他能一次敲击2000下。

　　这种臂力完全可以跟地武二品境相当。而且，当时在学院门口叶君天还一脚踢飞过一个地武一品境的孙二黑那小子。

　　听说院领导有放言说是要对学院进行改革，在武道修炼一块上要推陈出新，力求别辟溪径。

　　叶君天蛮力惊人，不正符合院领导的改革方针吗？”沈山笑道：“到时，只要那小子一进入新生队伍。要搞死他还不容易。

　　随便的搞个新人试验也能折腾他半死。最后，郑三少觉得玩够了。

　　咱们可以安排人堂堂正正的在新人擂台上打死那小子。”

　　“这法子貌似不错，好，就这么办了。”莫流一拍桌子，一锤子定意了。

　　在加大力度之下，五天时间，霸王戟成功修复。唐霞儿抛给了叶君天一个令人发麻的媚眼乐滋滋扛着她的霸王戟走了。

　　“霞儿小姐，我入学的事？”

　　“放心，包我身上。”

　　唐霞儿办事还真是神速，叶君天心里感动得稀哩哗啦的了。

　　因为，第二天上午选拔堂副堂主吴俊亲自过来宣布了学院破格录取叶君天成为新生的消息。不过，吴副堂主又说了。叶君天照样子要兼职在打铁铺子作事。这是莫流怕得罪夜冷罢了，当然，这事儿叶君天并不知晓。

　　第二天早上，叶君天背上行囊直奔外院的新人楼而去。

　　刚到新人楼外边的时候就发现操练场上好像正在集合，一千多号新生整齐的排成了队列站在操练场上。而选拔堂的几位负责人都到了，莫流那家伙正扯着嗓门，阴沉着脸在训话。

　　“不管你们以前在家族中有多么优秀，多么天才，多么精贵。但是，你们现在不同了。你们是新生，是火帝学院新招收的外院记名弟子。想要成为正式的外院弟子还得经过新人试验期。不然，哪儿来的滚回哪儿去。说白点，在学院几万弟子中，你们只是垫底的菜鸟，菜鸟知道不……”

　　“报告，新生叶君天前来报道。”叶君天一个立正看着台上的莫流等人。

　　“几点啦吴副堂主？”莫流看都没看叶君天一眼，转尔问一旁的吴俊道。

　　“8点15分。”吴俊看了看太阳仪。

　　太阳仪是赵国记时的一种血矿石，外形像一个大鼓，上面也有刻度盘以及指针。太阳照射上去会反射出时辰的。其实，跟钟表有得一比。只不过地球人民用的是高科技，而人家用的是自然界所产之物，环保得多了。


第337章 幕后人

　　“拖下去重打15棍。”莫流厉声说道。两个壮汉上来就要扭叶君天。

　　“莫堂主，我犯了学院那一条你一见面不问青红皂白的就要打人？”叶君天大声问道。

　　“吴副堂主，你来说。”莫流一脸高调。

　　“新生规定8点集中，你超时15个点数了。所以，一个点打一棍，总计15棍。”吴俊一脸严肃。

　　“这事儿吴副堂主你昨天来宣布的时候并没有提出来，小子我刚被录取，哪晓得这些规矩？而且，小子我今天是过来报道的。在还没报道完毕前不能算是火帝学院的新生。说白点，小子我现在是自由身。火帝学院的规矩管不了小子我。”叶君天冷笑一声。

　　“莫堂主，这小子好牛逼啊。”这时，一个瘦脸家伙说道。

　　“没错，吊炸天了。我看打15下还轻了，应该重打100棍才是。”另一个胖子叫道。

　　“没有规矩不成方圆，从昨天选拔堂宣布完后你就是学院新生了。不及时来报道居然还有理了，来人，拖下去重打100棍。”莫堂主一挥手。

　　“要不莫堂主这样也行，这小子不是吊炸天了吗？好像他很牛掰似的。小子李夜想跟他交上几手。如果他能打败我的话这顿打就免了怎么样？”刚才的瘦子李夜阴笑了一声。

　　“没错，咱们学院不收垃圾货。要吊的话就得拿出吊的本事来。

　　不是听说这小子一脚踢飞过地武一品境，来自宝郡城的孙二黑吗？

　　而李哥跟孙二黑功境相当。这小子不敢应战的话说明踢飞孙二黑的事其中有猫腻。

　　一查实的话那就是欺骗学院。按规定是要打残了扔出去的。”刚才那胖子又叫嚷了起来。此人叫陈水，李夜的死党。

　　“嗯，这办法也不错。为了证实此事，的确得试验一番。李夜挑战叶君天的事本堂准了。”莫堂主说道。

　　“来呀小子，来闻闻你家李少的大拳头啊。你家李少不打得你满地找牙就不叫李夜。敢跟我哥叫板，你什么东西。”李夜几个腾挪跳上了旁侧的擂台，他朝着叶君天嚣张的挥舞着拳头。

　　“你哥是谁？”叶君天淡淡问道。

　　“李笑，李笑知道不，我哥。”李夜朝着胸脯拍了一下。好像他哥很牛逼似的。

　　“呵呵呵，是李笑那倒霉蛋的弟弟啊。好，扁了。”叶君天走上了擂台。

　　李夜血气翻腾，他一个华丽的360度大旋转带着一股可怕的气流，旋风腿抡扫向了叶君天的大腿。他是想一脚让叶君在甩个仰八叉长长气势。

　　“去你吗滴！”叶君天连看都懒得看他一眼，直接胎腿飞起一脚狠踹了过去。

　　啪地一声脆响，李夜尖叫一声肚皮给踢中直接给叶君天踢倒在了擂台上。全场顿时傻眼了，叶君天一个跨步上去，照准李夜的身上就是狠来了几脚。

　　啊……啊……

　　腿断了，手骨折了。

　　住手住手……

　　“踢不死你龟孙子的，满地找牙是不是，本少就要你满擂台找牙去。”叶君天解气啊，脚尖竖起像钢叉子一般硬生生插入李夜嘴里，坚硬如极等兵具的手趾头往外一橇，李夜发出了惊天动地的惨叫声。

　　他顿时嘴唇拉裂，几颗血淋淋的牙齿硬是给叶君天给橇了出来，满擂台飞牙啊。

　　一半新人汗毛都竖了起来，地武一品啊，给这小子几脚就干得满地找牙了。

　　强！

　　“一个新人有如此实力，的确不凡。”

　　“听说这小子血脉测试为零，想不到居然天生神力。真是老天眷恋啊。”

　　“找啊你它娘的，找啊……”

　　“哈哈哈，没用的废物，连个蛮力者都打不过。”李夜的对头大笑了起来。

　　“李夜，赶紧找你的牙啊，找牙。”

　　“没错，捡回去装上装上。嘎嘣几下还能磕衬一下用用。”

　　顿时，哄笑声一浪盖过一浪。

　　而莫堂主早就脸色铁青。至于李夜的跟班郑水一啰嗦，旁侧一个弟子突然捂住了鼻子身子赶紧离开了郑水远些。

　　“郑水，你小子尿裤子啦，赶紧回去洗一把。”有人受不了啦，叫了起来。

　　顿时，几百双眼看向了郑水。那小子满脸通红，赶紧抱着脑袋飞跑向了宿舍楼。

　　“郑……水，拉我一把。”李夜的声音从后边传来，不过，郑水哪还好意思停身，早没影儿了。

　　“报告莫堂主，我是不是可以不用打了？”叶君天问道。

　　“哼，训话完毕。散了散了，回宿舍楼去。”莫堂主黑着脸走了。

　　“老师，您怎么啦，是不是哪里不舒服？”沈山一进屋就看到师尊莫堂主阴沉着脸坐在椅子上不吭声。

　　“那小子相当的狡猾，而且，居然能一脚踢伤地武一品境的李夜。我在想，那小子天生蛮力也太强悍了。今天不但没有找到打他的理由，居然还让他开涮了一把。真是晦气，他娘的晦气。”莫堂主一拍桌子，说道。

　　“嘿嘿，老师。要整他有的是理由。”沈山阴笑了两声。

　　“噢，说来听听。”莫堂主瞄了沈山一眼从鼻腔里哼出了一声。

　　“先玩他一把，外院记名弟子不是四个人同一个房间吗？每个房间都有霸头的，人说，一山不容二虎。”沈山说道。

　　“呵呵，我倒是把这事儿给忘了。对了沈山，新生中都有什么刺儿头？”莫堂主问道。

　　“新生中我也不清楚，不过，老新生中倒是有几个老油条。

　　比如张魁，赵原，叶啸，曹本等。这几个家伙不学无术，功境倒也到了地武二品境。

　　但是，因为年龄过大了一些。本来依学院的规定是要踢出学院的。

　　不过，后来是他们的家族长老们央求学院代为培养。所以学院才让他们继续留了下来修炼。

　　当然，他们的家族都付了一大把晶币的。比如张魁来讲，家住宝郡城，为了能让他继续修炼，家里每年都得付出将近一千万的下品血晶币。

　　其实就是家族求学院委托培养罢了。而这些家伙哪会想到家族的心思。那是变本加厉，被刷进新人堆里被人戏称为‘老新生’了居然还不懂得改过自新。过后更是猖狂得很。

　　今天不是打这个，明天就是修理哪个。

　　不管在哪一个房间，只要有他们在就是霸头。别的人全得为他们服务。

　　比如，端茶送水打扫卫生，就是学院发的血矿石他们也要克扣一点作为孝敬的。

　　到时，老师，你想。如果安排几个霸头跟叶君天同住一个房间，那是不是相当的好玩了。”沈山阴笑不已。

　　“好，这事儿你跟吴俊交待一下。好好的安排一下。不过，暗中提醒一下这几个家伙不能把那小子就地打死了。人家郑三少还要继续跟他玩几把的。咱们要领会三少的意思才是。不然，帮倒忙可就不划算了。”莫堂主笑了起来。

　　“我这就去。”沈山兴匆匆出了房门。

　　因为是新生，所以，火帝令跟干杂工的又不一样。一翻折腾下来后叶君天终于报道成功成为火帝学院外院记名弟子。

　　提着简单的行李，叶君天站在了那高大的，石头建筑的宿舍楼前面，心里狂喊一句道：“火帝学院，我叶君天来了。今天，将是我叶君天翻开历史新的一页的开始。”

　　“306房间，我来了。”

　　噔噔噔，叶君天提着行李直奔第三层第六号房间而去。

　　尔后用木级火帝令往门前的血石锁上一插，血气一弹，门咔嚓一声开了。

　　房间还挺大的，长足有十米，宽有七米，跟一间大教室差不多。

　　里面摆着三铺一米宽的木板床，床对面每个人还有一个木头柜子，方面装衣物以及一些零碎东西。

　　不过，三铺床上都已经坐上人了。一个胖子，一个瘦得像竹竿样的瘦猴子，一个矮个子。

　　显然已经给人家抢占了，不过，一个宿舍四个人，肯定有第四铺床的。

　　不过，这第四铺床貌似没发现。

　　床呢？

　　“三位早啊。”叶君天打了个招呼。发现三个家伙都一脸吊儿啷当的斜瞄了自己一眼。

　　“你就是叶君天？”胖子瞄了叶君天一眼，凶巴巴的问道。

　　“没错，咱们四个同一个房间。今后就是室友了，请多关照。”叶君在抱了抱拳，尔后问道：“不过，三位室友，我的床跟衣柜呢？”

　　“猴子，这小子问我们床铺跟衣柜？”胖子笑眯眯的看了那个瘦子一眼。

　　“房间这么小，哪摆得下四铺床。刚才给我们扔垃圾堆了。”猴子一脸玩味儿似的，笑道。

　　“扔了，哪本人总不能睡垃圾堆里是不是？”叶君天一愣，有些明白了。

　　敢情是遇上屋霸了。以前在大学里也遇上过，不过，全给自己扁了一顿，后来全老实了。这种现象哪儿都有，比如，监狱里每间牢记也有大哥的。那叫狱霸，这年月沙霸水霸路霸什么霸都有，也不奇怪。

　　“算啦，人家新人进来也不容易。那边角落打个地铺吧。”这时，矮个子家伙指着他们堆脏物、杂物的一个角落，开口了。貌似人家还相当好心啊，担心叶君天露宿垃圾堆。

　　“你们三个，哪个把床让出来给哥哥我。”那想到矮子的好心并没得到叶君天的认可。

　　“啥？”胖子突然瞪大了眼，好像看外星人似的看着叶君天，突然，哈哈哈，三个家伙笑得在床上直翻筋斗。

　　“我说猴子，他叫咱们让床给他。”胖子哈笑。

　　“没错，还自称‘哥哥’。貌似，咱们全成他的小弟弟啦。”猴子大笑道。


第338章 往死里扁

　　“要不胖哥你就让给他好嘞。”矮个子家伙大笑道。

　　“扁他，扁，往死里扁！”胖子一声叫，哐当一声一脚把房间门给踢上了。三个家伙如狼似虎的从床上跳将而起伸腿挥拳围攻向了叶君天。

　　噼哩啪啦，房间里顿时震天动心。

　　不过，请放心。火帝学院的宿舍楼是坚硬的火岩矿建起来的。个个石头都有卡车大，而楼板更是巨石铺的。一般人都打不坏它的。

　　而且，房门一关，那隔音效果比卡拉OK包厢好了十倍不止。你在房间里就是扯破嗓门喊外边也是一点声音都听不到的。

　　“别打了我的亲哥！”胖子赵魁在大叫。

　　“我的亲娘老子也，你别再打了，我的腿快断了……”瘦子叶啸在痛苦的大叫。

　　“我的爷爷，你别打了，哎哟，我的肋骨啊，我的胸脯啊。”矮个子曹本在凄叫。

　　“呵呵，肯定打起来了。你看，房间门不是都关上了。这就是他们开始打人的暗号。”沈山在对面楼上，他嘴角翘起一个很好看的弧度。

　　他旁边站着一个中等个头，皮肤黑须须像非洲难民的家伙。此人叫赵原，也是一老油条，是沈山的铁竿跟班。

　　“沈哥，我实在不敢想象那小子会给张魁他们狠扁成啥样子。那几个家伙平时可是有着百种整人的法子。学院新人堆里甚至有人说是宁见阎罗不见三纨绔。”赵原干笑了一声。

　　“放心，死不了。包打重伤不打死。”沈山说道。

　　“为什么不直接打死了事，就凭他们三个的家世打死个把新生也是常事。以前就发生过此类事件，最后不就是赔些钱了事。”赵原有些不明白。

　　“不懂的就别乱问。”沈山脸一板。

　　不久，房间里安静了下来。

　　“应该差不多了，赵原，你过去瞧瞧。”沈山说道。

　　“好嘞，我就去。”赵原点了点头乐呵呵，屁颠屁颠着直奔306而去。

　　“张魁在吗，开门开门。”赵原冲着房间处一处传音的洞在外边喊叫，这种传音洞有着门通的功能。外边人看不到里面，里面人可以看到门口人。还可以隔着门互相通话。

　　见没动静，赵原又喊出了叶啸跟曹本的名来。

　　这时居然有响动了，支吱嘎一声好像给风刮开了似的。

　　赵原是差点流着口水阴笑着往里一扫，顿时，赵原好像石化了一般呆若木鸡。

　　因为，三铺床居然合拼成了一铺大床。

　　而张魁、叶啸、曹本三人像孙子一般正在给叶君天铺床、拖地、而张魁还一脸恭敬的捧着一杯茶，俨然一个老奴才似的伺候着本该给打得半死的叶君天。

　　而叶君天则是翘着个二郞腿，身子斜靠在二床棉被垫着的靠垫上。他一脸淡定的接过了张魁手中的茶，喝了一口后突然往地下一砸。

　　呯地一声脆响，茶杯碎成了花儿。

　　“这么难喝，我说张魁，你泡的什么破茶。快去给爷换上好毛尖来。”叶君天喝问道。

　　“是是，君少，我马上就去。”张魁赶紧点着头往外而去。

　　“你拖什么地板，搞得水淋淋的。给老子用袖子擦干净。用袖子，你这衣服倒不错。天蚕丝作的，吸水性好。没错，就用袖子了。”叶啸给叶君天一脚踹倒在地，那家伙赶紧伸袖子擦巴了起来。

　　“这棉被有股子臭味，曹本，马上去买床高档次的。最好是要能防水防火还要透气的那种高端天蚕被。”最后，曹本给叶君天一巴掌煽得差点直接就飞出了房间门，吓得那小子赶紧点着头往外而去。

　　“曹本，你们……这是干嘛？”赵原回过神来赶紧问道。

　　“哥要给君少买被子去，少啰嗦。”曹本板着脸哼了一声擦肩而过。

　　不久，张魁拿着一罐高档毛尖快步如飞样的跑回来了。

　　“呃，门口那个。赶紧进来，给本少洗把脚，这脚汗得，臭死了。”叶君天那鞋子往外一甩飞走了，露出了一双能臭死人不偿命的脚丫子来。他指着赵原说道。

　　刚才早有些明白了，敢情是这小子是来“望风”的。

　　“还不进去，君少叫你没听见吗？”张魁瞪了赵原一眼。

　　“没错，快进来。”正擦地板的叶啸抬起头来说道。

　　“张魁，叶啸，你俩个没烧糊涂吧。你们忘了那个？”赵原气坏了。

　　“那个？哪个？你居然敢不听君少的，拖进来扁了。”张魁一脚就把赵原踢进了房间，而地下的叶啸跳将起来。两人一把就把赵原按倒在地拳来脚往，三下五除二，房间里只剩下赵原的惨叫声了。

　　“别打了别打了张哥，我认载了。”

　　“叶啸兄，快停手停手。”

　　“小子，洗不洗？”叶君天那臭哄哄的脚丫子在赵原那肿大的脸上踩了一下。

　　“我洗，我洗不成吗？我的哥哥嘞，我洗……”赵原带着哭腔，他低下了头，专心的洗起脚来。

　　洗得差不多时给叶君天一脚踹了出去成了滚地葫芦，骂道：“连个脚都洗不干净，给本少滚蛋去。”

　　赵原爬起来逃命似的一溜烟就没了人影。

　　“你们三个，从今天开始打地铺。嗯，这三铺床拼一起才够本少睡的。嗯，云岭毛尖还有点香味儿，凑和着喝喝。嗯，这天蚕被还马马虎虎，本少要睡了，你们随便着。”叶君天打了个哈欠，转了个身，睡了。

　　三人你望我来我望你，一脸哭相啊。

　　本来打人是好开心的事，想不到居然遇上了个煞星。打人者反被打了，而且，现在成了人家的小弟。因为，给下毒了，不用心干活的话也许就毒发身亡了。

　　因为，三个家伙都感觉到了毒气正在慢慢侵蚀自己。自然，那是叶君天整出来的花粉能量害的啦。

　　“怎么会这样，怎么可能。他们三个可是地武二品境。要撩倒他们三个的话就是我也有难度的。”沈山听了汇报，满脑壳的迷乎不解啊。

　　“兴许是这些年下来酒色把身子都掏空了，虽说还是地武二品境。但武技一块全荒废了。而那个叶君天相当的狡猾。他们三个肯定是给算计了。”赵原说道。

　　“真是一堆废物！笨蛋，蠢货！”沈山气得骂了一句呼呼走了。

　　“三个打一个还被反打成那样子，看来，我们低估了那小子的蛮力。不过，明天我不会让他好过的。”莫流冷笑了一声。

　　“老师，最好提前安排一个新人排位赛。我想，这届新人中还是有拔尖天才的。到时，狂捧那蠢蛋不是什么问题。”沈山说道。

　　“嗯。”莫流从鼻腔里哼出了一声来。

　　下午新人没有安排活动，叶君天也就直奔打铁铺而去。

　　“叶君天，等一下。”刚接近打铁棚，背后传来了唐霞儿的喊声。

　　“霞儿小姐，霸王戟还用得顺手吧？”叶君天停下了脚步笑问道。

　　“太好用了，好像比原来的还要好用一些。早就听说夜冷大师修补兵具技术好，想不到如此的神奇。

　　当然，你连续敲击也花了大力气的。”唐霞儿说着拿出了一个翠绿色的木角来，道：“这是木犀晶，听我妈说是万年前的高阶犀牛死后物化成的木头矿石。

　　也有人称它是千合胶，它的最大功用就是可以加入各种兵具中综合各方面属性。

　　而且，可以无条件提升兵具一个等级。

　　你既然在打铁铺陪夜冷大师打铁，慢慢的学些打制兵具的本领，没准儿今后还用得着它。

　　我跟你说啊，这打制兵具虽说比不上炼具大师的。但是，低端市场还是有着许多需求的。

　　毕竟，咱们赵国脉动境人武境的低阶武者可不在少数。到时，你成为了一代打铁师，每年月赚个几千上万血晶币的还是不成问题。

　　这是生活，生少懂吗？”唐霞儿一脸兴奋，而且，像个大姐姐一般啰哩叭嗦。

　　“这怎么使得，我还得感谢你推荐我成为新生呢？这木犀晶你请收回。”叶君天赶紧说道。

　　“我没有啊。”唐霞儿一愣。

　　“什么没有？”叶君天没搞明白。

　　“就是推荐你的事，霸王戟我拿回去后试了试觉得很满意。

　　所以就去找妈了，妈也同意了可以推荐你。这事儿她交待人去了选拔堂。

　　不过，奇怪的就是听说你因为天生神力的缘故已经给选拔堂破格录用了。

　　所以，我心里觉得过意不去。就去我妈的库房选了这木犀晶给你。

　　算是你给我修补兵具的辛苦费吧。没准儿今后我还有兵具要修补。

　　这个，你一定要收下，不然，我跟你急。”唐霞儿愣是把木犀晶塞给了叶君天。

　　“真不是你妈帮的忙？”叶君天问道。

　　“绝对不是，我这人从不贪功。”唐霞儿摇头道。

　　“怪事了，不是唐霞儿她妈推荐的又是谁了？”别过唐霞儿后小色问道。

　　“不清楚，不过，这估摸着并不是什么好事儿。从我一进新生楼差点给张魁三个打残的事可以看得出来。等下子回去好好的铐问一下这三个家伙。八成跟沈山有关系。此人又是莫堂主的亲传弟子，难道是莫堂主在背后搞鬼？”叶君天说道。

　　“是了，莫堂主可是选拔堂堂主。要录用一个新人还不是他一句话的问题。

　　还有，你刚到操练场他就要打你15棍，八成是那老头干的了。

　　不过，君少。今天你是过去了。但是，想必莫堂主是不会就此罢休的。

　　而且，今天你打了他的脸。后边的日子估计难过了。”小色说道。


第339章 幕后人

　　“他莫流真要跟我过不去的话咱挡着就是了。不就一个选拔堂堂主吗？难道真能支手遮天了。”叶君天冷笑道。

　　“那是那是，只要君少能夺得新人王，到时，肯定会给内院某高层看中。到时，莫堂主还得反过来舔你屁股。”小色哼道。

　　“莫堂主还不是主要的，背后可能还有更深的内幕。这事一定要查清楚，要把幕后人抓出来才行。不然，糊里糊涂的那不是我的性格。”叶君天双眼灼灼。

　　一进打铁棚林雄就笑着过来打招呼了，他把叶君天拉到一边道：“多谢叶公子了。”

　　“我可是没作什么，全是人家唐霞儿的功劳。要谢你谢她去。”叶君天笑道。

　　“那可不能这么说，关键还是在你头上。要不是唐霞儿急着修复霸王戟，我这辈子就别想着能当上这个副管事了。

　　我考虑过了，老弟你现在已经是学院新生了。你进来是为了修炼为主的，而打铁只是辅助的活动。

　　所以，不能把太多的精力浪费在打铁上。

　　因此，我安排你一些轻松的事干干。今后也不用天天来这里。”林雄说道。

　　“那使不得，会有人在背后讲你闲话的。林老哥你刚上任，别让人在背后戳脊梁骨。我还年轻，顶得住。再说了，跟着夜老学些打铁本领也不是什么坏事儿。而且，新生修炼比较自由。学院这样子搞好像有让新生自生自灭的架势。”叶君天摇了摇头。

　　“唉，这是老规矩了。新生刚招入时有二千人左右。

　　可是试炼期后就剩下一千多号人。这一千多号人二年后能成为内院弟子的还不到一百人，基本上是十多号人才能进去一个。

　　而内院弟子要成为亲传弟子的那就得看你的运气了。当然，运气是一个方面。但是，表现突出或者你有什么特长才是最关键的。

　　只有这样才能让学院委员会的委员们看中而挑你当亲传弟子。

　　至于说学院里的核心弟子一般人都没戏唱了，那是学院二万学子中最顶尖的天才。

　　几千人才能出现一个的。核心弟子只要不出大的意外，最后成为天武级大师那是板上钉钉的事了。

　　甚至血轮也有可能。”林雄叹了口气，他看了叶君天一眼，道：“可惜的是你林老哥我没本事。

　　不然，还真想帮你一把。至少也得杀入内院弟子行列。

　　不然，混到一个外院弟子就给踢出去那就白白浪费了人生。

　　而且，内院弟子的修炼资源跟外院弟子相比是成十来倍增长的。

　　说白点，只有内院弟子才是学院的真正弟子。

　　学院肯花钱重点培养的对象。外院弟子基本上处于自生自灭状况。修炼资源也少得可怜。”

　　“对了，冷老是不是很难伺候？”叶君天问道。

　　“嗯，他脾气古怪。平时半天不讲一句话，谁也不敢去惹他。就是学院那些长老偶尔过来也不会去搭理他的。”林雄说道。

　　“我发现他有的时候坐在这大铁炉对面一坐就是半天，他好像有心事？”叶君天问道。

　　“他发呆发了几十年了，谁也猜不透他在想些什么。有人在背后叫他闷葫芦。”林雄说道。

　　“小子，你来了赶紧过来打铁。”这时，背后传来夜冷的声音。

　　“好滴夜老。”叶君天点了点头过去了，夜冷指着一块后八轮卡车大的绿色铁块说道：“这是绿母铁，要打成一块刀型。你按这个图纸敲击就是了。当然，先敲扁了再说。”

　　一讲完夜冷就坐回了自己的凳子上继续发呆的伟大的事业。

　　叶君天抡起了千金锤往下一敲，卟地一声闷响。

　　千金锤好像给胶水粘住了似的居然给粘住了。想再次举起千金锤来发现重了二倍不止。

　　此刻叶君天这时才发现这绿母铁有玄机，貌似带有强力磁性似的。

　　嗨！

　　血气翻腾，叶君天摧发了五分力气。不过，千金锤居然纹丝不动，好像长了钉似的。

　　“举不起来你小子马上给老子滚蛋！今后不准在人前说是我夜冷招你进来的。”这时，夜老头也没抬直接甩出来了一句话。

　　“起！”叶君天憋红了脸，十成力劲狂奔而出往上一抬手。

　　卟，终于让千金锤重新举到了空中。不过，一股反挫大力传来，叶君天实在是无法控制一屁股坐在了地下，差点给千金锤压断了胸肋骨。

　　不过，透视之下发现夜冷眼神好像也愣了一下。貌似认为叶君天能举起来那是不可能发生的事似的。

　　“今天你给敲击二十下即可。”夜冷淡淡哼道。

　　叶君天可是头大了，这再砸下去估摸着要让这锤子再脱身就难了。别说20下，5下都有困难。刚才为了让锤子脱离绿母铁已经耗去了他三成力气。

　　剩下七分力气能再挥三二下还成，20下那是绝不可能的。

　　转头一看，冷夜已经睡着了，微微的酣声传来，它有节奏的响起。

　　见怪不怪，夜冷经常如此，工棚里也没有感到奇怪。如果哪天夜冷不睡的话倒还真是怪事了。

　　良久，又是卟地一声闷响声传来。叶君天敲击了第二下。不过，已经筋疲力尽，汗流浃背了。

　　估摸着最多再来一下，再搞下去绝对尿了裤子。

　　难道真要像夜冷所讲的灰溜溜的滚出大铁棚，那可不是叶二哥的性格。

　　而且，叶君天也舍不得离开打铁铺子。因为，他还要继续吸收炼化地火能量的，别的地儿可是没那好机会。

　　叶君天双眼透视着那块巨大的绿母铁，这个大家伙有着强大的磁力。

　　磁力，电动机的原理。可以利用磁力产生电能。

　　对了，自己修炼的不正是莫名其妙的正反气流。为何不利用正反气流融入磁力之中。如此一来没准儿就能控制磁性能量，达到得心应手摧使它的效果。

　　试验开始。

　　叶君天完全把自己的修炼体系想象成了一台电机，黑洞中的神秘火焰就是电机之心。这台特殊的“电机”不断的制造出磁力（血能量）发射向了绿母铁。

　　开始的时候叶君天的磁力受到了绿母铁的阻扰，甚至反击。

　　而且，绿母铁发射的磁力线貌似一点规则都没有。时快时慢，而且，有的时候幅度大得惊人。

　　磁力强的时候叶君天往往都会给它摔了个仰八叉。甚至整个人边人来锤给吸到了绿母铁上好像一蛙人样给胶粘住了，那是看得林雄等工匠们莫名其妙，还以为这家伙是不是在玩杂耍。

　　不过，林雄这个具体管事的不作声别的工人自然也不会出头当这个恶人了。

　　至于夜冷那老家伙还是在看着铁炉子发呆，叶君天怎么样他根本上就不管。

　　叶君天充分的发挥出了铁捧磨成针的精神，被跌得鼻青脸肿，七个时辰过后，终于。叶君天成功的摸到了绿母铁的门道。

　　并且，完全把绿母铁的磁性能量调和到了跟胃中黑洞正反气流一样的频道。

　　这下子使起来可是得心应手了，而且，千金锤敲击下去还能借用绿母铁本身的能量有规律有节奏的敲击开了。

　　一天就这么过了。

　　第二天，新人居然还是自由活动。叶君天又进了打铁铺子继续敲击绿母铁。而且，绿母铁上大量的磁性能量给叶君天疯狂的吞噬吸收炼化成了自己的磁力线。

　　不经意间，夜冷居然抬了下眼皮。他看了叶君天一眼，不过，并没作声。尔后又是继续自己伟大而神圣的“发呆”事业。

　　五天后，绿母铁上的磁性能量给叶君天吸收了八成。而叶君天惊诧的发现，在自己一条主血脉上居然附着一条条像线条状的金色能量。

　　血脉一摧动，金色能量居然能化为线性能量冲击而出。居然直接就把千金锤吸了过来。

　　叶君天明白了，敢情是绿母铁上的磁力线给自己吸收光光了。

　　而且，在一条主血脉上形成了人造“磁脉”。叶君天兴奋了起来，匆匆冲到了小木屋下一个偏僻角落开始试验起自己的磁脉来了。

　　金气一闪，一块卡车大的岩石硬生生给压碎。最后，居然给压缩到了铁锅大小。

　　貌似自己的磁能量拥有压缩功能，这难道就是重力作用。

　　比如，深海中的潜水艇如果不能承受强大的水压的话就会直接给压成一堆铁饼。

　　叶君天又整来一块面包车大的铁块，磁能量一发射过去。铁块以肉眼能见的速度压缩着。最后，给压缩到了铁锅粗大。

　　吗滴，老子成活体水压机了。这可是万吨水压机。

　　叶君天心里调侃着，突然又是一震。为什么不能利用身体中的冰脉的水性能量加入磁力作用之中。如此一来磁力岂不是就要以成倍增长，就像是一台水压力一般。

　　说到就干，二天时间叶君天都没离开树林子。

　　最后，成功把冰性能量化为水性能量融入磁力线之中。

　　叶君天发现，同样的面包车大的铁块再次给压缩过后就剩下脸盆大小了。这说明有冰性能量加入过后自己发出的重力作用明显的发生了成倍的增幅效果。

　　而磁性能量的重力威力翻了好几倍。

　　叶君天突然又想到一件事，地球拥有磁场，正是因为地磁缘故才使得站在地球上的人不会掉到空中去。那这异界的大陆肯定也拥有磁场。

　　如果能挣脱这股子磁场吸力岂不是自己就可以实现掉到空中——实现飞行的梦想了吗？

　　这简直是个天才的发现，叶君天雄心勃勃，又是二天过去。


第340章 天才的发现

　　前面发错了一章，三百三十七章重复。不过，内容已经修改过来了，标题要等编辑放假后上班才能改。内容24小时内会改过来。

　　果然，磁脉振动过后反磁块成功。叶君天顿时脱离开了地太玄大陆的磁线引力，一下子给掉到了几百米高的空中，吓了这家伙一跳。

　　赶紧又反转磁力一吸，身子像发炮弹样的砸将下来。

　　轰然一块巨响，地下尘土飞扬，给砸出一个巨大的土坑来。

　　“喂喂，你这家伙在搞什么？”小紫王都给吓得从梦中惊醒，尾巴一铲习嗦一声窜到了叶君天身边。

　　“呵呵，刚学会飞行。没控制好力度，不好意思。担搁了你跟美女搂抱。”叶君天哈笑了一声。

　　“刚……刚学会飞行，你……你会飞？”小紫王有些傻哩叭叽的瞪大黄豆大的眼。

　　“呵呵，的确如此。”叶君天脚轻轻一掂，血力摧出。整个身子腾到了二百米高空之上，尔后一个拐弯轻轻降落于地。叶君天发现，只要有效的控制好磁力发射力度就可以轻松的在空中转悠了。

　　“你……你也突破天武境啦？”小紫王问话的节奏有些夹巴夹巴的。那家伙瞪大了眼，一脸根本就不敢相信的模样，看得叶君天心里直想发笑。

　　那就把忽悠进行到底吧。

　　“呵呵，一点武道技巧罢了。我哪能突破到天武，我才多大，快接近十六岁罢了。”叶君天讲的是大实话。可是小紫王根本就不信。

　　“什么武技能让你不借助飞行类器具直接飞起来？那是不可能的。”小紫王摇了摇头，又道：“真有如此神秘武技的话岂不是天武境的标志性飞行将大打折扣了？”

　　“呵呵，这是我的秘密。一般人我不告诉他的。”叶君天耸了耸肩膀。

　　“哼，你就装吧。明明到天武了还想装嫩，没意思。”小紫王撅起了蛇嘴。

　　“要不你把你守护的秘密给我交换这套绝世武技？”叶君天装得一脸随意样子笑道。

　　“切！你那屁武技对我有用吗？本小紫王早就会飞了。你就是有飞行武技对我来讲那只有说是鸡肋，鸡肋懂吗？飞行武技能跟我的飞行之翼相比吗？”小紫王说着，血元一腾，一方四四方方的印鉴腾到脚下，他踩着得意的在空中翻了几个筋斗。

　　想不到这家伙的飞行之翼居然在是一方印鉴，而且是一方雕刻有一只紫眼鳄的印鉴。

　　叶君天看着那飞行印鉴，突然心里一震。这方印鉴太它吗滴像是那神秘守护之地攻击自己的那方可怕的印鉴了。

　　“我的飞行之翼不光能飞，更重要的就是它还是我的一门神通之术。攻击力度惊人，君小子，你要不要试一试？”小紫王干笑了一声。

　　“试一下可以，不过，你只能发出二分力气。”叶君天心里一动，寻思着如果小紫王的飞行之翼跟他守护之地保护者设置的印鉴有关系的话。没准儿可以通过攻击战斗之中摸索到一些秘密。

　　而小紫王的飞行印鉴就是开启守护之地的钥匙。

　　“好！不过，到时别怪我。”小紫王阴笑一声，那方印鉴突然一个旋转化为丈大宝印。一道紫纹飞弹而出，往叶君天落了下来。

　　啪！

　　叶君天开启了最强防御，而且，潘兴1导弹血念夹着五色火焰在震天弓发射之下轰向了宝印。

　　顿时，周遭二百米内树木全都在狂舞之中。地下丈大石头全给卷到了百米高空之上。

　　就连不远处溪流中的水好像给强力吸尘器一般吸卷到了空中倒挂形成一方水势惊人的瀑布。

　　幸好这里是学院最偏僻的地方。再加上学院这么大，而操练的事也时有发生，倒也没引起什么人注意。一般人都以为是某位天才或强者正在修炼某项攻击强大的武技。

　　像别人修炼是最讨厌人偷窥的，搞不好你去偷窥人家一斩过来就会要了你的小命。

　　因此，就是有些好事者也不敢强出头的。毕竟，这股气势太惊人了，肯定是天武强者才能发出的气势来的。

　　轰然一声，叶君天惨叫一声。整个人给那方宝印砸进了深达二十米的硬土层中。

　　差点直接给活埋了。

　　“没死吧？”小紫王站在坑前甩了甩蛇头。

　　“还有口气在，不然，你直接把我活埋算啦。”叶君天愤愤然从地下爬到了地面，衣服早成破布条了。

　　身上也是多处青肿，幸好是银尸之身，不然，早给砸成一堆肉酱了。

　　叶君天心里也暗暗发怵，刚才还真是低估了小紫王的实力。这家伙二成力气居然如此强悍，那方宝印重达十来万斤。

　　看来，自己跟小紫王的差距不是一星半点。

　　“你小子身体够强悍的。”小紫王也不得不承认这一点，道：“我这一门神通可是有加持高阶血宝力度的。”

　　“血宝？”叶君天顿时一愣，呆呆的看着小紫王半分钟，尔后摇了摇头，道：“我倒是忘了，你这方宝印肯定是高手点化出来看结果。如果我猜测得没错的话，肯定是你的主子融入了血轮境才能拥有的血宝。”

　　血轮境惊醒血宝，血宝是比血元更高等级的血气。

　　“嘿嘿嘿，你太聪明了，猜对了。没错，以本小紫王本身的二成实力不可能造成如此大的威力的。

　　不过，我身体中含有主子的一丝血宝。

　　而我的紫眼印这门神通修炼成的时候主子又给我精炼过了。

　　融入了他的一丝血宝。所以，不光能飞。飞得快，更重要的就是它的攻击力度惊人。”小紫王阴笑不已。

　　“切，借别人的力量有啥了不起。过段时间咱们再来一次。”叶君天哼道。

　　“再来就再来，下次我要用三分力气。你小子还敢挑战的话没了小命可怪不得咱了。”小紫王头仰得高高的。

　　“战就战，谁怕谁。总有一天我要打得你喊妈。”叶君天故意刺激那家伙，主要是为了找个陪练。二来就是摸索这紫眼印的秘密。

　　“好，只要你有那本事。随时来战。”小紫王一甩头，一踩印鉴腾空而去。

　　叶君天拍了拍身上灰尘冲进了铁棚之中。伸手一吸，千金锤像是一块轻飘飘的木锤一般飞了过来。

　　旁旁旁……

　　叶君天抡起重达几万斤的重金锤一口气敲击了绿母铁千下，那是看得林雄等人再次石化成了电线竿子。因为，他们也试验过，不要说一口气敲打绿母铁千下，就是五下都办不到。

　　“这小子是个怪胎。”某工匠说道。

　　“嗯，这天生蛮力实在可怕。居然能可怕到这种地步，估计能跟地武二品境颠峰强者的全部力劲相当了。”林雄点了点头。

　　晚上回到了房间。

　　张魁、曹本几个老油条这几天都很规矩。打地铺睡得很正经着。而且，叶君天一进房间茶水都泡好了。

　　“算啦，把床铺铺好吧。你们朝两个角落处摆就是了。”叶君天说道。

　　“君少，我们决定了。今后跟着你混。”张魁说道。

　　“噢，听说你们都是学院老人了。跟我一个新进的粉嫩新人混，是不是太掉价了？”叶君天从鼻腔里哼了一声。

　　“谁说这话我曹本揍得他喊妈。”曹本一拍胸脯。

　　“对了，那天你们商量好了要整残我。我可是头次认识你们的，这其中是不是有什么内幕？”叶君天喝了一口茶，瞄了三个家伙一眼，问道。

　　“这个……这个……”三个家伙都低下了头。

　　“看来，你们哥三是没有诚意跟着我混啊。既然没有诚意跟着我混而又开口说要跟着我混。难道你们是某人派来的奸细不成？你们想想啊，对待奸细一般人都是什么态度滴。”叶君天慢条斯理样子。

　　“不是不是，君少，我们绝不是奸细。这个，唉……”张魁看了曹本跟叶啸一眼，一咬牙，说道：“君少，我们也是没办法。是沈山那吊子干的好事儿。

　　而且，那家伙还威胁我们。说是不按他的意思办咱们三个就将给踢出学院。

　　他师傅是莫堂主，咱们几个本来早就超时修炼了。要不是家族有钱赞助给学院，早给踢出去了。”

　　“沈山跟我往日无仇近日无怨的，背后肯定还有指使者。”叶君天说道。

　　“这个我们就不清楚了。”曹本摇了摇头。

　　“对了君少，明天有大动作。”叶啸说道。

　　“是不是新人试验要开始了？”叶君天问道。

　　“不试验了，选拔堂宣布说是为了尽快让新生的心境安定下来。决定明天开始举行新人排位赛。排位赛一结束将正式确定外院学子名额上报给学院高层。不合格的就要滚蛋。”曹本说道。

　　“怎么个比法？”叶君天问道。

　　“擂台是第一比赛场，今年学院总计招收了1800名新生。而正式的外院学子名额仅有1000个。”张魁说道。

　　“意思是将有一半人要被淘汰了？”叶君天问道。

　　“没错，以前像我们这种委培的学子学院允许不用参赛。毕竟，我们花了大价钱的。

　　今年不同了，全体都得参赛。如果被淘汰出局，今年家族给的委培费全得打了水漂。

　　那可是二千万下品血晶币啊。到时，回家估计会给族中长老们的口水淹死。”张魁说道。

　　看来，这火帝学院的管理层也很有现代中学校长的思想理念，懂得收高价生追求高利润。

　　“可不是嘛，我老子甩了狠话的，今年如果给淘汰出局的话回家面壁苦修20年才准出来。20年啊，我叶啸还活什么？”叶啸一脸悲怆。

　　“我的更狠，直接关小黑屋三年。你们可能不知道我们家的小黑屋的可怕之处。里面黑沉沉的，没有白天只有黑夜。而且，什么叫声都有，硬是折腾也能折腾死你的。”张魁一脸惊恐的说道。


第341章 纨绔的辛酸史

　　“唉，我老子倒想保我。可是家族长老会集体作了决定，决定家族的钱不再养废物。如果被淘汰出局的话将以族规治罪。那就惨惨了。”曹本一脸苦瓜着。

　　“你们三个也老大不小了，二十二三的人了居然还只是地武二品境。这种修炼速度的确很难看。我想，你们以前能进入学院，那说明你们的血根并不差吧？”叶君天问道。既然要在这里混，也得收下几个跟班当眼线也不错。

　　“那当然，其实，我们全是甲等血根。”张魁又高昂起了头。不过，给叶君天一巴掌拍得软了下去，骂道：“甲等血根二十三岁了就修成这个样子。你们平时吃屎啊？”

　　“君少，我们错了。我们玩兴太高，进学院吃不了那个苦，进来根本上就是玩的。也有人称我们是学院纨绔三毛。”曹本低下了头说道。

　　“好像还很牛逼似的，纨绔三毛球，三个球啊。”叶君天骂道。

　　“我们错了，从此后洗心革面重作人。君少，你就是我们老大。你说怎么办就怎么办？”张魁一脸竖毅。

　　“噢，狗改得了吃屎吗？”叶君天从鼻腔里哼了一声。

　　“嘿嘿，君少。张哥这次决心绝对大。”曹本干笑了一声。

　　“噢，是不是要关小黑屋三年怕了？”叶君天哼道。

　　“那个还是次要的。”曹本继续干笑。

　　“噢，还有主要的，说来听听？”叶君天问道。

　　“嘿嘿，君少，最近张哥迷上了东方眉那妹。

　　不过，人家东方家族也是大家族。并且土生土长的青州本城人，瞧不起张哥这纨绔。

　　更重要的就是，人家东方眉是内院弟子。而且是学院分管武技塔的李长老亲传弟子。

　　年仅19岁已经通达地武三品，那瞧得上咱们家张哥。

　　这不，张哥送的花儿给人家扔垃圾堆了。甚至，前几天张哥还被东方眉当众打脸了。

　　因为，张哥遇上了另一个强力的竞争对手。此人叫李风银。此人可不简单，不但是内院亲传弟子。

　　而且出身于青州城李家。更关键的就是李风银的师傅可是学院三位炼具大师之一的唐江。

　　要知道，炼具大师都是香饽饽，属于学院要供着的那种层次的人。

　　更何况，李风银也才19岁，也是地武三品境了。

　　论财力张哥家不如李风银家，论功境更是拍马难追上。

　　论师傅的话张哥就更惨了。到现在只是学院集体导师在指导修炼。

　　没有那个瞧上张哥。所以，被打脸后张哥当作众人面发了毒誓，二年后将挑战李风银。

　　不然，自己爬出火帝学院。”曹本说道。这次倒是一脸正经，没有干笑。

　　“曹本，不要光讲我。你不也差不多。为了争个坐位不是给人打得鼻青脸肿的。”张魁哼哼。

　　“争座位？”叶君天一愣。

　　“没错，学院新生修炼的主要场地叫‘翠玉山’。那山如一块巨大的翠玉似的绿。

　　所有人都知道，越往上血灵气越浓。修炼效果当然也就越高了。

　　而学院在翠玉山上挖了许多小洞府，差不多一个房间大，提供给学子们修炼。

　　结果，那天早上曹本起得早，早就抢到了翠玉山山顶下一个洞府。

　　不过，好景不好。才十几分钟就给新生中相当有名气的一个叫‘柳天’的家伙打得屁滚尿流踢出了洞府。

　　柳天还扬言，说是下次再碰上要打断曹本一条腿。

　　可是曹本没办法啊。柳天可是青州柳家族人，青州数得上号的土豪之家。

　　这顿打当然不能白打了，所以，曹本也咬牙了发了毒誓，一定要报此仇。”叶啸说道。

　　“三位，你们都二十好几的人了。一旦成家你们一辈子就完啦。估计，最后只能当个富翁过日子了。想追求更高的武道，想追求更高的生命那是不可能了。难道你们愿意过这种日子不成？”叶君天问道。

　　“我们都不想，我们下了决心，要跟着君少你混了。”张魁带头，三人齐声说道。

　　“色字头上一把刀，懒子头上是贫穷。既然你们三个决定了，今后就别怪我不客气了。”叶君天一脸严肃，三人都打了个寒颤，不过，一个个都没有退缩。

　　“你们在新生中也算是稍有名气的带头大哥了，给我说说。今年的新生中都有什么天才？”叶君天问道。

　　“柳天算得上是一位，他比我强。至少地武二品颠峰。”曹本说道。

　　“那可说不准，曹本，咱们三个早给酒色懒性掏空了身子。

　　虽说咱们表面上的功境还停留在地武二品境。

　　其实，咱们的武技早荒废了。武者的实力功境层次是一块，好的兵具是一块。

　　高阶武技，武斗经验也占相当重要的地位。

　　你我的真实实力估摸着跟地武一品境颠峰强者差不多。所以，那个柳天不好说。不过，至少有着二品层次。”张魁说道。

　　“东方云绝对算得上是天才吧？”曹本说道。

　　“嗯，他算一个。这个东方云还是东方眉的弟弟。

　　在新人中呼声相当的高，又是出自东方家族的谪亲一系。

　　不用说都是地武二品境颠峰。而且，年龄也不大，仅仅17岁。

　　据说血脉测试超过了甲等，但是，又没达到优等。

　　有人说他应该算是半优等血根。但是，即便是如此，他也能挤进全院1800名新人血根排行中前30强的。”张魁说道。

　　“夏天军，此人呼声最高了。据说来自水湖郡城。

　　此人好像是个孤儿，后来遇到一个异人传得一身本事。后来那个异人死了。

　　夏天军全凭着自己一步一个脚印打出名头来的。从水湖郡一直打到了青州，此人很喜欢挑战，也是个格斗狂人。经常到各大家族找年龄差不多的天才挑战。

　　并且，此人年龄也不大。18岁，据说已突破地武三品境。

　　是本届能直接冲入内院弟子行列的热门人选之一。

　　因为，据说在新人排位赛中前10名的弟子可以不用再等两年，直接可以撞入内院弟子行列。

　　当然，他们得挑战内院弟子排名垫底的后10名。

　　只有挑战成功才能成为正式的内院弟子。而被挑下的内院弟子得重新被刷回外院学子行列。

　　当然，对于夏天军这种天才来讲，要想成为亲传弟子，那得看他们的运了。”曹本说道。

　　“候先强也算是一个，此人来自据说是青州汪家的一个表亲。地武三品境，拥有天牛血念。绝对的优等级血脉。”叶啸说道。

　　“方雪儿，青州王府族人。听说拥有双生血念，善长一手冰功，一掌过去能封冻二十米范围之地。年芳十七，长得更是寒冰一块。就是老子这情中圣手也不敢靠近他。”张魁一脸郁闷说道。

　　“哈哈哈，你是怕她直接把你冻成了冰碴子。”曹本大笑道。

　　“赵香，青州赵家人。一手飘香功能让你如醉如痴。据说此女的血念跟一种迷魂类东西有关系。她含媚一笑，倾国倾城。大多数武者根本没动手自个儿就软倒了。还打个屁！”张魁说道。

　　……

　　第二天一大早，全体新生给集中在了操练场上。

　　“本人莫流，选拔堂堂主。经学院委员会批准，本次新人试炼要跟新人排位赛相结合。

　　新人试炼所得点数值要加入排位赛总分之中。学院发布了十大任务，等下子散后你们自已去任务拦上看就是了。而每项任务都有点数值，自己凭能力选取。

　　当然，这次的新人试炼性排位赛是考验你们的团体能力。

　　新人自由组合，每小组人员不能超过五个，但也不能少于三个。

　　不过，这十大任务全在宝郡城范围之内。

　　到时，我们会带你们到达宝郡城。后边的事就是看你们自己的了。

　　记住，试验性任务就是排位赛第一关。所占比例是排位赛总分的三成。”莫堂主扯着嗓门喊道。

　　“我补充一句，你们自由组合好后把名单上报到选拔堂备案就是了。如果需要什么兵具丹药的自已掏钱去各个堂口换取就是了。学院每位新生先发放一块下等的血矿石供你们修炼。外带一瓶补血丹、一阶的疗伤丹以及一些必备的生活用品。”吴俊副堂主补充道。

　　“下边自由组合开始，就在这操场上组合后登记。”莫堂主说道，尔后坐在了椅子上半眯上了眼玩打盹儿。

　　顿时，操练场上乱哄哄的。

　　像夏天军、柳天、东方云、方雪儿等天才们自然成为了热门团长人选了。

　　他们身边云集了上百甚至几百个天才们在哄抢申请入团资格。

　　只不过僧多粥少，他们的团队最多能加入四个。而这些天才们也是双眼探视着对方，在审视着对方的功境层次。

　　而要求加入的新生们黄婆卖瓜自卖自夸得口沫横飞，以期望能加入几位呼声很高的天才们的团队之中。

　　至于说叶君天这个血脉测试为零的蛮力者自然没有愿意光顾了。不过，张魁、曹本、叶啸倒是早就围聚在了叶君天周遭。三个家伙也在卖力的想再拉一个绝世天才进入团队以加强团队整体实力。

　　“夏哥，能不能加入我们团队？”张魁厚着脸皮挤进人堆里说道。

　　“团队，本人最不喜欢的就是团队。我就喜欢单干。”夏天军的确牛逼，居然直接拒绝了所有天才们的热情相邀。他孤零零如一头野兽鹤立鸡群着。

　　“方雪儿，我们四个加入你的团队怎么样？”曹本硬着头皮挤进去问道。


第342章 没人要

　　“你们四个，哪四个？”方雪儿抬了下眉儿。

　　“叶君天、张魁、曹本、叶啸我们四位。虽看我们君少血脉测试为零。他可是有着一身神力的，天生神力。李夜你知道的，地武一品境，结果君少一脚就把他踹下了擂台。君少的实力完全可以跟地武二品颠峰相抗。”曹本说道。

　　“就凭你们三个纨绔外挂一个有点蛮力的拉风箱的杂工还想加入我的团队？曹本，你以为我方雪儿瞎眼了是不是？”方雪儿那是一脸冰霜，像只高傲的孔雀。

　　“哈哈哈，曹本，我看你脑门子给驴踢了是不是？滚！”有个天才哼道，飞脚一踢硬是把曹本踢出了人堆。

　　“方雪儿，你会后悔的！”曹本差点摔了个猪拱泥，气得飞扬起拳头吼道。

　　“后悔，我方雪儿再后悔也轮不到你们几个蠢货来让我后悔。晦气！”方雪儿懒得理曹本，别过脸去了。

　　再看叶啸也差不多状况，也是给人硬扯出了说服东方云的人堆里。

　　“呵呵呵，不得了啦啊。咱们的曹本曹公子居然也组合了团队。我柳天好怕怕噢。”柳天讥笑道。

　　“柳哥，你看他们组合的是什么垃圾团队。三个纨绔外带一个打铁的。哈哈哈，有趣，有趣得很啊。”柳天的铁竿跟班孙青大笑道。

　　“孙青，你说，要是咱们团队在宝郡城跟曹本他们那垃圾团队碰上会是怎么样个状况？”柳天一脸玩味儿似的笑看着曹本跟叶君天四人组合。

　　“那个还用说，稀哩哗啦，最后是噼哩啪啦，有人喊妈，有人满地找牙，还有一个蛮力傻蛋在学猪拱地。”孙青讥讽着大笑道。

　　哈哈哈……

　　叶君天的四人组合居然成了新人中的嘲讽对象。

　　因为，张魁三个家伙太出名了。而外挂上一个血脉测试为零的叶君天，自然，这样的组合不笑死人才怪。

　　“君……君天哥，我能不能加入你们的团队？”这时，瘦瘦弱弱，原本差点给打出火帝学院考核场，那个给哈托副院长收为弟子，叫叶飞鹰的少年走了过来问道。

　　顿时，全场哑然。

　　“我说叶飞鹰，你犯什么傻。你堂堂的副院长记名亲传弟子还回来干嘛？”有人大声问道。

　　“我喜欢，你管得着吗？”叶飞鹰胸脯一挺，现在倒是有了点亲传弟子气势。虽说人还是瘦弱，但人的精神头经过咱们哈托副院长的调理大不一样了。

　　“哼，傻冒。”孙青冷笑道。

　　“没事，一个连地武境都没能进入的傻冒你理他干什么。真以为哈托副院长收下他就野鸡变凤凰啦？我看未必，师傅领进门，修行看个人。到时，没用的话照样子会成为一个可怜的弃子。到那个时候更惨啰。”柳天一脸高调。

　　“我叶君天团队中走出来的全是人中龙凤，你讲的那种事不可能发生。”叶君天冷笑一声。

　　“哈哈哈……”孙青等人笑得前俯后仰快折了腰，道：“柳天哥，你看到没有。三个纨绔外带一个蛮力牛傻冒，再加上一个连地武境都没能进入的嫩仔菜鸟居然敢讲出这种话来，笑死人了。”

　　“好笑吗孙青？”叶君天突然眼神一闪，灼灼的盯着他看了一眼。

　　顿时，孙青如遭雷击。整个人叭嚓一声摔倒于地。自然是叶君天发动了叶花儿的迷神草攻击。这是一种纯粹精神层面的攻击，外人根本就没能感觉到。

　　“哈哈哈，孙青，你个狗腿子。摔得不轻吧？”张魁等人大笑了起来。

　　“屁股开花了吧孙屁股，好痛好痛滴。”曹本大笑，孙青满脸通红坐下爬起，那是恨得牙痒痒的。心里也是觉得怪怪了，真是邪门了，这小子那眼神好邪异啊。

　　难道这小子会使妖法？

　　那怎么可能，绝对是我眼花了。

　　孙青把这一切归结如此了。

　　不久，几百个组合组成完毕并且登记造册。当然，其中也有不少的单干者。

　　因为要考验团体配合能力，所以，完成的任务算是整个团体的。

　　下一刻接近两千号人涌向了旁侧的任务栏。

　　10个任务分为十级，由高到低。一级任务10分，差不多乘以新人排位赛总分百分之三十那团体中每位成员只能得到3分。

　　二级任务20分，每个人可能得到六分，依次类推，10级任务100分。

　　如果能完成第10级任务，每个成员可以获得满分30分。

　　30分所占比例就大了，即便是擂台表现差了点完全可以由这边弥补上去。对新生们的诱惑力度那是自不必说了。

　　“君哥，咱们这个团体能力并不是特别的强。不如选五级任务就是了。咱们每个人也能得到15分。要是10级任务就怕到时落得个竹篮打水一场空什么都没有。到时，要是在擂台上还表现差了，就怕会给直接踢出外院学子行列。”叶飞鹰说道。

　　“5级，这个好像也有点玄。你看候先强、方雪儿、柳天几个家伙带领的团队组员最差也是地武二品境。我有自知之明，虽说我跟曹本叶啸都是二品地武境，但实际能力只能跟地武一品境顶峰的学子们差不多。”张魁脸涨得有些红了。

　　“还有一点，你看叶飞鹰。到现在连地武境都没能进入。虽说他血根有些特殊给哈托副院长看中了。但是，毕竟才几天，能修炼出啥结果来。”曹本看了叶飞鹰一眼，很直白的说道。

　　“唉，我拖大家后腿了。早知道不该搅和进来的。选拔院对我是开了特例的，可以不用参与试炼以及排位赛直接成为内院记名学子的。可是我就是堵得慌，所以没要那个特例，我想证实一下自己。”叶飞鹰脸也微微红了。

　　“没事飞鹰，你的想法很正确。如果你连证实自己的勇气都没有你的武道修炼之路也走不长。到时，跟哈托副院长别的亲传弟子一比较，你严重拖了他们后腿。到时，恐怕下场不容乐观。”叶君天拍了拍叶飞鹰肩膀一脸亲切说道。

　　“我明白，其实。学院中各个常务委员们也在暗中较着劲头的。

　　据说每年都会在内部来一场排位赛。也就是由学院各常务委员们的学生组成团队进行切磋。

　　明面上是切磋，听说打得凶的时候也有人给打死的。

　　毕竟，自己的学生出名，自己面上也有光彩。

　　而直接的利益就关系着各大委员们的提拔。而提拔其中教出来的学生成一块上就占了考核的很大一块。”叶飞鹰说道。

　　“这样子说来各个委员抢天才岂不是抢得也相当的凶残了？”叶君天倒是一愣。

　　“当然，前几年一个血根测试为优等的天才夏候理刚入学的时候几个副院长听说差点动了拳头的。最后，夏候理也的确争气。以20岁不到的年龄已经达到了地武三品境颠峰。据说有望在最短的时间内突破地武四品，跟金风学院第一天才纳无本有得一拼。”曹本说道。

　　“纳无本比夏候理年轻。人家早就是地武四品了。夏候理的资质不如纳无本的。”张魁说道。

　　“五级任务，合捕一只地武三品境的青光兽。此兽紧急时刻会散发出满身青光，能迷惑人心智。人族的地武三品不如它。”曹本念叨道。

　　“这任务貌似也不简单啊，以咱们组合的能力有些难度了。”叶啸说道。

　　“四级任务，找到‘分心草’。此草据说能让你分心，你即便是发现了它也极难抓到它。

　　因为，它善长伪装。夹杂在别的杂草丛中让你难辩真假。

　　此任务倒是没有危险性，只不过，要在宝郡城那么大的范围内的到此草，跟大海捞针有什么区别？”叶飞鹰看了一遍也是眉头紧锁。

　　“哈哈哈，10级任务估计没有团队能捞到手了。学院这是明摆着在玩噱头，这30分哪个团队夺得走，狗屁！”曹本抽了抽鼻子一脸幸哉乐祸的笑了。这家伙，自己夺不到见别人也捞不到自然高兴着了。

　　“是没人能捞到手了，10级任务。找到‘桃花大盗’的桃花扇。

　　桃花大盗生前据说祸害了上千美貌女子。大到王爷之妃，小到平民百姓的小家碧玉。

　　据说一把桃花扇一煽之下女子立即给迷得神魂颠倒，不能自己。

　　当时，惹了众怒。青州王下发了死亡追杀令的，悬赏更是高达一个亿的下等血晶币。

　　只不过桃花大盗千变万化，神出鬼没。根本就见不到他真人。

　　而且，此人功境也不弱。至少天武雀阴境。不要讲别的，光是这境界咱们这些哪个能奈何得了他？”曹本说道。

　　“虽说他很强，但是，他毕竟死了。一个死人，新人中的强者们还是有机会的。”张魁说道。

　　“那可不一定，据说桃花大盗这家伙善长机关之术。而且，精通算计。他的墓一个是难找，二来就是能找到估摸着也难打开。并且，那把桃花扇天晓得藏于什么地方。”曹本说道。

　　“任务拦上不是说有提供一张图纸吗？按图去找就是了。”叶啸说道。

　　“屁用，我很怀疑学院提供的图纸的真假性。如果学院早有这张图纸岂不是早就把那一个亿的血晶币搞到手了？”曹本哼道。

　　“呵呵，你们只看了一半。再看清楚一点。”叶君天笑道。

　　“是看走眼了，是有张图纸。不过，有说明说是只是一张有关桃花大盗的残图。这估摸着八成没戏唱了。”张魁摇了摇头。


第343章 残图

　　“管它有没用，咱们看着玩也就是了。”曹本说着，几人倒也专注的看了几遍那张残图。

　　“开始领任务啦。”这时，张魁叫道。这家伙兴匆匆的直奔三到五级任务处而去。

　　叶君天随意走到了10级任务前，发现案桌上摆着许多张一模一样的残图。应该是学院多描画了无数张提供给新生们领取任务。

　　“蛮牛，难道你也要领10级任务不成？”柳天的跟班孙青冷笑了一声。直接给叶君天取了外“蛮牛”外号，还挺拉风的。

　　“孙青，人家为什么就不能领取了。拿着好玩呗。”有个女学子咯咯笑了起来。

　　“那得浪费了学院一张纸。”孙青哼哼。

　　“我拿着玩管你屁事。”叶君天冷笑了一声手正想伸向其中一张残图。

　　突然，叶花儿的迷神草血魄一震，一股迷魂之气膨胀开去。不久，在其中一张残图上出现了一道虚线。

　　怪事了，难道是桃花大盗留下的残图上也有迷神作用。

　　所以，人以类聚物地群分，引起了叶花儿迷神草的共鸣。是了，这几十张残图中估摸着这张是真的，别的全是临摹的了。

　　叶君天心里古怪的想着，装得受了刺激似的一把就把那张有反应的残图拿到了手中。

　　“我跟你们说啊，这些残图并不是学院临摹的。而是在市面上收集来的。

　　当年桃花大盗搞得沸沸扬扬，不过，已经过去十几年了风波也平息了。

　　学院也曾经派出高手按图查找过。墓地倒是可以确定下来，大致方向就在宝郡山周遭地带。

　　当年桃花大盗死了后死性不改。居然嚣张的把自己的墓地图纸整了许多张宣扬出去的。

　　说是这世上没有几个人能找到他的桃花扇。而且还说，桃花扇就是一件能摧发迷神作用的灵具。

　　宝贝虽好，不过，得不到手也让人无趣。你们就当是见识一下吧，学院对于这10级任务也没抱什么希望。

　　当然，学院领导说过了。如果你们真能找到桃花大盗的墓，青州王府悬赏的一个亿归你们了。

　　而且，学院还另外好东西奖励给你们的。”守在摊位前的一个导师说道。

　　“这桃花大盗还真够狂的，简直视青州如无人一般。”张魁哼道。

　　“人家有本事疯狂，你青州不是有强者们，愣是没一个能找到他的墓。”有人冷笑道。

　　“由着他疯狂嚣张了。”有人叹息了一声摇了摇头。

　　散场后叶君天邀请叶飞鹰到自己的树上小木棚一坐。

　　“飞鹰，你出身于青木城叶氏家族是不是？”叶君天问道。

　　“是的，以前并不知道。后来一个偶然机会下父亲告诉我才知道我们家跟青啸府一脉还是远房亲戚。我还得叫青啸府主人叶青啸一声叔呢。”叶飞鹰说道。

　　“你的血脉应该是一种特殊血脉，按理你拥有如此高的修炼基础可是为何到现在连地武境都没能突破？”叶君天问道。

　　“哪有那么容易，对于青州城的世家子弟们来讲拥有如此根骨突破地武二三品都有可能。

　　可是我们家住在一个偏僻的小山村。勉强够温饱，哪有钱去买武功秘笈，血矿石、血丹？

　　就是我父亲变卖掉了祖产，到山上去打猎的时候差点给一只人武境的血豹咬死的危险下才换来了一套最低阶的修炼功法。

　　据说它的等级只达到地阶下等。这么差的修炼功法我能在14岁修炼到极等人武境对于当地人来讲已经算是奇迹了。

　　要不是遇上了青啸叔，到现在我还窝在那个偏僻的旮旯角落，一辈子只能作个普通人了。

　　是青啸叔帮了我，把我带出了那个小山村。并且给了叶氏修炼功法，给了我一些血丹以及矿石。

　　没有青啸叔就没有我叶飞鹰的今天。”叶飞鹰满脸感激，眼眶都有些湿润了。

　　“也是，不要讲你住的小山村。就是青木城相对于青州来讲也只是一个偏僻的小郡城罢了。那里最高阶的武者不过地武一品境。青木城四大家族的族长，比如蔡家李家家主的功境都没高过地武二品的。你能以14岁的年龄，以低阶功法修炼到如此地步着实不容易。”叶君天点了点头。

　　“君天哥，你对青木城怎么那么熟悉？”叶飞鹰一愣。

　　“你临走的时候青啸族长没跟你交待别的什么事吗？”叶君天神秘一笑。

　　“有，叫我到青木城后去找君天哥。他跟你同名，据说去年夺得了青木城新人王。

　　后来到了叶氏总族西楼府。不过，当我到西楼府问起君天哥的时候差点直接给门卫打死。

　　那几个家伙还骂骂咧咧，好像我是叛徒似的。

　　后来我一打听，好像是说君天哥叛出了西楼府，已经给他们开除了。

　　也不晓得他现在在什么地方，当初走的时候青啸叔可是给了我一封信带来的。”叶飞鹰有些愤怒的说道。

　　“你相信你的君天哥会是叶家叛徒吗？”叶君天问道。

　　“绝对不可能，君天哥是顶天立地的男儿。肯定在西楼府遭到某些人暗算的。我很担心他啊，现在得罪了西楼府怎么办？要是能找到他我一定去求老师收他进火帝学院修炼。”叶飞鹰说道。

　　“呵呵，把信拿过来吧。”叶君天淡然一笑。

　　“你……你，不可能，不会吧，怎么可能？”叶飞鹰一下子傻了。

　　“可不可能你把信拿出来让我用血脉一试不就清楚了。”叶君天笑道，叶飞鹰一路飞跑回去匆匆拿来了信件，叶君天摧入血脉。因为，不久，信封打开了。

　　因为，叶君天离家的时候有留下一丝血液。所以，叶青啸寄信的时候就用这些血液中的血气作为封锁信件密码。外人想打开基本上不可能。

　　如果硬要打开的话这封信就毁了，当然，也不能排除高阶强者用秘法破开。所以，叶君天一打开此信叶飞鹰就相信了。

　　“啊，君天哥，真是你的。我……我……弟我失礼了。”叶飞鹰居然一个单膝下跪，不过，给叶君天轻轻一扯就跪不下去了。

　　“我先看看信再跟你聊。”叶君天说道。

　　如下：

　　君天：

　　一别快一年了，你在青州可好。有没得到西楼候府重视，你要努力才是。还有，你大哥给的丹药收到没有？

　　不用担心我，我们家现在青木城也是一方霸主了。现在有人提起都说是青木四大家族。就是叶晋雄那老匹夫回府后也一直低调的窝着，极少出门。

　　本来是想找他理论去，不过，叶晋雄现在已经是叶府族长。而且，他身边居然有地武二三品境强者。也不晓得是哪里来的高手。是说咱们家有“白一”罩着，但是，暂时也不宜轻举妄动。

　　最近一年青木四大家族都没有什么大动作，好像商量好了似的互相观望着对方。爸只希望你能尽快成长起来。青木城第一家族的重担就落在你身上了。

　　对了，天叔一去也没有回来，也不晓得去哪里了。

　　……

　　“青木城真的很太平吗？”叶君天问道。

　　“唉，表面太平，实则是暗潮涌动。听说蔡家李家以及叶晋雄都有望在近期内突破地武二品。

　　而咱们府中虽说有白一撑着的。但是，一旦三家族长突破，咱们府就危险了。

　　对咱们府中威胁最大的就是另一个叶氏叶晋雄。并且，最近他们都在暗中较劲着。

　　不断的压缩青啸府一脉的土地田产等。叶晋雄很阴险，联手了李家一起整青啸府。

　　青啸府一脉的各处生意都快到倒闭的地步了。再这样子搞下去青啸叔很难撑过明年。

　　毕竟，独立出来过后青啸府一脉大大小小的族人也增长到了好几百人。

　　后来过来投靠的族人也不少。这么一大家子人要吃饭穿衣，还要修炼。难死青啸叔了。

　　可是青啸叔一直处于极等人武境而无法突破地武境。最近青啸叔瘦了很多。

　　头发都白了一半。”叶飞鹰说着，他看了叶君天眼一，道：“放心君天哥，一旦我能出人头地就回青木城去走一遭。看哪个敢欺负咱们青啸府一脉。”

　　“这事你不必操心，我来解决。”叶君天一脸严肃的摆了摆手。

　　“可是君天哥，你血脉测试为零。这种状况就是有一身的神力也很难进入学院高层眼中的。

　　无法进入他们眼中就不可能成为高层们的亲传学子。

　　到时，怎么赚到大钱，怎么获取最大的修炼资源？”叶飞鹰急了。

　　他想了想从袋子里掏出了一个瓶子，说道：“这是老师给的三阶的血破丹，说是我有机会的时候吞下有可能突破地武境的。

　　我看一下子也没希望突破，不如君天哥你寄回去给青啸叔试着冲击一下地武境怎么样？

　　就是无法突破也能加强身体强度。就是拿去拍卖的话也能换回一些晶币弥补府中用度的。”

　　“不必了，我说过我自有办法。钱不是问题，这个你不用操心了。

　　专心修炼才是你现阶段最要紧的事。至于说被学院高层收为亲传学子，我相信，是金子到那里都会发光的。

　　总有一天，我要让火帝学院的高层们知道我叶君天。

　　总有一天，我会让金风学院，木鹿学院、水星学院的高层们后悔得直打跌的。”叶君天一脸坚决的拒绝了。

　　“我相信君天哥有这能力跟机缘的，因为，你是青木城第一哥。”叶飞鹰说道。

　　送走叶飞鹰过后叶君天开始专注于手中那张关于桃花大盗的残图来。

　　试着摧入微量血气于图纸上，不过，图纸上的线条并没有多大变化。

　　叶君天又改用常用的一些解除血脉密码的方式试图破解图纸，不过，还是没有任何反应。


第344章 桃花大盗的阴谋

　　可以肯定，残图上并没有血脉密码之类的设置。因为，有此类设置的东西一般来讲在摧入解码之法的时候都会有一定的微量反应的。

　　它的的确确就是一张血修们经常用的纸片罢了。只不过比普通的纸片耐磨、防水、防火罢了。

　　还是用叶花儿的迷神草血魄试一下。

　　不久，果然又有反应了。

　　纸面上并没显示的一条虚线又隐约可见，叶君天加大了迷神草的迷神之气摧入量。

　　不久，那条线居然像是灵动的蛇一般游走了起来。叶君天突然好像给吸扯了一下似的，感知线跟着那条蛇游走了起来。

　　开始还较慢，就像是起车刚起步似的。不久，开始加速。再不久，速度到了一百码，不久，二百码，三百码……N百码，提升到了火箭的速度。

　　叶君天感觉一阵子晕眩，整个人进入了疯狂的迷乱之中。而且，神经在抽搐。就连双瞳都在颤栗。看来，速度已经超过了感知线跟进的速度。

　　再跟下去的话肯定先把自个儿整晕过去了。叶君天决定先退出感知线修整一下再试一次。

　　不过，那条线好像发飚了似的上面传出来一股巨大的吸力，根本就无法挣脱开去。

　　这下子叶君天可是受罪了，感觉越来越狂乱，再跟下去的话就不光是晕倒的问题了。叶君天感觉再跟下去估摸着自己会疯了。

　　此刻才想起桃花大盗最拿手的绝活就是“迷魂”。

　　这条虚线好像有吞噬人的魂魄作用。

　　难道这就是桃花大盗的一个惊天的阴谋，利用多张残图去吸收强者的魂魄壮大自身？

　　叶君天感觉自己貌似抓住了事实的真相，不然，桃花大盗搞这么多张残图又是为了什么？

　　那家伙八成是寿元耗尽所以想出这么个逆天的法子想续命了。这残图实际上就是吸收魂魄的一种载体罢了。

　　可是现在是欲罢不能，以桃花大盗当年活着的设计来讲。这张残图至少能吞噬天武尸狗境强者的魂魄，自己一个地武境是不可能摆脱的。

　　认命吧叶君天……

　　冥冥中好像有道极具诱惑力的男子磁性声音在说。

　　不！

　　我命由我不由天！

　　你什么东西，统统给小爷滚蛋！

　　叶君天此刻双眼赤红，头发根根竖起，全身泛发出像鱼鳞一般雾波来。吓得小色都从叶君天的头发里飞了出来在空中盘旋着，一脸的惊慌失措。

　　你不是要快吗？

　　那咱们俩就比比！

　　潘兴1导弹血念腾空而出融入迷神草之中飞入了残图之中。不久，赶上来了。顿时，导弹血念跟残图中的那张虚线展开了史无前例的精神式赛跑。

　　可是虚线跑得更快了，潘兴1貌似太落后了，跟不上节奏了。

　　叶君天全身各种能量摧发到了极限，小木屋都在瑟瑟颤栗。

　　小色吓得尖叫了起来，可是又不晓得该怎么样救人。

　　潘兴1导弹血念的外皮一层层脱落开去，好像给风蚀过似的。因为，速度太快。外皮一层一层给风化了。

　　不久，潘兴1因为外皮层层脱落而在缩小。差不多到了毛线粗细。

　　完蛋了，连血念都给耗尽了。

　　叶君天心里悲催的想着，一股莫名的悲壮在心底里萦绕开去。

　　这时，胎光大道勃发而出。玄白的胎气能量不断的冲入了残图之中。一股玄白之气弥漫在了整个木屋之中。使得木屋一时间好像成为了神仙居住的住所似的。

　　噼啪一声爆响，黑洞中的神秘火团再次爆炸进化。

　　一股股火焰如炫烂的烟花一般扑向了残图。

　　轰然一声，潘兴1无法承受如此的重压炸开了。

　　完啦，血念炸了。

　　不过，不久，在玄白胎气能量融合之下。从玄白之气中升腾出一内血色火焰。那团火焰在扭曲变形，下一刻，一枚通体血红的新式导弹出现在了残图之中。

　　貌似，自己的导弹血念进化了。像凤凰涅槃一般浴火重生了。

　　叶君天怎么看自己的血念有点像是华夏国21世纪威力巨大的红箭001地空导弹。

　　此导弹飞行速度达到了每秒3公里，快赶上洲际弹道导弹的飞行速度了。

　　红箭001导弹应该属于地空导弹系列中的优等品，其打击范围可以涵盖半个洲。而且可以用来打飞机，就是隐形飞机都难逃它的法眼。

　　美国的潘兴1只能算是短程的对地导弹，红箭001在打击范围，打击精度，飞行速度上都是它的几倍不止。

　　滋地一声，重新焕发了第二春的红箭001一下子飚升了出去。而且，居然跟那条虚线跑了个旗鼓相当。貌似，此刻叶君天双瞳还没有摧发到极限，还留有一点余力。

　　貌似到尽头了，前面居然发现了一个摇着一把扇子的中年男子，男子非常的俊美，绝对的美男一个。

　　扇子通体呈显的是紫色，不过，在紫色之中点缀得有朵朵指头粗大的艳丽桃花。桃花娇艳欲滴，令人欲罢不能。

　　难道它就是桃花大盗的虚影或一丝残存的血魄？

　　那把扇子就是青州人谈论已久的“桃花扇”。

　　叶君天的感知线看向了那把桃花扇。

　　“小子！大胆！”男子突然眉头一挑，扇子往前一指，一道紫色气团击打过来，它化为一条长龙尾巴一甩抽向了叶君天的红箭001。

　　“透！”叶君天赤红血目，一声狂吼，红箭001横着往前一击，卟哧一声，好像一个水泡给炸开了似的。

　　顿时，光华灿烂，那道虚影晃了晃，一声愤怒的吼叫，顿时炸开。

　　化为一团团紫气能量给玄白胎气吞噬，最后，迷神草一阵摇曳，紫气能量全都给吞噬干净。

　　顿时，迷神草疯狂涨大。不久才停了下来，叶君天发现，叶花儿的迷神草已经长大了一倍不余，长足有一米高了，占地范围达到一米左右。通体紫蓝之色，貌似，在桃花大盗一丝残存血魄给吞噬过后迷神草也进化了。

　　如此一来，它的迷神作用将成倍增强。这对叶君天来讲绝对是好事儿。

　　此刻，一切又安静了下来。叶君天发现，残图上清晰的显示出了一张路线图来。叶君天拿出了换来的有关宝郡城的地图。

　　两相一对比，可以把范围圈点在了宝郡城城外一百多里外的“唐沟”。

　　叶君天匆匆回到宿舍。

　　“张魁，宝郡城的唐沟听说过吗？”叶君天问道。

　　“当然，唐沟可是宝郡城有名的唐氏家族居住地。

　　唐氏家族人口众多，据说在唐沟居住得有唐氏族人四万人。

　　他们在唐沟形成了一个独立的小镇。这个小镇以唐姓为主，当然，也夹杂得有外姓人。

　　只不过所占比例并不大。而唐沟是不受宝郡城管辖的，他们独立成镇。

　　好像一个世外桃源一般。在唐沟外边修筑了长达二百里的高大城墙。

　　每隔几百米有一个屯兵的要塞，唐氏族人自建得有一支唐兵。据说人员不下八千。由唐氏族人中的强者们带领的。”张魁说道。

　　“我还听说几十年前宝郡城城主叶腾要彻底收服唐氏家族。

　　他带了几千铁甲军外带一些高手进攻唐沟。最后却是惨惨而归。就连叶腾都差点丧命唐沟。

　　要知道，叶腾当年可是天武雀阴境强者。从此后，宝郡城不管哪任城主都不再管唐沟了。

　　唐沟成了宝郡城的城中之城。宝郡城不去找唐沟麻烦，唐沟也不理宝郡城的事。

　　两方面倒也相安无事。”曹本说道。

　　“如果我没猜测错的话唐沟很可能跟桃花大盗有关系，而且，桃花大盗很可能姓唐。”叶君天说道。

　　“你哪来的根椐？”叶啸一幅不敢相信样子。

　　“呵呵，我是从这张残图上看来的。”叶君天笑了笑。

　　“我们怎么看不出来？”曹本愣了愣，再瞄此图时突然大惊道：“怎么不一样了？”

　　“呵呵，上面有血脉密码。我无意中破解了。”叶君天笑了笑，下一刻，几个家伙开始研究起唐沟的地形来了。

　　“易守难攻，而且，每个屯兵堡都有地武五品境强者坐镇。咱们不可能能攻破它们的防线。”曹本说道。

　　“这么长的防线仅有几千唐兵把守，不可能不出现空档的。而且，咱们又不是去攻打唐沟。只要混进去就是了。平时把守应该不是很严。”叶君天说道。

　　“这个倒是，平时唐沟也是对外开放的。只要不是大规模的人员进入他们都不管的。”叶啸点头说道。

　　第二天一大早，一行人在莫堂主亲自带领下浩浩荡荡直奔宝郡城而去。

　　交通工具就是千里马，毕竟，人马太多了。就是莫堂主这样的天武强者带人飞行也最多带上几个人。

　　“听说火帝学院新生试验之地就选在咱们宝郡城。”这时，宝郡城孙家大院里坐着几个族老。

　　而被打残了的孙二黑还躺在一张竹椅子上，脸上的浮肿还没消除掉。

　　其中一个白胡子族老摸了一下胡子，说道。此人是孙二黑的叔叔孙顶。孙家二号人物。而孙二黑就是现任族长孙强的儿子。

　　孙二黑当时为了五百万下等血晶币要打残叶君天，结果给叶君天暗中用了冰魄神通不但打断了腿。而且，寒性能量入侵。

　　使得孙二黑的腿无法治愈，现在只能躺床，每天寒能量一发作，那是冷得全身打啰嗦，惨叫不已。那是差点气炸了孙强这个老子的肺。

　　“叶君天也在新人之中，这次不打死这个畜牲我就不叫孙强。”孙强把茶杯往桌上狠狠的扣，叭嚓一声，碎了。


第345章 整死这个畜牲

　　“爸，我要亲手整死这个畜牲。”这时，孙二黑挣扎着说道。

　　“放心，到时我留一口气在让你折腾。”孙强哼道。

　　“家主，这次叶君天可是跟着火帝学院选拔堂堂主莫流一起出来的。他现在的身份可是火帝学院的新生。咱们打死了他就怕火帝学院追查起来可就麻烦了。”孙强另一个弟弟孙力有些担心的说道。

　　“老三，你脑子就是不开化。咱们打死了叶君天难道还到处叫嚷不成？宝郡城这么多，而这次出来试炼的新生接近2000人，我看莫堂主也未必会照顾得过来。”孙强对自家这个胆小的三弟有些不满了。

　　“三弟，你是多虑了。听说当时在考核的时候叶君天弄坏了火帝学院测试血鼓的祖鼓。

　　莫堂主气得直咬牙，他早就恨不得打死叶君天这个畜牲了。

　　所以，叶君天真给咱们弄死了估计莫堂主只会装装样子查查而已。这只是装给别人看的，心里估摸着早偷着乐去了。”孙顶哼道。

　　“那好，不过，咱们小心点就是了。千万别起出马脚来。火帝学院是颗大树，咱们孙家根本就惹不起。”孙力无奈的点了点头。

　　同一时间，宝郡城大族叶氏家族那豪华气派的大堂上也坐着十几个族人。

　　老老青青都有。而跟叶君天一起在西楼府试验过的当时的三大天才之一的叶艺此刻正站在一个面色酱黄的中年男子身侧。此人就是宝郡城叶家家主叶会刚。

　　宝郡城叶家可是除了青州西楼叶氏总族外第一大支族。而且，也是宝郡城城主，宝郡城第一豪门，这也是西楼候对叶会刚也相当的客气。毕竟，西楼府也需要这样的叶氏支族大脉支持的。

　　“爸，这次我回来是受小候爷，二爷叶伯东委托的。

　　目标就是火帝学院新生叶君天。他是我们叶氏总族的叛徒，居然投靠了南钧候。

　　这是我们全体叶氏族人的耻辱，叶君天简直罪大恶极，一定要碎尸万段才能解候爷之气。

　　候爷的意思是活捉来要鞭尸百日示众。”叶艺说道。

　　“呵呵，叶伯东刚定为候爷继承人自然要表现一番了。而候爷对于叶君天这娃的事也相当的恼火。大失面子啊，不过，一个新生，还不是手到擒来。这事交待你二叔叶相带些人去办就是了。”叶会刚轻描淡写的摆了摆手。

　　“要拿下他一个新生容易，只不过得顾及到火帝学院。这事儿如果是咱们出头抓了人，到时，火帝学院会不会把这笔账算咱们宝郡城叶氏头上。得罪他们可是不划算。”叶相面色凝重。

　　“火帝学院要找也得找大头，那是西楼府的事了。

　　咱们只是执行者，更何况，咱们也没必要大张旗鼓的拿人。

　　这事儿，偷偷的干活就是了。到时神不知鬼不觉把人绑到西楼府就没咱们什么事了。

　　不过，既然是二爷交待的一定要办好。这对叶艺以及我们宝郡城出去的族人弟子们来讲是好事儿。

　　到时，二爷一坐上候爷位置，肯定会照顾着咱们宝郡城的族人弟子的。咱们将稳坐叶氏第一支脉大族位置。”叶会刚说道。

　　“好，这事儿我亲自操办。”叶相点了点头。

　　火帝学院带人到宝郡城，自然，宝郡城城主叶相是热情而隆重的招待了莫堂主等一干导师们。

　　住最好的客栈，喝最好的酒，吃最贵的菜，旁边还有美女歌舞相伴，好不逍遥快活着。

　　“莫堂主，当年在西楼府的时候我跟叶君天还是师兄弟。不过，后来发生了一些事，他离开了西楼府。听说他现在是你们火帝学院的新生，不晓得他现在过得怎么样了？”叶艺恭敬的捧着酒杯上前敬酒。

　　“他，一个会点蛮力的莽撞小子罢了。还能过得怎么样，这次过来试炼瞎逛一圈回去就是了。估摸着一试炼完毕新人排位赛完就会给踢出局去。咱们这次招收了1800名新生，要淘汰一半人员。”莫堂主淡淡说道。

　　“唉，没能力在哪里都是废物一个。”叶艺讥笑道。

　　“小侄儿，你这话讲得太对头了。没错，的确如此。我们火帝学院是什么地方，哪里会收一个蠢材。”莫堂主笑了笑一口喝干了杯中酒。

　　宝郡山是宝郡城最大的山，宝郡城就是依靠着宝郡山脉而建的。

　　此山脉南北绵延足有二三百里，东西宽达五六十里。其实是一片巨大的丛林地带。而火帝学院给新人发布的十大任务全在这个范围之内可以完成。

　　第二天一大早，在莫堂主等几位副堂主训完话后新生们散开完成任务去了。

　　几百个组合小团队从宝郡城四个城门而去。

　　“咱们小组的任务就是灭杀青光兽。”叶君天说道。

　　“君少，青光兽可是拥有地武三品实力，比人族的三品还要厉害。

　　除非咱们小组中有个地武三品境强者，外带上咱们这几个配合着攻击它才有可能完成此项任务。

　　而四级任务要找到‘分心草’难度也不小。

　　不如咱们去完成三级任务，至少也能赚到9个点分的。比得了个零好得多。”曹本说道。

　　“没错，十大任务中三级任务是到宝郡山的‘望门神庙’求得一滴神水。咱们就是用跪也要把‘神水’求到手。这个任务没有危险性，最适合咱们的了。”叶啸说道。

　　“三级任务才9分，没意思。而且来说，这个任务比较简单。去求的新生肯定不少。而四级任务找分心草的确不好找，不要讲了，就这么定了。杀青光兽。既然来了也要找一些有挑战性的任务干干。不然，还试炼个屁。”叶君天说道。

　　“我支持君哥的决定。”叶飞鹰是无条件服从。

　　“那好吧，你是老大，你作决定。”张魁点了点头，叶啸跟曹本还讲什么，少数服从多数。五人直奔宝郡山丛林而去。

　　“你们说，青光兽会住在什么样的地方？”曹本问道。

　　“我查过资料，青光兽好像除了喜欢青色光芒之外并没有特别的爱好，所以取名为青光兽。不过，宝郡山到底什么地方有青色光芒那就不清楚了。”叶飞鹰说道。

　　“先转悠一下再说。”叶君天笑了笑，其实，早把小色鸟这个空中侦察兵派出去了。

　　这家伙随着功境提高，再次进化成熟后它的巡空能力强，宝郡山几百里范围估摸着他半个时辰就可以打一个来回了。

　　虽说来试炼的新生接近两千号人，但是往这么大范围内的宝郡山脉中一撒，基本上也是很难发现人了。偶尔发现几组人马也像是无头苍蝇一般到处乱窜着。

　　五人转悠了几十里路，并没发现有着青光出现的地方。

　　不过，这时，小色匆匆飞了回来落于叶君天头发里。

　　“君少，没发现青光兽。不过，我发现了许多的萤火虫聚集在前面山谷里的一片芦苇丛地带。我在想，萤火虫发出的不正是青色光芒吗？咱们不如抓上一大批来个守株待兔等着青光兽上门。”小色说道。

　　“这主意不错。”叶君天点了点头。

　　“还有君少，有个意外发现。”小色说道。

　　“噢，说来听听？”叶君天问道。

　　“有几个家伙鬼鬼崇崇的好像在跟踪咱们似的。不过，他们距离较远。有十来里，我试着看了看。发现这些家伙并没作别的，一路都在跟着你们。”小色说道。

　　“在哪个方向？”叶君天问道。

　　“就在咱们身后偏南方向。”小色说道。

　　“有没感应到他们的实力？”叶君天问道。

　　“有个矮个子，长着个鹰勾鼻子的家伙好像天武境架势。而且，很奇怪。以前跟你不怎么对付的。西楼府那个叶艺小子居然跟他们一伙的。”小色说道。

　　“呵呵，来找我报仇了。正好了。”叶君天一声冷笑。

　　五人直奔前面山谷而去。

　　果然发现山谷里是一眼望不到边的芦苇丛，芦苇长势喜人，比人还要高。

　　而芦苇丛中满空飞舞着的是小儿拳头大的萤火虫，像是一盏盏发光的手电筒一般在芦苇丛中飞着。今天天气不怎么好，阴天。再加上两边山壁很高。

　　山谷里光线跟黄昏时分有得一比，远看去就像是一条条青光在山谷里满空乱窜似的。

　　叶君天看了看，说道：“这些萤火虫太分散了。光线过于分散，而且乱射着。再加上两边山壁一挡，这样子吸收青光兽的目标就太弱了。”

　　“那怎么办？”曹本问道。

　　“集中火力，咱们把萤火虫抓起来把光束集中在一起。分四个方向发射出去，如此一来，青芒就大得多了。引起青光兽的机率就成倍的增加了。”叶君天说道。

　　“还是君少脑子好使，难怪能当咱们的头儿。”张魁嘻笑道。几个人分头去抓萤火虫了。

　　而叶君天拐了个弯过后却是悄悄的窜往了外边，不久守在了山谷口，因为，他已经看到了叶艺一行五个人快接近山口了。

　　“既然你们要来送死，那也怪不得咱了。”叶君天心里直冷笑。双瞳一转，感知线落向了几里开外。

　　“那小子进谷了，咱们来个瓮中捉鳖。”叶艺的叔叔叶相一脸轻松的笑道。

　　“二叔，等下子先让小侄我好好玩玩那小子行不行？以前我给那小子阴了几次，此仇不报难解心头之恨。”叶艺说道。

　　“这个简单，你要怎么玩就是了。不过，别玩死了都成。咱们还得绑回西楼府让小候爷解气。”叶相说道。

　　“小侄明白，绝对不会折腾死的。”叶艺干笑了一声。


第346章 叶君天的阴谋

　　这时，左侧面居然传来了动静。

　　叶君天发现，居然是柳天那家伙带着自己的人马也摸索到了这里。叶君天眼珠子一转，顿时，嘴角翘起一个玩味儿似的微笑。

　　要玩嘛，那好。就让宝郡城叶家跟青州城柳家好好玩一把才是。

　　叶君天悄悄的潜了过去，不久，接近了柳天一伙。以叶君天目前的功境，黑洞掩藏能力进一步加强。柳天一伙根本就没发现他。

　　叶艺一伙越走越近。

　　叶君天故意的好像慌张的一窜作出了一幅要溜走架势。

　　顿时，目标全面的暴露了。

　　“奇怪了，这个蠢货怎么也在这里。”柳天一伙中有个叫白俊的家伙一愣。

　　“没啥奇怪，跟咱们一样来找青光兽的。”孙青说道。

　　“还想跑？”叶相一声冷笑，几个人从空中落下一下子就把叶君天几人包围了。

　　“你……你们是什么人？”孙青厉声问道。

　　“什么人，来收割你们命的人。”叶相阴阴的笑了笑一挥手，道：“叶君天活捉，别的就地灭杀毁尸。”

　　“叶艺，我跟你在西楼府的一点小恩怨你找我就是了。何必要跟他们过不去？”叶君天故意装得一脸大义样子。

　　“没错叶艺。你跟叶君天的恩怨跟我毫不相干。你们闪开放我们走，你们的事你们自个儿解决，就当是我柳天从没看见就是了。”柳天说道。

　　“呵呵，只有死人的嘴才最牢。”叶艺一声阴笑。

　　“那边有人快过来了，速战速决！叶君天我来解决。”叶相一挥手，几个叶家高手翻腾着血罡，几把可怕的兵具旋转着飞割了过来。大地在颤栗，空中翻腾着雾气一样的血罡浪潮。

　　噼哩啪啦……

　　叶君天一招“石破”过去，呯地一声。叶相冷笑一声一脚踢得叶君天狠摔到了百米开外狠狠砸进了芦苇丛中。

　　正好了，叶君天悄悄放出了小黑子等八大银尸。

　　“真是废物一个，连老子一脚都受不了。老子才用了一分力气，怕一脚踢死了你个畜牲！”叶相阴笑着二个跨步过来了。

　　“柳天，我引开他们，你们快跑。”叶君天装得一脸大义，突然从地下窜地，凤舞九天施展开来一步几十米拼命往外边狂窜而去。

　　“还想跑，你个畜牲都能跑掉的话我叶相还不如买块豆腐撞死得嘞。”叶相根本就不着急，也没有展开血翼飞行，而是一个跨步就是几十米，他不紧不慢的跟了上来。因为，他要折磨叶君天。

　　“小黑，你窜过去帮柳天一伙一把。不过，要记住。要让他们受伤惨重才行。至于叶家的人，剩下叶艺一个就是了。不过，得打得他连老子都认不出来才是。”叶君天传音过去。

　　“晓得，不过，君少，我可以用死灵袋吞噬他们吗？”小黑问道。

　　“没问题，叶家的人，你怎么样吞都成。”叶君天超距离用血密入音作了指示。

　　而小黑子乐滋滋的从芦苇丛中窜向了柳天一伙人堆里。

　　突然，一声剧烈的爆炸声响起。

　　火光腾天而去，其发射出来的冲击波直接就把周遭百米之内横扫为平地。芦苇丛噼哩啪啦燃烧了起来，烟火冲天而去。

　　自然是柳天这个大家族出来的子弟引爆了一颗四阶的血爆符。

　　叶家几个高手给一冲击抛得挪了位置，不过，叶家高手除了叶艺外全是地武五品强者。血罡盖压之下，柳天几个早就狂吐鲜血摔倒在巨大的土坑里面惨惨得很。

　　至于柳天的铁竿跟班孙青那倒霉蛋早就给叶家高手一掌劈碎了脑袋，鲜血横洒了一地都是，那是死得不能再死了。

　　叶家高手正准备再次挪位发动攻击，而小黑子一声阴笑。一声闷响，叶家一个地武五品境高手立即给死灵袋吞噬了进去，他将成为小黑子的营养品。

　　“啊，叶门哪去了？”另一个叶家高手叶乌扫了一眼问道。叶门就是刚才那个进死灵袋的倒霉家伙。

　　“不清楚，兴许是去抓捕叶君天了。”叶艺吐了一口鲜血说道。

　　“放屁，有你二叔在还用得着叶门去抓吗？”叶乌哼道。

　　不过，下一刻，一阵黑雾翻腾。顿时弥漫在了周遭几百米范围。

　　“这气有毒，肯定是他们一伙中有发射阴毒符之类的东西，赶紧吞避毒丹。”叶乌叫道。不过，在黑气欢腾之中这家伙也没坚持多久就给死灵袋吸收了进去。

　　小黑子干完这事儿后最后一拳震碎了叶艺内脏而又让这家伙留了点跑路的精力。叶艺早吓破胆了，吐着血跑了个胡天暗地。

　　至于柳天一伙也差不多状况。

　　“小子，别怪我。怪只怪你为什么要得罪叶伯东。”叶相阴笑了一声。

　　“你们宝郡城叶家不是大家吗？最后，还不是叶伯东的狗腿子。”叶君天哼道，拖一点时间要让小黑子归位。

　　“呵呵，你反正是个要死之人。知道叶伯东将怎么样收拾你吗？”叶相笑道。

　　“五马分尸罢了。”叶君天故意说道。

　　“呵呵，比这还惨。鞭尸百日，让秃鹰啄食，示众。这就是你背叛西楼府的代价。”叶相阴森森笑得灿烂。

　　“呵呵，阁下。你现在首先想想你自个儿的处境吧？”小黑子悄悄归位了，八都天门阵成型，叶君天脸上也挂着灿烂的笑容。

　　“处境，小子。你没烧糊涂吧？我叶相活得好好的。倒是你，是不是给吓傻啦？”叶相一愣，转尔，嘴角勾起一个胜利者的微笑。

　　“是吗，小黑，可以动手了。尽量在搏击之中训练天门阵。好好跟叶相玩一阵子再搞死他。”叶君天突然身子一展，整个身子飞腾到了百米高空之上。

　　叶相一看，顿时嘴角抽搐了一下。因为，叶君天用的是飞而绝不是跳。

　　一飞冲天，那只能说明这小子进入了天武境。而自己也不过天武尸狗境，而这小子如此的沉着，肯定有所依仗。

　　“你……你会飞？”

　　“刚学会的。”叶君天笑了笑。

　　“你到天武啦，那怎么可能。据叶艺说你才15岁未。”叶相根本就不信。

　　“快16了，不过，呵呵，你猜就是了。”叶君天嘴角勾起一个玩味儿似的笑。

　　顿时，小黑子一动。八都天门阵发动。八具银尸一起使力。顿时，周遭几百米内都给黑色死气封锁。

　　八道死气正反逆转，顿时，形成一道可怕的黑气旋涡流。叶相抽身一转，身上出现一道飞翼就想腾空而去。可惜的是太晚了。强大的黑气旋涡一扯就把他扯了进去。

　　滋啦……

　　叶相身上布着的强大血元罡光直接给撕碎，就连身上穿着的半灵具金刚护甲也直接给撕开抛飞了出来。

　　“君少，这套护甲还不错。半灵具，修补一下就可以穿。”小黑子把金刚护甲抛给了叶君天。

　　“呵呵，回去找夜冷商量一下看看能否修补。”叶君天笑了笑。

　　一把银色巨刀飞出砍向了黑色旋涡，这是叶相的“刀魄”。

　　刀魄虽厉，但是，黑色旋涡可是八个天武尸狗境强者合搞出来的。

　　再加上八都天门阵的迷魂之处。叶相早就昏里叭叽的了。刀魄最后给黑色旋涡流直接扯碎吞噬。

　　叶相一声惨叫，一大口鲜血狂喷而出。人顿就萎顿下来，好像一下子苍老了十几岁。

　　小黑子控制着八都天门阵只用了三成尸气跟叶相周旋着，而叶相却是全身血元勃发像疯子一般疯狂冲击着，不断有血纹闪着犀利的光芒横冲直撞，妄想着能突破重围脱身而去。

　　只不过力量相差过于悬殊，不久，叶相已经蓬头散发，全身赤裸，身上皮肤给尸气硬生生腐蚀了进去。表皮开始溃烂发痒发痛。

　　叶相砸于地下，他在地下拼命的打着滚儿，挣扎着，嘶哑的叫喊着。

　　而皮肉以肉眼能见的速度腐蚀进去。不久，全身布满脓水，再不久，就连森森白骨都露了出来。

　　就是叶君天都看得头皮发麻，这处痛苦不亚于万蚁穿心。

　　“你杀了我吧，求你杀了我吧？”

　　“君少，你杀了我吧。”

　　“爷，你杀了我吧！”

　　“亲爹老子，求你杀了我吧。”

　　“唉，二哥我就是心软。结束吧。”叶君天一摆手，一个紫黑色口袋张开。

　　叶相在这个世界最后一声尖叫，整个人给死灵袋吞噬。等着他的命运就是化为一滩尸水滋养小黑子。

　　当然，其实，这其中获利者最大的反倒是叶君天。

　　因为，有八成的死气能量都给死灵塔吸收走了。

　　尽管小黑子十分的郁闷，可是死灵塔就是他们的家。郁闷也没办法了，背后小黑子都戏称叶君天是吸血虫。

　　柳家是青州大家族，自然在宝郡城有一些生意。柳天亡命之下并没有回莫堂主等导师们的驻地而是直接跑回了柳家的生意楼。

　　不久，简单包扎过后几只飞鹰托上柳天直飞青州城。

　　既然发生了这种事，恐怕叶艺回去后会引来宝郡城叶家的人。叶君天决定马上撤出这个萤火虫山谷。

　　“君少，不必担心叶艺了。”小黑子从死灵塔传音过来。

　　“怎么，你把他打死了不成？”叶君天一愣。

　　“我哪敢，君少你交待不能打死的。所以，我打得他全身骨头断了几十根。

　　而且，内脏基本上都碎了。想让他恢复过来那是不可能的了。

　　而且，嘿嘿，我还用柳天的圆月弯刀在他身上来了好些下。那家伙跑路的时间还是有的，不过，我算过了。

　　一旦回到家里估摸着就将昏睡不醒了。因为，我在他身上种下了‘八极死纹’。

　　这是黑老传给我的。这八极死纹是一种利用死气的秘术。

　　可以让人一直昏迷不醒而又一下子死不了。

　　并且，可以根据死纹的轻重来控制对方的昏迷时间。”小黑子干笑了一声说道。


第347章 叶家主的痛

　　“嗯，这事儿你办得好。等下子多让你吸收一些死气。”叶君天说道。

　　“多谢少爷多谢少爷。”小黑子感动啊，可惜这家伙没有眼泪。只能用眼睛拼命眨巴着代替感激之泪了。

　　“既然叶艺昏迷了，那叶家也不晓得咱们是在这里发生的事。

　　一时半分儿应该不会回来查找了。而且，叶家对叶相这个天武强者肯定空前的自信。

　　即便是发现了叶艺也不可能出动大批人马到宝郡山来。

　　毕竟，这山脉中还有火帝学院的导师们在巡逻着。咱们捕杀青光兽的行动还是可以继续进行了。”叶君天摸了一下下巴。

　　不久，曹本几个家伙逮了大批的萤火虫回来了。

　　几人搞来了透明石装了进去，尔后摧动血气逼着这些萤火虫的光束集中在一起往外发射了出去。

　　陷井已经布置完毕，就等着青光兽过来倒霉了。

　　宝郡城城主府一时间开了锅似的乱了起来。

　　城主叶会刚以及叶家长老们全到位了，当然，除了死了的三个倒霉蛋在地府没办法回来外。

　　宝郡城叶家作为青州第一大叶氏支族，当然族人也是众多，不下好几万。而叶家光是天武强者就有五个。现在死了一个叶相还剩下四个。

　　剩下的全到位了，而且，全都是一脸严肃的坐在城主府议事大堂上。

　　“城主，叶艺真没办法醒过来了吗？”叶家大长老叶向往问道。

　　“刚才异仁堂头牌李神医来看过了，直摇头。

　　说是骨头断了几十根，骨头还好办一些。就是内脏基本上都碎了。

　　李神医已经给叶艺服下了最好的三阶紫府丹。

　　此丹一粒就要五百万下品血晶币。叶艺的命是保住了，就是没办法苏醒过来。”二长老叶丁说道。

　　“大哥，刀口很多。据我们推测应该是一种弯月型的刀割伤的。动刀者狠啊，简直像是在剁猪肉一般连下了十几刀。刀刀切到骨头。”四长老叶逊说道，临时头不懂得用词，把侄儿叶艺都编排成“猪”了，他是叶会刚的四弟。

　　三长老自然就是叶相了，那家伙现在小黑子的死灵袋中，已经化为了一滩尸水。

　　“查，给我查使用弯刀者。一个都不能放过，即便是火帝学院的。敢重伤我儿子，我叶会刚绝对要亲手取他狗命。”叶会刚简直是在咬牙说这事儿。

　　“奇怪的就是二哥怎么没回来，还有叶门叶乌他们呢？除非是火帝学院莫堂主带着导师们下手。不然，就凭火帝学院那些狗屁新生难道能伤得了他们四个？”叶逊说道。

　　“他们不可能，莫堂主跟几个副堂主都在宝郡城中享乐。只有十几个地武境的导师在巡逻保护新生们。他们也没有理由朝着二弟他们动手。”叶会刚说道。

　　“难道是叶君天干的？”叶丁说道。

　　“不可能。”想不到叶会刚以及叶逊等人齐声说道。

　　“就凭他，一个血脉测试为零的废物。”

　　“没错，这事儿肯定跟叶君天没关系。估摸着叶相他们一进山还没找到叶君天就遇上了大危险。

　　这危险绝不会是宝郡山中的凶兽猛禽干的。肯定是人为的。

　　而且，是有组织有预谋，专门针对我们叶家的一次大行动。”大长老叶向往经验老道，这话讲出来相当有说服力。

　　“不管谁干的，我叶会刚要让他们以十倍的痛苦还给我儿子。查查查，就从弯刀查起。马上就查。”叶会刚简直要歇斯底里了。

　　“那叶君天的事是不是先搁置一下？”叶逊问道。

　　“不能拖，如果咱们的对手很强大。咱们还得取得小候爷的支持才行。所以，双管齐下。老四，叶君天的事交待给你去办。以免夜长梦多出了岔子。”叶会刚开始安排了。

　　“家主，已经查清楚了。叶艺，西楼府铁级弟子。来自宝郡城叶家。”仅仅半天过后，青州城柳家此刻也杂乱得很。

　　留在家里的高手全到了议事堂。此刻，柳雄匆匆从外边回来向大哥柳英奇汇报道。

　　柳天虽说不是柳英奇的儿子，但他却是四弟柳宏的儿子。

　　柳宏虽说在家里排行不大，但是，这家伙也是个修炼奇才。优等级血根拥有者，以四十来岁的年龄居然冲进了天武境界。是柳家为数不多的天武强者之一。

　　因为柳宏的上升潜力还很大，他也是家主柳英奇所要依仗的强者之一。所以，柳天出事了。柳奇英马上就招集了柳家长老会。

　　“据柳天说是叶家老三叶相这个天武强者都出动了。而且还带了二个地武五品境强者加上叶艺合击柳天他们。不过，这事儿说来居然是西楼府的叛逆者叶君天引起的。叶相好像是冲着叶君天去的。”柳雄说道。

　　“当时柳天已经申明是青州柳家人，而且跟叶君天没关系。

　　他们只是在进行新人试炼。不过，叶相并没理会这些。

　　居然还是要格杀我儿子。这是宝郡城叶家在狂妄的挑恤我们青州柳家。

　　大哥，请马上调拔一批高手我要亲自带人灭了叶家这帮畜牲。”柳宏咬牙切齿，牙齿都差点嘎嘣断了。

　　“大哥，我愿意跟老四一起去。”老二柳雄也说道。

　　虽说这家伙排行老二，岁数大。但这家伙实力太弱。直到现在才突破地武三品境。武功值太弱自然在家族中的地位就不怎么高了。因为，这是个拳头大就是硬道理的天下。

　　“叶家敢如此公然挑恤我们柳家，好，先让他们好好的痛一下才是。我们柳家族人的鲜血不能白流了。谁动我们柳家人，我们就要重拳出击。”柳英奇为了拉拢四弟柳宏，立即点头答应了。当然，作为家主。柳家的声誉不能因此毁了。

　　“对了，这事儿是叶君天引起的。这家伙是不是也在灭杀之列？”柳雄问道。

　　“嗯，应该一起灭了。要不是他我儿子也不会遭了池鱼之殃。”柳宏阴沉着脸。

　　“叶君天是南钧候府的人，咱们要跟宝郡城叶家死磕。

　　势必引起西楼府的不满。到时，西楼府一出面，如果再去惹了南钧候府。

　　两面受敌就不明智了。所以，叶君天的事先缓一缓。

　　收拾他有的是机会，一个无足重轻的小人物罢了。”柳英奇绝没想到叶君天主是青木城那个废物，差点成了自己女婿的那位。

　　因为，先人为主的观念使得柳英奇等柳家人没把叶君天跟青木城那个废物联系上。不然，叶君天又将多了一个强大的对手。

　　直到现在，只有柳雄跟大管事柳岩见过叶君天。而二人直到现在也没跟叶君天碰过面。对叶君天来讲倒也是相当幸运的事了。

　　不久，十几只飞鹰从柳家腾空而去。一大批杀手杀气腾腾直奔宝郡城。当然，也是悄悄的干活。

　　而此刻叶家却是正在全力搜查使用弯刀者，全然不晓得大祸临头。

　　“君少君少，好像同时来了好几路人马。”这时，小色匆匆来报。

　　“我知道了，是咱们的学兄学妹们。估摸着一个个都想捡漏。不过，我叶君天的‘漏’会让他们捡吗？等下子还有好戏看的。”叶君天阴笑了一声。

　　“好戏，啥好戏？”曹本问道。

　　“来了几个来路不明的家伙，全是老者。绝对不是火帝学院的。其中一个我还认识。就是当场给我踢废了的孙二黑家中一个族老。他们是冲着我来的。到时，咱们让他们跟火帝学院的学妹学兄们好好玩玩。”叶君天干笑了一声。

　　“麻烦了，那几个家伙至少也得是地武三四品境吧？”张魁的心都提起来了，他可没叶君天那般乐观。

　　“当然，孙家虽说在宝郡城只能算是二流家族。但家里还是有几个地武四五品境的。”叶君天点了点头。

　　“咱们赶紧溜吧，最好是发出信号向导师们求救。”叶飞鹰说道。

　　“不必担心，有贵人相助。”叶君天神秘一笑摆了摆手。

　　“贵人，在哪？”曹本几个条件反射般的东张西望。

　　“暂时保密，你们放一百二十个心。如果实在不成咱们再发信号求救也来得及。巡逻导师们好像离咱们并不无。十几里路二三分钟就到。”叶君天说道。

　　“这个，君少……”曹本还想说。

　　“不必啰嗦了，你们还不相信我吗？他们是冲我叶君天来的。真不行的时候我顶上。他们估摸着不敢朝你们动手。”叶君天脸一板，曹本打了个啰嗦，不敢吭声了。

　　不过，叶君天可以相象得到。这几个家伙心肯定一直悬着的。

　　远处一团青光泛着鱼鳞样的雾纹在芦苇丛间时隐时现着扑击而来。远远看去像是一片泛青光的小溪流在滑动似的。

　　“青光兽来了。”叶君天说道。

　　“在哪？”曹本几个眼神没有叶君天好，十几里开外自然看不见了。

　　“它就在十几里开外，咱们准备灭杀就是了。”叶君天说道。

　　“君少，能不能抓活的？”这时，手腕上的青月兽用兽语问道。

　　“学院只要求上缴此兽的心脏就能证实咱们完成了任务，抓活的估摸着有些麻烦。”叶君天说道。

　　“君少你实力堪比半步天武，一只三品境的青光兽对你来讲还不是手到擒来？”青月兽说道。

　　“你错了，这只青光兽实力达到了半步天武。你看它个头足有老虎大小，全身披着青色鳞甲，片片鳞甲都有拇指粗大。

　　而且，脚底下踩着芦苇竿好像在竿尖上滑行一般。那是因为它快突破天武实现飞行。


第348章 满意的食物

　　而体内的血罡半化为了血元已经渐渐的有了血元化血翼的趋势。

　　不过，这次我倒是想跟它好好的玩一把。检验一下我自身的武技，增强一些武斗经验。

　　鸡冠王，你们几个要注意保护好曹本他们四个。

　　对于学院别的新生咱们也不必要烂好心了。青光兽要怎么样滴咱们不必出手相助。还有孙家的人，等下子正好拿来练手了。”叶君天阴笑了一声。

　　“半步天武，发财啦。”想不到青月兽讲出如此话来，倒是弄得叶君天有些啼笑皆非，骂道：“不就半步天武境的一只血兽吗？发什么大财。就是扛到市面上去还换不来一千万下品晶币的。”

　　“君少，你误会了。我并不是财迷。我是说我自己。因为，这只青光兽对我太重要了。”青月兽说道。

　　“重要？我可是没看出来。”叶君天的确不懂这话意思。

　　“你是不知道的，其实，我也是刚感应到的。我的潜意识中好像知道这只青光兽跟我们青月兽家族其实血缘关系很近的。

　　同种生灵，只不过有些变异性区别罢了。当然，我们青月兽家族的血统要高贵一些。

　　不过，虽说青光兽的血统没我们高贵。但是，一只半步天武境的青光兽的血液对我太重要了。

　　如果能吞噬完毕，我感觉我能第二次觉醒血脉了。

　　因为，青光兽的血液可能增强我们青月兽的血液强度跟血值，提高我们的血液品级。

　　到时，我的实力必将大增。也能为君少干更多的事了。最近我心里烦啊，小色鸟鸡冠王他们功境都提了。

　　就我现在的攻击能力还停留在地武二品。我是怕再如此下去君少会把我踢出局了。”青月兽那独角样脑袋经过缩身功后虽说仅有筷子粗大，他一边点头一边说着看上去相当的搞笑。

　　“对你如此重要，好，我抓活的。”叶君天说道。

　　不久，一声清脆的吼声传来。好像突然间刮来了一阵狂风，芦苇丛像波浪一般此起彼伏绵延开去。

　　在芦苇波浪中，一只高达二米，长达一丈，全身彼着青光鳞甲。头长得像是骡子样的怪兽，脚踩着一团淡淡的青雾出现在了众人眼前。

　　它的鳞甲之上萦绕着一层薄如蚕翼状的花纹。

　　“不好，有稀薄血纹附体。它应该是一只半步天武境的血兽。快撤，分头跑。”孙家一个长老吓得脸都绿了，一声喊，几个孙家人转身就逃。

　　因为，这些家伙最高功境者也不过地武五品。在半步天武境的青光兽面前只能给人家送菜了。

　　孙家长老的声音很大，同样埋伏在芦苇丛中打着捡漏心思的几个新人团队的新生们一听更是给吓坏了。哄然一声，芦苇丛好像突然间炸开了锅似的。

　　哗啦响成一片，芦苇东倒西歪。

　　好像突然间出现了几十只田鼠在芦苇丛地下钻着往外乱窜似的。

　　“这么多人族份子，好嘞，今儿个运气真好，可以解决我半个月口粮了。”青光兽张大嘴流下了一碗口水，它嗷叫一声。身上青光猛增，好像突然间在身上安装了几十把强光电筒似的。

　　叶君天早把惊得目瞪口呆的曹本张魁四个家伙拉到了身边，而青月兽摧发出了最大血力罩子收敛了曹本几个家伙的气机。

　　因为，青月兽最大的本领就是隐藏能力。

　　啊……

　　一个刚窜出三四十米远距离的新生惨叫一声，整个胸脯直接给青光洞穿喷血不甘心的倒下了。

　　不久，啊哟的惨叫声不断响起，撕裂心肺般的令人头皮发麻。

　　这些家伙全是给青光射中的新生，包括倒霉的孙家族人们。

　　“奶奶的，这家伙的青光好像飞剑一般能隔空百米横扫一切。”叶君天有些感叹青光兽的攻击能力之强了。

　　“这就是青光兽最强攻击手段，这些青光其实是融合了它本体血念的。

　　由血念掌控着飞出去灭敌，好像一把把宝剑似的。

　　像半步天武境的青光兽发出的青光堪比优等级兵具硬度。要说速度比飞剑还要快。

　　因为，它是以血气光束的方式斩出去的。不过，这样子同时发射二十来道青光还是相当废力气的。

　　估摸着这些家伙倒霉后青光兽也将耗去四成力气。到时，君少你正可以拿他试手了。”青月兽说道。

　　“不能退了，跑不掉的。全集中起来合攻。”孙家家主孙强喊道。孙力孙顶两人跳将过来，三人背靠背形成一个三角状对抗着远距离飞斩过来的青光。

　　啪啪啪……

　　三道青光居然化为三道重锤敲击过来，直接把三个家伙击倒于地。

　　而三人的大腿立即给青光穿体而过，顿时就出现三个血洞，三人喷血倒下了，已经失去了再战能力。

　　而又有几道筷子粗的青芒冲进了他们体内，三人顿时感觉全身一麻无法动弹了，只能躺地下等死了。

　　“这青芒居然有麻醉作用，还真是神奇了。”叶君天说道。

　　“没错，呈雾状的半血纹。跟迷魂类攻击差不多。君少你等下子跟他试手的时候要小心，别给麻倒了。”青月兽说道。

　　“呵呵，他这青芒迷雾对我没用。”叶君天一脸轻视，心说老子身体内有着高阶的花粉能量，怕个毛。不过，青月兽可是不敢如此想。

　　“呵呵，孙二黑可好？”叶君天一个腾空滑落于孙强面前，笑眯眯问道。

　　“你？”孙强三人瞳孔瞪得老大，看着脚尖踩在芦苇尖上随着风势一晃一晃的叶君天。这手轻身功夫还真是令人叫绝。

　　“你会飞？”孙力吓傻了。因为，他看到叶君天貌似脚离开了芦苇尖上也能悬空停着。如果只是悬空分把钟也不算什么，可是叶君天空悬了许久了。

　　“你们说呢？”叶君天一脸玩味儿似的笑看着地下的三个可怜虫。

　　“二黑，我们给你害死了。”孙力愤怒的吼叫了一声鼻血直流。

　　“唉……二黑啊二黑，为了五百万晶币你可是把孙家全栽进去了。”孙顶面如死灰。面对这个层面的强者，孙顶连一点反抗的心思都失去了。剩下的只是莫大的悲哀了。

　　“叶君天，不，君爷，我们错了。”孙强当机立断，厚着脸皮说道。

　　“错啦，可惜太晚了。你想，我会饶过来要我命的敌人吗？我叶君天可不是活菩萨。”叶君天淡淡的摇了摇头，不过，这异界根本就没菩萨，人家三个根本就听不懂啥意思。

　　“我知道，我们是该死。换作我孙强也不会放过敌人的。

　　不过，我可以用一物换我们孙家三条命。并且，我们发下血誓。

　　从此后不跟你为敌，二黑的事就此了结。

　　并且，今天发生的任何事我们都会烂在肚子里。

　　君爷，你看可成？”孙强这家伙那脸皮还真是赛过锅底子了，四五十岁的人了还冲着叶君天一个嫩鸟叫爷。

　　还真是应证了那句话——好死不如赖活。

　　“什么物件，说来听听，看看值不值你们三条烂狗命？”叶君天问道，发现青光兽好像也很放心自己。

　　那家伙并没有立即就过来攻击。因为，这家伙现在没空，它正在猛啃胡吞，食物当然就是火帝学院那些倒霉的新生们了。

　　貌似，全都给这家伙麻倒于地了。有的是当场就翘了鞭子。

　　有一半还活着的，那比直接死了的更惨。试想一下，你眼巴巴看着自己给吃了，那是多么恐怖的事了。

　　所以，惨叫声不断传来。

　　而叶君天也落了地，主要是免得引起太大的目标。

　　这个山谷相当的偏僻跟闭塞，再加上宝郡山也太大了。

　　而巡逻的导师队伍中并没有天武级会飞的高手。并且他们早就远去了。所以，根本就没发现有几十个新生正在给青光兽吞噬。

　　“值值，肯定值的。就是有关桃花大盗的宝图。”孙强说道。

　　“宝个屁，那种图纸一抓一大把。废纸一张罢了。”叶君天没好气的哼道。

　　“不是，你错了君爷。市面上流传的九成九都是临摹的假图纸。据说真正流传出来的仅有八张。而我的祖先就有幸得到了一张。真图跟假图是完全不同的。真图是泛黄的兽皮，当然，兽皮薄得跟纸一样。并且上面还有编号的。我得到的应该就是八张中的其中一张。”孙强讲得还真像是那码子事。

　　“拿过来看看。”叶君天一伸手。

　　“你先得发血誓今天护着我们离开，并且，从此后不准找我们孙家麻烦。咱们两不相干。我们也发誓。”孙强说道。

　　“在你身上我不会搜吗？”叶君天冷笑一声。

　　“你可以搜，不过，你只能得到一张碎图了。”孙强讲得很正经，不像是假话。

　　“好，我发誓……”叶君天说道，而孙强三人也发了血誓。

　　“我现在被麻了动不了，你解决掉青光兽后帮我解除麻毒后才有出现。”孙强说道。

　　叶君天倒也不急，而此刻青光兽的吞噬消化活动已经差不多结束了。因为，这家伙貌似只喜欢活人。对于已经流血死去的死人不感兴趣。

　　所以，这大片东倒西歪的芦苇丛中除了叶君天跟曹本几个活人外剩下的就是尸体了。

　　嗷！

　　青光兽瞄了叶君天一眼，好像来了兴趣似的。

　　估摸着是在想这小子怎么不逃命？

　　是了，肯定吓傻了。

　　或者说是这小子聪明着，一逃的话就会给自己的血纹青光斩杀。

　　这么听话的“食品”还是不错的。

　　青光兽估摸着脑子里在寻思着，它是相当的满意，尔后慢悠悠的踱步向了叶君天。


第349章 斩杀半步天武

　　“快跑啊老大。”叶飞鹰急坏了，要冲过去相助。不过，几人都给鸡冠王发出的血罡锁拿住了。

　　干着急。

　　“完啦。”张魁一脸死灰。

　　“张哥，等下子咱们的命运将跟君少一样。”曹本说道，几个家伙还以为鸡冠王是青光兽的同伙。

　　“不晓得是直接一口吞了还是啃着吃，我宁愿他一口吞了还来得痛快点。”叶啸说道。

　　一道指头粗的青光化为一条软性绳索捆向了叶君天。看来，青光兽是想要慢慢品尝叶君天的肉。

　　“哼！”叶君天一声冷笑，凤舞九天步伐施展开来，一个跨步到了几十米开外。使得青光绳顿时就捆了个空，青光兽倒是一愣。

　　“老大步子真大，一步几十米，我的乖乖，真是厉害啊。这身轻身功夫，绝了。”张魁是真的心服口服了，一脸呆痴相。

　　“估摸着要半步天武境的强者步子才有如此之大，因为，他们接近飞行了。不晓得老大修炼的是什么盖世轻功？”曹本说道。

　　“看啥看，想吃小爷我，你还嫩着。”叶君天看了青光兽一眼，冷笑不已。

　　嗷！

　　青光兽恼羞成怒，青色光同时展开竖插、横切、上扫下拿，它像是一张青光之网涵盖了叶君天周遭百米范围。

　　“小子，看你还往哪里逃？”青光兽同时用兽语在冷笑。

　　嗷地一声，叶君天身上血雾欢腾。一道紫光出来，一只火红的雄狮吼叫一声化为一方印鉴狠狠砸将过去。几百米范围都在颤抖，空气逃命似的居然泛起了波纹往外推走。

　　“气势是足，可惜实力相差太过于悬殊。老大，‘你走好’。”张魁小声念叨道。

　　“唉……”曹本也摇了摇头。

　　“少爷，你不能死啊。青啸府一脉还等着你回去振兴呢？”叶飞鹰含泪想着。

　　呯！

　　令四个家伙跌碎眼镜的事发生了，几道青光居然给那只雄狮印鉴直接砸碎，好像散碎的青花瓶消失在空中。

　　“老大厉害……居然能跟他过一手，厉害！太厉害了！”张魁赞叹不已。

　　“难怪我们三个给他虐得半死，看来，不冤不冤！”曹本说道，心悦承服。

　　“换作咱们估计直接就给青光腰斩了。”叶啸也是一脸粉丝相。至于叶飞鹰嘴张得绝对能塞进一个大馒头，口水直流自己都没发觉。

　　青光兽全身气劲勃发，一道道虚影似的青光血纹腾空而出。它咆哮一声，带着满身青光犹如一只全身长满青刺的巨型刺猬往空一窜扑向了叶君天。

　　青光化为剑形在空中展开，劈破空气。空间形成一道道恐怖的乱流，青光好像收割机一般把成片成片的芦苇横腰斩断。十几把青光剑飞斩向了叶君天。

　　“完了，碎尸万段。”张魁垂下了头。叶飞鹰闭上了眼不忍心再看下去。

　　大地蓬地一声巨响，一片片排球场大的黑土连带着成片的芦苇突然飚冲向了空中。好像一枚大号手雷突然爆开了似的。

　　叶君天往地下一窜，居然失去了踪影。

　　青光兽顿时瞳孔抽了抽，它暴跳如雷。身体血气欢腾，肉身居然诡异的长大了一倍有余。它伸开巨大的蹄子往地下狠狠拍击着。

　　顿时，飞沙走石。芦苇夹杂着泥土飞扬到了几十米高空之上。空中好像突然间来了龙卷风，黑土弥漫，难见天日。

　　青光兽快速奔跑着，在范围达十几里的山谷中好像撒气似的往地下狠狠狂拍。而叶君天摧动食人冰藤也在地下乱窜。

　　不久，一道冰气横扫过去。青光兽吃痛大叫一声，青蹄往下一拍，一大坨冰坨立即炸开乱弹而去。

　　叶君天给震得整个人摔在了百米开外，一方黑色莲台旋转着飞了出来。莲台上八只冰蟾蜍合力一转。莲台喷洒出了满空冰坨，而强力腐蚀性的冰魄能量喷勃而出。好像突然间打开了几个消防水龙头一般。

　　顿时，周遭百米范围之内一片冰寒。好像突然间下起了冰雹似的。

　　青光兽一声冷笑，几十道青光居然凝聚成一把丈长青色巨锤往黑色莲台上狠狠砸将过去。

　　嘭！

　　天地震动，音波直接摧杂了几百米内的杂草野花。地下直接给震出一个巨坑来，叶君天卟地一声喷出一大口鲜血。

　　不过，青光兽乐极生辈。正得意的看着自己砸出来的后果之时突然抱着头狂叫开了。

　　因为，黑色莲台中夹杂得有叶君天花脉上的马裂花之毒。

　　顿时，十几条藤蔓伸开犹如灵动的蛇一般捆向了青光兽。

　　那家伙眼睛给喷了一坨毒性花粉，一时迷了双眼。

　　未及防备之下给马裂花的藤蔓缠上了。而食人冰藤再次出击，张开巨大的叶片往青光兽身上一粘立即剥掉了一块皮肉直接吞噬。

　　叶君天手腕上的青月兽急了，腾空而起化为一道紫光凶悍的刺入了青光兽身体之中。

　　此刻青光兽护身血罡散碎，而青月兽身体并不大，青光兽给直插进去一点都没感觉。

　　它咆哮着扑向了叶君天，身上青光一闪。一只本体半血魄在空中出现，它如鬼魅一般一闪就到了叶君天面前。

　　不过，青光兽的血魄突然愣了一下。

　　因为，它看到了一片迷雾。迷雾中居然出现了一只母的青光兽正花枝招展的露出了赤裸的身体在向它抛撒媚眼。

　　顿时，青光兽口水直流。半血魄悬停在空中一时之间居然忘了攻击。

　　叶君天把叶花儿处搞来的一丝迷神草血魄摧发到了极限，不断有迷魂能量散布于周遭百米方圆之地。青光兽一时疏忽居然着了道。它迷失在了叶君天迷神草创造的迷乱空间之中。

　　“太威风了，这还是咱们的老大吗？”张魁傻了眼。

　　“想不到老大居然能跟半步天武的青光兽战上上百合，真是牛逼冲天了。”曹本说道。

　　“君少，看来我是多虑了。”叶飞鹰呐呐道。

　　这时，鸡冠王一动一勒，四个家伙立即给勒晕过去了。

　　因为，叶君天要发动最强攻击了。

　　红箭001导弹血念在强力灵具震天弓发射之下快如闪电，它像是一道幽灵往外一窜。

　　滋啦，青光兽发出一声惊天惨叫，胸脯直接给导弹血念洞穿。而此刻青月兽发动了家族中的最强攻击。卖力一钻直接钻入了青光兽那破碎的心脏之中一吸。

　　鲜红色的精华血液滚滚而去。

　　青光兽从疼痛中惊醒，正想发动血魄攻击。不过，太晚了。

　　胎盘石那道裂缝又诡异张开一吸。青光兽一声尖叫，半血魄直接给胎盘石吸扯了进去炼化吸收转化为叶君天的精神力量。

　　而此刻八都天门阵成型，青光兽在咆哮着。不过，已经没有了任何作用。

　　半个时辰过后，青光兽全身血液给青月兽吞噬干净。就连皮肉骨髓都给青月兽吞噬完毕，就剩下一个婴儿大小的身体掉落于芦苇丛中。

　　“君少，我要睡了。等我再次苏醒估摸着就进化了。”青月兽打了个哈欠，跳回叶君天手腕上进入了沉睡当中。

　　而鸡冠王放开了曹本等人。

　　“啊，老大，你没死吧。”四个家伙扑向了一堆废墟，终于把叶君天从杂草黑泥之中挖了出来。

　　“噢，痛死老子啦。”叶君天故意的叫了一声才醒过来。

　　当然，也受了不少的伤。幸好身上有高阶疗伤丹，再加上胎气的修复作用，身体也好得差不多了。

　　“哈哈哈，老大没死。咱们赶紧把青光兽的心脏挖出来。”张魁大笑着扑将过去。

　　“咱们每个人都能得到15分啦。这可是五级任务啊。”叶啸也相当的兴奋，小脸都红扑扑的。

　　“怎么回事，心脏呢！是那个该死的家伙偷挖走了心脏？”不久，传来张魁愤怒的吼叫声。

　　“肯定是后来过来的新生团伙们，它吗滴，咱们老大差点丢了小命结果倒是肥了别人。”曹本也差点要跳脚了。

　　“别骂，闭嘴。”叶君天故意的喊道。

　　“老大，他们敢偷我们骂一下都不吗？”张魁哼哼。

　　“你小子不想要脑袋的话就骂吧，赶紧骂，骂得越大声越好。”叶君天说道。

　　“啥意思老大？”张魁有些不明白，他摸了摸脑壳。

　　“刚才是高人出声协助我，不然，我哪打得过青光兽。而且，就是血气也是高人借给我的。心脏自然是给高人挖走了。所以，张魁，你不是要骂吗？赶紧啊。”叶君天撒谎道。自然，不能过于高调。把功劳推给了编出来的某位大拿。

　　“我说也是，半步天武啊。不过，老大你勇气可嘉。”曹本说道。

　　“气势盖天啊，我服了老大。”叶啸竖起了大拇指。

　　“高……高人应该走了吧？”张魁鬼鬼崇崇的往四周看了看。身体居然在发抖。

　　“害怕啦？”叶君天调侃道。

　　“不怕那是吹牛的，能借你力量杀死青光兽。那位高人再怎么说也应该是天武境中的强者。”张魁一脸苦瓜了。

　　“嘿嘿，你刚才不是还在骂他是贼吗？”叶君天干笑了一声。

　　“别介老大，我是在找死行了吗？”张魁说道。

　　“好了，逗你玩的。高人早走了。说我太累点了我晕穴。”叶君天说道。

　　“好嘞！脑袋保住啦。”张魁摸了摸脑袋瓜，一幅心有余悸模样。

　　哈哈哈……

　　“可惜白忙活了，心脏没啦还有屁用。”叶啸有些遗撼。

　　“咱们把青光兽的尸体扛回去看看能不能交差？”叶飞鹰说道。

　　“你傻啊，人家一看就知道是你捡到的。因为，身体缩小了，连心脏都没啦。到时，真寻根问底的话你讲不出个所以然，到时，莫堂主把咱们安上一个欺骗学院的罪名来还得吃一顿板子。”张魁说道。


第350章 小候爷的决定

　　“唉，没戏唱了。那个阴货，咱们还真讲不明白。”曹本一脸失落。

　　“这事儿咱们赶紧上报给学院导师们，死了这么多新生，可是大事件。”叶君天说道，曹本赶紧去发信号了。

　　青光兽一死，孙强几人身上的毒叶君天很轻松的用花粉能量解除了。

　　“谢谢，救命之恩定必不忘。回去后我一定把那畜牲抓来让君少你好好教训一番。”孙强活动了一下，尔后朝着自己胸口来了一记狠拳，那是看得张魁包括叶君天都有些傻眼了。

　　“此事已过，不必再计较。孙家主，你不必自伤身体。”叶君天说道。

　　不过，下一刻，叶君天差点笑出声来。因为，孙强干了自己一拳头后居然从嘴里吐出一团血肉来。

　　孙强摧入血力于肉团上，不久，肉团上的脏物给化解开去。孙强再剥开，露出了一张泛黄的图纸来。

　　自然就是那张图纸了，不久，大批导师在吴俊副堂主带引下匆匆而来。

　　自然，吴副堂主当然也不可能相信叶君天能杀死青光兽的。自然，这一切水到渠成，全摊在了叶君天编出来的神秘高人身上了。

　　对于死了二三十个新人弟子，吴副堂主倒也一脸凝重回去向莫堂主汇报此事了。

　　最后，莫堂主的决定就是加强巡逻力度。多安排导师巡山保护学生安全。

　　不过，刚休息了几个时辰。曹本匆匆而来。

　　“不得了，发生大事了。”

　　“啥事儿？”叶君天眼皮抬了一下。

　　“宝郡城第一大家，城主之家叶家今年遭到不明身份的仇家高手攻击。

　　家族成员死了几十个，听说连叶家天武级的强者都死了二个。

　　城主叶会刚也受了不轻的伤。此事已经上报到了叶氏总族西楼府。

　　小候爷叶伯东亲自带着西楼府中高手到宝郡城彻查此事了。”曹本说道。

　　“看来，又有好戏看了。”张魁嘻笑道。

　　“不过，这事儿是谁干的。这里可是叶家的地盘，仇人方面来的强者不少啊。”叶啸说道。

　　“雁过留痕，人过留名。这么大的灭杀行动肯定有迹可寻的。不过，叶伯东带人下来了。君少你得小心点了。”叶飞鹰忧心得很。

　　“不用担心，叶伯东难道敢当作火帝学院几十名导师的面灭了我不成？而且，他现在哪有空关注我。咱们还是专注于完成任务就是了。”叶君天倒是一脸淡定自若。

　　“小心点总是没错的，而且，叶艺那家伙在。到时叶伯东肯定会询问他的。恐怕会牵扯出君少你来。”叶飞鹰说道。

　　“叶艺，呵呵，他永远醒不过来。”叶君天神秘一笑。

　　“永远，这么绝对。”叶飞鹰一愣。

　　“君少，孙强那家伙还真是个狠人。居然把图纸藏在肚子里。这个，估摸着没人能想得到了。”张魁笑道。

　　“嗯，他用血肉加上血脉掩藏图纸。使得图纸跟血肉混成一团。就是血轮强者的血眼也难一目扫清。比血脉密码还要隐弊。”叶君天点了点头。

　　“君少，孙强如此狠人。就怕他事后还会找事。”叶飞鹰说道。

　　“找事行，那他们就是在找死！”叶君天冷笑一声，回到休息地后，新人死亡的事一时之间全传开了。

　　而新人团队又发生了变化，他们决定十几个小团队联手在一起完成任务。因为，就怕遇上叶君天胡扯出来的某只凶兽。

　　至于任务的成果归哪个小团队就看各个小团队的运气了。

　　而叶君天的团队并没有受到别的团队邀请，还是单干。叶君天也不理会这些，自个儿回到临时住所开始研究起孙强给的那张图纸。

　　如果孙强给的图纸跟自己在学院内得到的那一张是八张图纸之一，那这张图纸上肯定也标有唐沟桃花大盗的墓地图其中一部分。

　　因为，叶君天得到的图纸显示的就是唐沟一部分图标。

　　还正是应证了叶君天一些猜想，这张图纸中居然也有那个拿着一把桃花扇的强者一丝血魄。自然也给叶君天一并吸收炼化了。

　　而图纸显露的居然是一个内陆湖。

　　“怪事了，难道桃花大盗的墓就葬在湖边不成？”叶君天呐呐自语。

　　“肯定跟这个湖有关系，墓地离湖绝对不远了。不过，此湖叫什么，倒得查一查。”小色说道。

　　“这个，只能到唐沟再问当地人了。咱们并没有唐沟的地图。”叶君天说道。

　　就在西楼府小候爷叶伯东到来不及，叶会刚家族的族人子弟以及大批亲戚朋友们从各地匆匆赶来了宝郡城。宝郡城的气氛一下子紧张了起来。

　　“不管涉及到谁，敢动我们西楼叶氏就得灭了他。”小候爷叶伯东坐在主位上，一拍茶几，一脸霸道之气满身溢着。

　　当听完还缠着绑带的叶会刚讲述后叶伯东又是一拍茶几，道：“怎么又是那小子。”

　　“候爷，叶君天那小子居然没事。现在还在新人试验队伍中。我们猜测叶相他们并没有碰上叶君天。不然，早把他给绑来了。”大长老叶丁说道。

　　“这小子好像阴魂不散似的，什么事都要跟他摊上点关系。”叶伯东的谋士张崔挑了挑眉，说道。

　　“我看他就是个祸根子，属下建议立即灭了他。”叶会刚说道。

　　“你们都错了。”叶伯东摆了摆手。

　　“小候爷是顾及火帝学院是不是？”叶会刚说道：“咱们可以秘密灭杀就行了，示众的话会让火帝学院的高层们脸上难看的。毕竟，叶君天此刻正在新人试炼赛中。”

　　“不是这个，你们的猜测是叶相他们没有碰上那小子。不过，本候的猜测是叶相很可能遇上了那小子。”小候爷说道。

　　“遇上他了难道叶相还会放过他不成，可是那小子没事儿似的。连受重伤都没有。”叶会刚不懂。

　　“我怀疑南钧候派得有高手在暗中保护他。”叶伯东说道。

　　“南钧候堂堂青州四大候之一，怎么可能派天武级强者去保护一个偏僻旮旯之地钻出来的小子？那他也太看得起叶君天了吧？”这话就是宝郡城叶家大长老叶向往也难以相信。

　　“没错，叶君天何德何能能让堂堂南钧候派强者保护。

　　再说了，南钧府老候爷一病倒。南钧府高手也跟着死了八成。

　　南钧候手中能拿得出手的强者并不多了。他们自顾不及，哪还能腾出人手过来暗中保护一个无名小卒，那也太浪费了吧。

　　我的看法是，南钧候不可能会派人暗中保护叶君天，因为，他没那份量。”叶会刚说道。

　　“你们不懂，这事儿小候爷心里清楚。的确如此，在青州的时候南钧候有派天武伏矢境强者保护叶君天。

　　不瞒各位，小候爷培养的死土有二个天武级强者就死在对叶君天的暗杀行动中。

　　其中一个还是天武伏矢境强者。而能击杀如此强者的人南钧候府屈指可数。

　　如果他没派人暗中保护叶君天，那小子早死得不能再死了。哪还有机会进入火帝学院。”张崔透露了一点内幕。

　　自然指的就是死土孙良、叶阳跟崔俊三人之死了。

　　而孙良就是天武伏矢境强者。其实张崔跟小候爷都误会了。叶君天当时不可能拥有灭杀孙良的能力。而孙良却是异仁堂那个神秘老者黄药师干掉的。

　　当然，这笔烂账只能记在叶君天这冤大头身上了。

　　“天武二级强者都给灭了，如此说来我家二弟他们肯定就是给叶君天的暗中保护者暗算了的。包括叶艺也同样遭到了毒手。难道暗中攻击我们宝郡城叶家的也是南钧府的人马不成？”孙会刚顿时脸色阴沉如墨。

　　“不一样，南钧候最多派一个强者保护叶君天。

　　不可能派出大批人手过来攻击你们的。毕竟，南钧候府在四大府中现在是最弱的了。

　　他根本就不敢派大批高手过来暗算你们，因为，他要顾及我们西楼府。

　　这是两码事。叶相几人的死跟叶君天有着莫大关系。

　　但是，暗算你们宝郡城叶家的又是另一批人。”小候爷摇了摇头。

　　“对了小候爷，我们彻查过。在火帝学院的新生队伍中有个叫柳天的天才早就失踪了。

　　后来再经过调查，那小子好像受了重伤。

　　是由柳家在宝郡城的分号直接用飞鹰送回去的。很奇巧的就是，柳天受重伤跟叶相他们的事居然发生在了同一个时间段内。

　　柳天的事会不会跟叶相他们有关联？”叶会刚说道。

　　“柳家，是了候爷。如果柳天受重伤是因为叶相一伙干的。那柳家在查出此事过后肯定会报复。而柳家也有这个能力攻击宝郡城叶家。”张崔说道。

　　“马上调查此事，重点要落在柳家身上。真是他们干的话我叶伯东就是豁出去也得教训他们。”叶伯东一脸凝重，毕竟，柳家也是青州排得上号的大家族。就是叶伯东也不想直接跟柳家发生大规模冲突。

　　“小候爷，不是教训。要以牙还牙才是。”叶向往咬牙说道。

　　“放心，我叶伯东在这件事上会给你们一个圆满交待的。不过，四大府排位赛即将打开帷幕。先把这事儿应付过来再说。不然，在排位赛前就跟柳家发生大的冲突不明智。”叶伯东摆了摆手。

　　“柳家之事查清楚了再作决断为好，如果不是他们，咱们误会他们就不可取了。”张崔说道。

　　“好，先查。”叶伯东一锤子定音了。


第351章 柳家老祖宗

　　“老祖宗，柳天快不行了。”此刻，柳宏已经在柳府后院一个巨大的石缝前跪了半天了。这时，柳英奇匆匆过来了。也照样子跪下了。

　　“老四，咱们已经替柳天报了仇。灭了宝郡城叶家二个天武强者，重伤了一个。

　　灭杀他们地武强者十几个，族人上百。

　　现在叶伯东带着大批高手匆匆过去了。此事咱们暂时不要露脸。

　　估摸着叶伯东会暗中调查我们柳家。不过，这事儿我们干得很漂亮，干净利落。

　　就是叶伯东在没有直接证据的情况下想拿我们开刀谅他也不敢。”柳英奇说道。

　　“唉……”这时，一道沙哑的叹息从石缝中传来。

　　不久，一道黄色光气化为一方大掌从裂缝中伸了出来。那方光团大掌一把抓起了重伤的柳天。不久，黄色血气光团在柳天周身像灵动的活蛇一般游走开了。

　　石缝中不断有光气输入了柳天身体之中。

　　柳宏激动得直磕头。

　　半个时辰过后光团退走，里面传来声音道：“可以了，不过，还得弄一颗四阶的‘泰心丹’服下就行了。”

　　“多谢老祖宗！”柳宏跟柳英奇一起磕头。

　　柳天居然奇迹般的醒过来了，而且，伤势好了一大半。

　　“柳天，到底怎么回事儿？”柳宏问道。

　　“那天我们小团队发现叶君天那小子一伙好像在诱捕青光兽。所以，我们想去捡漏。不过，居然发生了意外遇上了宝郡城叶家的叶相带着一伙人要取叶君天的狗命……”柳天说道。

　　“慢着，你说那个叶君天来自青木城？”柳英奇突然出声打断了柳天的讲述。

　　“没错，就是那偏僻旮旯钻出来的杂种。后来给西楼府开除了。现在是过街老鼠人人喊打。”柳天说道。

　　“不对啊，青木城那个叶君天不是个血脉测试为零的废物吗？”这时，柳怡婵从山坡下上来了，一听这话立即问道。

　　“的确如此，那小子被金风学院、木鹿学院、水星学院拒绝了。

　　最后到了火帝学院结果还搞坏了人家测试血脉的祖鼓，气得火帝学院选拔堂堂主莫流差点就地格杀了他。

　　不过，那小子居然踩了狗屎。

　　后来给火帝学院打铁铺一个叫夜冷的老头拉去拉风箱去了。”柳天说道。

　　“夜冷，难道就是昔年青州第一强人那个夜冷不成？”柳英奇脸色一下子严肃了起来。

　　“没错，就是他。不过，听说他也废了。一直窝藏在火帝学院打铁铺给人修补低阶兵具。”柳天说道。

　　“可是叶君天一个拉风箱的怎么又成了火帝学院的正式新生。难道是夜冷出面讲成的？”柳宏问道。

　　“夜冷虽说废了，但瘦死的骆驼比马大。他只要肯开口火帝学院这个小面子还是会给的。就是明晓得叶君天是一个废物也得收下是不是？”柳英奇说道。

　　“不是夜冷，这事儿透着古怪。不过，那小子虽说是个废物，但是，模样儿长得不成。所以，一进火帝学院居然勾搭上了唐芳副院长的女儿唐霞儿。估摸着是唐霞儿出的面推荐进去的。”柳天说道。

　　“唐霞儿，咯咯咯，就是你们火帝学院第一丑那个唐霞儿不成？”柳怡婵一听，顿时讥笑开了。

　　“没错，此女丑得令人恶心。可是还自认为是火帝学院第一美。叶君天也废物了，为了进火帝学院居然去勾搭此女。还真是混得太惨了。”柳天笑道。

　　“这个正常，叶君天来自青木城一个小家族。唐芳可是火帝学院副院长，能傍上她女儿的话叶君天就能一飞冲天了。不过，一个废物，估摸着人家唐副院长也看不上他的。”柳宏说道。

　　“爸，我差点给盖家害死了。幸好退了这场婚事，不然，你女儿一辈子跟了一个废物。那日子可就惨了。”柳怡婵哼哼。

　　“就是盖家还在如果叶君天是个废物的话你老子我照样子要退婚。我哪啥得让咱们家宝贝嫁一个废物是不是？”柳英奇笑道。

　　不过，他讲出的话连自己都不信。如果盖家还如日中天的话给柳英奇十个胆子也不敢退了盖天豪义子叶君天的婚事。

　　“我倒是希望那个废物能强大一些，今后在五大学院‘五方会’上能遇上的话我要狠狠把他踩在脚下。居然敢撕毁我的婚书。我要踩扁那个蠢蛋。我要让他知道，他根本上就配不上我。我跟他的距离就是天鹅跟癞蛤蟆的距离。”柳怡婵哼哼。

　　“哈哈哈，说得好，的确如此。不过，妹，恐怕你是没这个机会了。

　　五大学院的‘五方会’全是各大学院最顶尖的天才能参与的。叶君天一个废物怎么有那种机会。

　　那小子这次估摸着连新人试炼排位赛这一关都过不去。而莫堂主对他可是恨之如骨。

　　现在是顾及唐副院长面子才收下他的。一旦排位赛一结束，莫堂完全可以堂而皇之的把那小子踢回铁铁铺去。所以，废物永远是废物，野鸡是永远成不了金凤凰的。

　　他永远只能是一只仰望着你的癞蛤蟆。”柳天这家伙好了伤疤忘了疼，又开始高调起来了，当然，当时柳天给打得很惨也不是叶君天干的。而叶君天大耍威风的时候柳天早就昏过去了。不然，柳天哪还敢高调。

　　第二天，叶君天小团队直奔唐沟而去。

　　当然，除了叶君天之外别的四个家伙都抱着一种去唐沟玩一把罢了。即便是发现桃花大盗的墓那把桃花扇也不可能落入自家小团队之手的。所以，张魁哥几个倒是轻松得很。这种纨绔本性又暴露无遗。

　　“君少，好像新人团队的人马来了不少。难道他们也听到了桃花大盗的风声不成？”叶飞鹰看了看说道。

　　“难说，那图纸共有八张。咱们能得到他们也照样子能弄到手。”叶君天说道。

　　唐沟还真像传闻中所讲的那样，外边有高达几十米的城墙包围着。

　　正南门还建了一座塔楼，上书两个丈大的字——唐沟。

　　字迹苍劲有力，如雄鹰啸天一般给人一种霸道、犀利的感觉。叶君天突然一振，双瞳一转。顿时有种昏眩的感觉。好像唐沟两个字变成了两方大印压将下来似的。

　　这字有古怪？

　　突然间，叭地一声脆响，曹本居然自个儿摔倒于地。

　　“我说哥们，你不会连站都站不稳当吧？”张魁嘻笑着扯起了曹本。

　　“我曹本是那种人吗？好歹我也堂堂地武二品境，能力举几万斤。”曹本微微红着脸说道。

　　“那你刚才？”张魁讥笑着问道。

　　“呵呵，城门上那两个字有古怪。曹本肯定是盯着它猛看了一气顿时感觉头脑一晕就摔倒了。”叶君天笑了笑。

　　“字还能让人晕倒，扯蛋吧。”张魁根本就不信。

　　“呵呵，要不你试试。”叶君天也不生气。

　　“好，看张哥我盯给你们看看。”张魁双眼凝视着唐沟二字。

　　不久，叭嚓一声。

　　“哈哈哈，摔着了吧。屁股痛不痛？”曹本一脸幸哉乐祸的扯起了张魁。

　　“还真是邪门了，这字好像突然间旋转了起来。居然把你家张哥我旋转昏了头。”张魁摸着屁股说道。

　　“你看上去字在转？”叶君天倒是一愣。

　　“没错，绝对在转。转得它吗滴太快了。我从没见过旋转得这么快的东西。”张魁说道。

　　“怪事了，我刚才看去的时候它化为了两方巨印砸压了过来。好像两座巨山压将下来似的，令人有种短暂的窒息眩晕的感觉。”叶君天说道。

　　“我来试试？”叶飞鹰来了兴趣，盯着唐沟两个字猛看了起来。

　　毫无例外，不久也是叭地一声清脆响起，叶飞鹰因为功境低，居然给摔得直接来了个猪拱泥。嘴巴差点摔肿了。

　　哈哈哈……

　　“叶飞鹰，看到什么啦？是不是一直在旋转？”张魁问道。

　　“怪了，字没转。也没发现两方大印。而我看到两个字变成了两个巨大的黑色旋涡。往前一扯我就给扯倒在地了。邪门，绝对的邪门！”叶飞鹰摇了摇头说道。

　　“少年人，唐沟两个字可是唐沟创立者唐霸天祖宗亲手用一门神通之术刻录上去的。

　　此门神通叫‘心化万物’。如果你心怀敬意的凝视它的时候绝不会发生摔屁股的事。

　　如果你有一丝不敬的话就会倒霉的。

　　而且，越不敬摔得越惨。甚至，以前有些家伙凶巴巴嚣张的指着唐沟两个字口出狂言，最后，直接就疯了。”一个很普通的老者路过笑着说道。他恭敬的朝着唐沟两个字躬身来了一礼。

　　“‘心化万物’既然是一门神通之术，那唐霸天前辈岂不是血轮境强者了？”叶君天问道。

　　“当然，绝对是血轮境中的超级强者。”老头一脸敬慕的说道。

　　“莫怪啊唐前辈，小子我不懂这个规矩。这厢马上给你见礼了。莫怪莫怪！你大人不记我这小人过的，你是宰相肚里能撑船是不是？”张魁马上也来了个躬身见礼，啰哩啰嗦了一大堆，这次倒没再摔屁股了。

　　“知道几十年前宝郡城城主叶腾是怎么样倒霉的吗？”老者一脸神秘相笑看着叶君天几人。

　　“难道是对‘唐沟’不敬倒了霉不成？”叶君天也十分的好奇。

　　“小伙子你太聪明了，没错。当年叶腾带着几千铁甲兵光临唐沟。

　　大有一把吞并唐沟的气势。不过，嘿嘿，在叶腾这位天武雀阴境强者挥刀要劈裂‘唐沟’两个字的时候突然当啷一声刀碎了。

　　而叶腾从飞兽身上摔将下来从此一病不起。听说是得了失心疯。

　　这就是‘心化万物’，魔种发作。此术可以把你心中的阴霾种下发作起来。最后，疯了。”老者摊了摊手，说道。


第352章 心化万物

　　“我的乖乖，天武雀阴境都失心疯了。幸好小子我刚才没有大不敬您前辈。莫怪莫怪。”张魁吓得脸都白了，赶紧又是连来了三个深深的躬身见礼。

　　就在这时候，叶君天突然愣了。而且，融于血脉上的迷神草居然跳动了一下。一道灰青色的血纹打出直奔唐沟两个字而去。

　　这血纹自然是叶花儿融入血魄上的，叶君天目前的实力还不能够自创血纹的。因为，血纹需要天武境的血元支撑才能铸就而成，当然，血纹并不光是好看的纹路。而它却是杀人的利器，是天武境强者修炼出来的神通之术。

　　比如，迷人心智。飞斩刀下等。

　　而血纹攻击就是天武境的标志之一。攻击形势多样，可以用血纹打人，杀人、困人，幻化出来还能让你迷乱，端的是威力巨大。

　　对于地武强者，人家天武境一道血纹打来就能让你粉身碎骨。

　　血纹是融血元跟天武境的血魄两种能量的。一个是血气能量，一个是精神能量。

　　操蛋啊，你这个时候搞鬼，老子会不会给整成失心疯落得跟叶腾一样的下场。叶君天可是给吓了一跳，赶紧摧动迷神草想收回迷魂之力。

　　不过，显然办不到了。

　　唐沟两个字此刻好像充满了魔力似的，迷神草整个都跳出了叶君天身体直奔唐沟而去。

　　旁边那位老者倒是一愣，立即凝神看着叶君天。

　　迷神草是叶花儿一丝血魄，张魁他们功境太低发现不了。而老者估摸着是个深藏不露的高手，居然给他感觉到了迷神之力。

　　“前辈别怪啊，不是我要干的。是它自个儿跳出来的。”叶君天赶紧冲着唐沟两字一个抱拳外挂一个深深的躬身。

　　不过，令叶君天大跌眼镜的就是迷神草却是侧落于唐沟头上。

　　这下子肯定犯了大忌，唐沟可是代表着唐霸天，你压人家头上了那还了得。叶君天仿佛看到自己犯了失心疯的可悲下场。

　　悲催啊。

　　怪事了，唐沟居然没有反应了。而且，下一刻叶君天目瞪口呆了。因为，他看到在唐沟的上方迷神草所落之地居然隐现了一把扇子，那不是桃花大盗的桃花扇吗？

　　没错，就是它了。叶君天从两张图纸上看过两遍了。紫气中描得有朵朵艳丽鲜红桃花的扇子。

　　搞啥？

　　难道桃花大盗就是唐霸天，那怎么可能。这唐沟创立听说拥有千年历史了。而桃花大盗倔起不过百年左右。死在二十年前罢了，跟唐霸天根本上就挂不上勾的。

　　就像是清朝的纪晓岚跟唐朝大诗人李白怎么拼诗斗词？

　　除非是穿越加上反穿。

　　此刻，唐沟两个字有动静了。两个字居然融为了一个字，叶君天更是傻眼。因为，两个字居然一道扭曲变成了一朵桃花往上一顶穿入了那把桃花扇中。

　　越来越玄了？

　　尔后，一道紫气打来，迷神草飞了回来。而叶君天发现，迷神草血魄居然涨大了一倍有余。

　　依此类推，它的迷神能力绝对强化了。貌似是桃花扇给迷神草注入了能量似的。

　　难道桃花扇想传承武技给迷神草不成？

　　一切又恢复了平静，唐沟两个字照样子还镶嵌在城门上威风不凡。

　　“君少，别发愣了，咱们进城去逛逛。”张魁催道。

　　“好，进城。”叶君天点了点头。

　　因为有火帝学院的火帝令在，叶君天几人居然很顺利的通过城卫巡查过后进了城。看来，唐沟对学院的学子们还是相当放心的，审查得没有别的武者那般的严格。

　　“呵呵呵，小伙子，不清楚了吧？”老者在后边笑道。

　　“唐沟很放心学院的学生是不是？”叶君天问道。

　　“不是，那是因为唐沟也照样子要赚钱。

　　你们这些学生疯狂涌进来也给唐沟带来了一笔不小的收益。

　　城中什么都有，丹药、兵具、武功心法包括生活用具，青楼、酒楼、艺坊样样俱全。

　　唐沟欢迎有诚意的客人们过来消费，当然，对于虎狼之人唐沟也绝不客气。”老者笑道。

　　“参见唐木‘副沟主’。”这时，一个城卫一看见老者，赶紧一脸恭敬的躬身见礼。

　　“啊，副沟主。”张魁的嘴张得老大，盯着老头好像看花姑娘似的。

　　“没错小子，我们唐木副沟主从来低调。就跟每一个普通人一样。而唐木副沟主就负责城中各项生意往来，他也是我们唐沟生意一块的总管事。”城卫笑道。

　　“失敬失敬！”叶君天抱拳笑着招呼道。

　　“无妨，只要你们肯花钱，都是我们的上宾。”唐木一摆手，一脸和气的笑道。

　　“唐副沟主，花钱找我们几个就是了。”张魁三纨绔大笑了起来。

　　“呵呵，火帝学院老新生，三大纨绔组合。不错不错，我们唐沟最欢迎你们这些客人了。”唐木一句话出，张魁三人惊呆了。

　　“你……你知道我们？”

　　“当然，我唐木不但知道你。也知道别的五大学院中的花钱大户们。其实，纨绔也没有什么不好。但要记住，你在纨绔的时候千万别荒废了武道修炼。”唐副沟主笑道。

　　“唐副沟主说得是。”张魁三人脸上爬着黑线，忙点头。

　　“哈哈哈……”叶君天跟叶飞鹰大笑了起来。

　　“哼，五个傻冒笑傻了吧？”这时，一道不和谐的声音传来。扭头一看，貌似是方雪儿带着的小团队。

　　此女今天一身洁白的裙摆，头上扎着一条白色丝绸带子。再配上一对大眼睛，她纯洁得像是天上的天使一般。而她的四个雄性组员们一个个像哈巴狗儿似的围在她身侧。开口讲话的就是其中一个叫“吴兵”的组员。

　　“咱们是来寻找任务的，他们几个傻冒自然是来花钱的。三大纨绔，老新生，这名儿多拉风。超级牛气，牛粪哄哄啊。”另一个组员谢强哈笑道。

　　“那当然，就凭他们几个傻冒。估摸着新人排位赛一完就见不到啰。哪儿来的滚回哪儿去。”吴兵讥笑不已。

　　“几个蠢货，抬高自己贬低别人就那么有趣吗？”叶君天淡淡一哼。

　　“它吗滴，你敢骂我们是蠢货。打了！”吴兵几个一听，顿时差点气炸了肺。气浪一翻，抡起巴掌就要隔空抽人。

　　“停！”唐木突然出声，吴兵四个突遭雷击一般叭嚓几声脆响摔了个四脚朝天。

　　“对不起前辈，我是方雪儿，来自青州王家族。”方雪儿知道遇上高人了。

　　这手音波攻击直接用嘴发出来的。一嘴之下伤了四个地武二品境颠峰组员，此人绝对天武层次了。所以，方雪儿赶紧摆出名头来免得惹恼了这个看上去一点都不起眼的老头。

　　“呵呵，小王爷方精忠的小女儿。老夫没讲错吧。”唐木淡淡一笑，并没有因为方雪儿摆出家族名头来而有所忌惮架势。

　　“他是家父。”方雪儿点了点头，问道：“前辈您是？”

　　“唐木，唐沟一个小小的副沟主罢了。”唐木轻描淡写。

　　“失敬失敬，想不到是唐副沟主，方雪儿这厢有礼了。”方雪儿脸色变了变，微躬身见了一礼。这唐沟不光不属于宝郡城管辖，就是青州府也管不了。

　　唐沟一个副沟主的实力那绝对是天武二三个层次级别高手。想不到跟叶君天这个废物混在一起看似普通的一个老者居然是唐沟副沟主。方雪儿不变色都不行了。

　　而且，此女怎么也想不通堂堂的唐副沟主怎么会跟叶君天五个毛都没长全的家伙混在一堆，貌似还相当熟络似的。

　　难道唐副沟主跟这几个家伙中某人有亲戚，那刚才吴兵几个要动手打人恐怕此事想顺当的了结下来就有麻烦了。要是吴兵几个给唐副沟主打伤了，自己可就成光竿司令了。

　　因此，一时间，方雪儿心里千头万绪的相当的杂乱。

　　虽说自己贵为青州王的孙女，但是，青州王的孙子孙女没有上百个也有三四十个。

　　这么大的家族，内部竞争还是相当激烈的。儿子一辈人在内斗，孙子一辈人也在互相劈腿。

　　如果今年表现不突出的话很可能回家后就捞不到满意的修炼资源了。

　　作为如今的青州第一豪门，要稳固地位也使得豪门中出来的子孙们不得不奋起。挨打就要落后，后辈没有实力，那会造成青黄不接的状况。若干年后有很可能连青州王的位置都保不住的。

　　这就是大家族的烦恼。

　　“呵呵呵，昔年我跟精忠兄在晓月湖一起钓过鱼。咱们还赌了一把，结果你父输了一桌酒席。”唐木笑道。

　　“是了，我爸也提起过这事儿。还相当的遗撼，侄女失礼了。”方雪儿赶紧说道，其实，人家唐木早知道这丫头在撒谎。方精忠不可能把这种糗事儿告诉女儿的。那又不是什么光彩事儿。

　　当然，唐木也不会说破的。

　　他淡淡的扫了从地下爬起来的吴兵几个道：“不管你们几个跟这位叶公子有什么恩怨，不过，今天他是我唐木的客人。”

　　“对不起唐副沟主，小子不晓得叶君天是你的客人，失礼了。请前辈谅解。”吴兵涨红了脸认了错。谢强三个也赶紧认错。

　　强手面前不低头都不行啊。当然，只能把阴厉先烂在肚皮里了。

　　不过，几个家伙也相当的吃惊。这个废物怎么一下子又成了堂堂的唐副沟主尊贵的客人？

　　还真它娘滴倒霉，想不到这废物居然能傍上唐副沟主。


第353章 唐副沟主的邀请

　　“呵呵，我说的是今天。我正准备邀请叶公子到酒楼小坐。当然，我只邀请叶公子。”唐木又说道，那意思可就有些复杂了。

　　貌似要提醒方雪儿几个，今天叶君天是我的客人，明天可就不是了。你们之间有什么恩怨到时再解决就是了。

　　估摸着唐副沟主也不想过于得罪方雪儿，毕竟人家出身于青州王家族。这是唐木的圆滑之处，只要有钱赚，来的都是客，真正的生意经。

　　“呵呵，那‘今天’我们就不打扰唐副沟主了。”方雪儿这也是话里有话，而且，“今天”两个字咬字特别的重。貌似在警告叶君天，明天咱们走着瞧。

　　“唐副沟主，你单独邀请小子到酒楼小坐。小子可就有些糊涂了。到目前来讲小子刚进城，而且一文没消费。算不是贵宾吧？”叶君天说道。

　　“呵呵，等下子你就知道了。”唐木说道。

　　“那中！”叶君天也想探个究竟，不晓得唐副沟主那葫芦里到底卖的是什么药？

　　于是，几人直奔唐沟酒楼而去。进了酒楼后唐木带着叶君天上了二楼的包厢。而张魁四个就安排在了楼下大堂吃饭。

　　“这酒楼也是我管理的一方产业，叶公子喜欢吃什么尽管挑来就是了。

　　别的没有，好菜好酒还是有的。而且，自家生意，不必客气。

　　至于你四个朋友，放心，在这酒楼里谁也不会对他们怎么样的。”进了一个包厢后两人对着面坐了下来。

　　“呵呵，随便来几碗招牌菜就是了。”叶君天笑了笑，以不变应万变。

　　“你怎么会惹上方雪儿他们？”唐木问道。

　　“不是我们要惹他们，是他们要惹我们。你也看出来了，咱们五人团队并不招人待见。

　　就因为曹本张魁叶啸三人是老新生。而我血脉测试为零，在他们嘴里就是一个废物。

　　这年月，逞强凌弱的事并不新鲜。

　　四个家伙想以羞辱我们去讨好方雪儿，显摆显摆他们的能力跟威风嘛。”叶君天淡淡哼道。

　　“你血脉测试为零，呵呵，这话好像有些不实吧。”唐木瞄了叶君天一眼小喝了一杯酒。

　　“你可以去五大学院查查，谁都不想收我。

　　最后还是火帝学院的夜冷前辈招我去学院下属的打铁铺拉风箱。

　　就因为我天生蛮力，也不晓得莫堂主的脑子是不是进水了，不久居然又宣布收下我了。

　　所以，我就成了新生。这次过来是试炼排位赛的。”叶君天说道。

　　“呵呵呵，刚才在城楼前你看到了什么？”唐木突然三声笑，双眼灼灼的盯着叶君天。

　　叶君天心神一动，刚才唐木貌似用了类似于佛家狮子吼那种能迷人心智的音波攻击。如果心智不坚者肯定会脱口而出的。

　　不过，显然，唐木失望了。

　　因为，叶君天并没丝毫惊慌。也没出现脱口而出的场面，他还是一脸淡定的迎接着唐木那犀利的眼神。

　　这家伙，貌似心如磐石似的。

　　“看到什么，小子我又不是血神，能看到什么？除了唐沟两个字外，那个，凡是来者都能看到是不是？”叶君天泰然应答。

　　“叶公子，你没讲实话。为什么曹本他们几个盯着唐沟两个字看过后都会摔倒。

　　那是因为他们被迷乱了心智，这是‘心化万物’在影响着他们的。

　　不过，老夫发现你也盯着唐沟两个字看了许久，为什么你一点事没有？”唐木貌似要刨根问底。

　　“也许是因为小子我没有血气的缘故，所以，‘唐沟’哪会搭理一个只有点蛮力的普通人？”叶君天说道。

　　“普通人！呵呵，越是强者越平凡。”唐木笑道，一口喝干了杯中酒，赞道：“不错，这百年花雕相当的纯。”

　　“前辈讲的是武学中的返朴归真吧？只不过小子我只是听说过，那种境界小子我哪能体会到是不是？”叶君天笑了笑，也是一口喝干了杯中酒，尔后把酒杯往桌上一顿，道：“百年花雕，貌似也不乍滴？”

　　“叶公子，你有些狂妄了。这百年花雕可是我们唐沟酒楼招牌酒。

　　酿造的时候融合了几十种极为昂贵的药材，而主料却是生长了十年的老玉米。你要知道，玉米一年生长一次。能让玉米保持十年不枯死，那得付出什么？

　　有多少瘾君子们想喝这酒。不要说百年的，就是十年的都难以喝到。

　　这百年的可是老夫自己一个月的配额。外人基本上是喝不到的。”唐沟脸上显过一丝得意。而且，也肉痛的抽搐了一下嘴唇。

　　“不好意思，小子一口喝了前辈十天的配额了。不过，小子觉得它跟我的紫兰梦幻酒相比的话还是差了几个等级。”叶君天笑道，也看出来了。

　　唐木绝对算得上一个酒客，一个正宗的瘾君子。估摸着跟酒王所讲的西楼府老祖宗“失公”有得一比。

　　既然你好酒，那咱就勾起你的酒虫。因为，叶君天想问一下孙强给的那张图纸中出现的那个湖在哪里？

　　“‘紫兰梦幻酒’？你有不成？”果然，唐木中计，酒虫给勾上来了。

　　不过，旋即他又摇了摇头，道：“那不可能，听说‘紫兰梦幻酒’可是昔年酒王和青流酿造的。

　　虽说它跟‘碧落春’没得比，但是，也绝对是酒中王品。

　　估摸着只有酒王一门才能酿造出来。不过，酒王失踪多年了。

　　而他的几个弟子也极难见到踪影。即便是能见到他们一个个都吊炸天了，也难以讨到一杯好酒尝尝。”

　　“呵呵，前辈是个懂酒之人。不过，你尝过‘紫兰梦幻’吗？”叶君天问道。发现唐木条件反射般的动了动嘴唇，好像在吞口水架势。看来，自己的酒虫勾搭计划成功了。

　　“当然，唉，当年青州王宴请宾朋。我有幸喝了一杯。可惜仅有一小杯，那杯就拇指粗大。酒香纯正，淡而不腻，令人回味无穷啊。”唐木摇了摇头。一脸的遗撼。

　　“假如小子给你一小壶呢？”叶君天神秘一笑。

　　“那是不可能的，青州王说是他一年的配额也仅有一小壶。

　　而且，自从酒王失踪后这配额都没啦。恐怕只有京城那些神将亲王们还能偶尔奖到一小杯。

　　那肯定是人皇宫中的存货了。”唐木笑道。又咂巴了几下嘴，这老头吞口水还真是吞上瘾了。

　　“好，你尝尝。看看小子我骗人没有。”叶君天从背包里掏出了一个小瓶子，小瓶子仅有拇指粗大，唐木一把抓了过去。

　　他小心的挑开封腊拧开瓶干，顿时，一股淡淡的紫雾升腾出来，整个包厢充满了紫兰梦幻酒气。

　　唐木闭上了双眼，鼻子狠狠抽吸了几下。

　　“唉，我又见到它了。果然是真的。果然是真的啊……”唐木还没喝，一幅享受样子。

　　突然，他睁开了眼，道：“你说你还有这种酒一小壶，说吧，你怎么样才肯给我？”

　　“请问前辈，唐沟中有几个湖？”叶君天问道。

　　“要多大的才能算是湖？比如豪门家族中自搞的人工湖算不算是湖？”唐木小泯了一口紫兰梦幻酒，问道。

　　那种当然不算，要自然形成的湖。而且，范围至少也得达到三四里吧。

　　“那我可以很肯定的告诉你，没有。一个都没有。”唐木很正经的微摇头。

　　“一个湖没有，你们唐沟所占地盘可是不小。据说抵抗外敌的城墙就长达二三百里的。唐沟内的范围估计也不下上百里吧。快赶上一个小郡城的地盘了。没有水你们喝什么，怎么样生存下去？”叶君天说道。

　　“呵呵，叶公子，没有湖并不等于没有水。我们唐沟的溪流却是不少，至少十几条。水嘛，我们从来不缺。至于湖，的确没有。你可以再去问唐沟一些老人。如果真有湖的话我唐木向你赔礼道歉。”唐木说道，很是肯定。

　　“呵呵，没有就算啦。我这人最喜欢游湖了。本来到唐沟来游玩一番的。没了湖游兴就大打折扣了。”叶君天笑了笑，从袋子里把一小壶紫兰梦幻酒递给了唐木。

　　“叶公子，你这酒哪来的？如果能告知来处的话老夫有重谢。”唐木一把抓过酒壶并且揣进了怀里。好像怕人抢走了似的。

　　“唉，我也想得到前辈的重谢。只不过这酒的来处的确无法告知了。因为，它来自一个地摊市场。当时也是捡漏捡来的，摊主根本就不识货，只把它当好酒给小子买下了。不过，那市场现在早就物是人非了。早没啦。”叶君天摇了摇头。

　　“唉，还真是相当的遗撼了。”唐木摇了摇头，一脸痛惜模样，转尔道：“叶公子，我还是那句老话。如果你在城门前看到了什么。只要你肯告诉老夫，随时可以到这酒楼来，这是唐沟令，可以凭此令随时来找我，定必重谢。”

　　“中，希望我在游玩的这几天里能看到什么。”叶君天点了点头，接过老者给的一块银亮的令牌，告辞下楼而去。

　　“木老，这小子相当的狡诈。”这时，一道轻朗的声音传来。旋即，包厢门一道旋转，进来一个风神如雨样俊美的年轻人。

　　此人二十来岁，一身白袍显得其出身必不凡。此人叫唐晓生，唐沟沟主唐天辉之子。唐沟少沟主，沟主位置的法定继承者。

　　“嗯，他没讲实话。”唐木点了点头。

　　“不如直接抓起来铐问一番就是了。”唐晓生含笑讲这句话的，好像抓一个人铐问是理所当然的事了。

　　“欲速则不达，这个小家伙性格很倔。而且，他居然能拿出紫兰梦幻酒。此人身世有些不简单，我马上安排人去查一下他的出身。”唐木说道。


第354章 少沟主唐晓生

　　“一壶酒而已，从何能体现他的出身不简单？”唐晓生一脸轻蔑。

　　“少沟主，你是个聪明人。但是，你并不懂酒。

　　这紫兰梦幻酒是酒王和清流的手笔。和清流失踪多年，现在能出现的紫兰梦幻酒全是以前剩下的存货。

　　市面上基本上看不到。能拥有此酒者都是京城那些王公贵胄们，包括神将府的神将大人们。

　　平民百姓包括咱们眼中所谓的富人土豪们也难拥有此酒。我的意思你懂了吗？”唐木说道。

　　“你是说他跟这些层次的人有关系所以才能搞来此酒？”唐晓生明白了。

　　“暂时定为有关系，等查清楚了才能证实是不是？”唐木说道。

　　“奇怪了，他怎么会问起湖来。难道他还真有玩兴不成，我看不像。”唐晓生又说道。

　　“呵呵，火帝学院给新生们发布了十个任务。其范围就在宝郡城周遭二百里之内。咱们唐沟距离宝郡城一百来里，也在这个任务范围之内。最近问湖的新生并不止叶君天一个。”唐木说道。

　　“难道某项任务就在咱们唐沟范围之内，并且跟湖有关系？”唐晓生一脸玩味儿似的笑问，“看来，有热闹瞧了。”

　　“可惜的是咱们唐沟中的确没有湖，这就显得颇为怪异了。”唐木摸了一下胡子，小泯了一口酒。唐晓生不由得咕噜了一把口水。那吞口水的声音很清晰。

　　“少沟主，不是我小气。这酒我多年前喝过，实在是难以割爱了。”唐木看了唐晓生一眼。

　　“呵呵，无妨。我只是闻到香罢了。”唐晓生笑道：“木老，你说，那小子在城门前看到了什么？”

　　“这个我就不清楚了，只有那小子清楚。而且，祖宗的‘心化万物’神奇玄妙得很。咱们哪能窥视到祖宗的神通之术。”唐木摇了摇头。

　　“那可不一定，几十年前的唐月亮可是嚣张得很。就连祖宗的‘心化万物’之术他都鄙视过。

　　所有人都知道，但凡敢在城楼前口出狂言对祖宗不敬者都会受到严厉的惩罚。

　　叶腾堂堂天武雀阴境也照样子倒霉。可是，只有唐月亮口出狂言而且竖着二指对着祖宗的‘唐沟’二字蔑视得很。

　　可是他居然没有给整成疯子。

　　这也许是上千年下来唯一一个特例。”唐晓生说道，貌似相当佩服唐月亮这个人似的。

　　“唉，唐月亮。我们唐家一个绝世天才。可惜的是好些年没听到他的声音了。难道真的死了不成？”唐木摇了摇头，又道：“当年他要不是那般的嚣张，估摸着早就继承唐沟沟主之位。

　　并且，他将是我们唐沟继唐霸天祖宗之后第二个绝代天才。

　　如果他还活着的话，通达血轮神通不在话下。哪还能轮到宝郡城的叶家在一旁虎视眈眈。

　　哪也没有青州王什么屁事了。不然，时不时还会拿咱们唐沟出来调笑几声的。”

　　“唉，家父也一直无法堪破血轮大关。虽说目前还相安无事的。

　　不过，我们唐沟人都知道。想要让唐沟永远成为青州的州中独立王国。

　　没有超强的实力那是不可能的。青州王表面客气，宝郡城的叶会刚也差不多。

　　其实，暗中都在给唐沟使绊子。我在想，这次火帝学院的任务居然安排到了唐沟来。

　　会不会有些什么别的用意？他们是不是想借火帝学院的力量搞乱唐沟。木叔，是不是得小心点了。”唐晓生一脸忧心。

　　“呵呵，那是不可能的。青州王也驾御不了火帝学院的。”唐木摇了摇头，又道：“而且，新生的实力太弱。要搞事儿也得让火帝学院的强者过来才是。不然，这纯粹的只是一次试炼罢了。”

　　“我是多虑了，不过，宝郡城叶家突遭大难。不晓得是哪家大拿的手笔了。”唐晓生说道。

　　“如果真是哪家大拿的手笔倒还好说。就怕这只是一场阴谋。

　　人说，卧榻之旁哪容猛虎蹲着。宝郡城对咱们唐沟一直虎视眈眈。

　　而叶家祖宗叶腾得了失心疯更是成了全青州的笑柄。

　　这一切羞辱都是我们唐沟带给叶家的。如果叶家的事是一场阴谋。

　　就怕到时有人会矛头直指唐沟。到时，就给了叶家出兵的机会。

　　叶家咱们不怕，不过，掺和进来一个西楼府就有些麻烦了。

　　甚至，如果西楼府是某些人授意的，那咱们唐沟主有些危险了。”唐木一脸阴沉。

　　“木老你是说青州王？”唐晓生虎目灼灼。

　　“有可能，但也不一定是他……”唐木摇了摇头。

　　“想铐我……”唐木跟唐晓生的对话全落在了已经远去几里的叶君天耳里。唐木绝对想不到叶君天的特殊双瞳居然能穿越自己血元布置的隔音罩。

　　随着叶君天吸收了残图中的桃花大盗留下的一点血魄。自己的血念能力更是加强了。

　　随之而来感知能力也超强了许多。现在天武二级层次的强者血元罩基本上都可以无视而穿透进去。

　　五人随意地在唐沟的街上逛荡着，发现涌进来的新生团队越来越多了。貌似都听到了什么风声似的。

　　这时，一道急促的蹄声飞扬而来。一点红衣飘扬着疾速过来了。

　　红衣女子太嚣张了，居然在唐沟大街上如此快速骑着一只飞鳄马。

　　此马应该是鳄鱼王跟千里马的杂交品种。嘴长得像鳄鱼，身子又是飞马。外带着还长了一对红色的翅膀。

　　当然，这种飞鳄马也是极为罕见品种。跟叶君天赌来的腾云豹有得一比。

　　此马飞奔起来脚下好像踩着一团火似的。看马发出来的气势至少地武三品境。

　　果然来事儿了，一个老头吓得不小心摔倒了。眼见红衣女子的飞鳄马那脸盆粗的硬实前蹄子就要踩在老头身上。

　　此马如此疾速之下一蹄之力不下七八千斤，其结果肯定是肚烂肠流了。

　　叶君天刚好在身旁，赶紧随手一扯把老头扯到了街边。老头早吓得脸色苍白，双腿发软，要不是叶君天扯着他的，老头早就一屁股坐地下了。

　　“本小姐过来了你居然还不赶紧闪开，吃我一鞭子！”红衣女子还真是骄横惯了，飞鳄马没踩中人，她居然扬起鞭子还要抽人。

　　“好个刁蛮女，你还有理儿了！”叶君天再也看不下去了，一伸手一把就抓住了红衣女子的犀兽鞭子。

　　飞鳄马突然给一拽整个前蹄都扬到了空中，而女子平时可是飞扬跋扈惯了。

　　哪还能想到居然还敢有人来抢自己的马鞭。所以，一点准备没有。给叶君天一扯，再加上此马前蹄腾空，女子硬生生被扯下子马叭地一声，很不雅的摔落于地下，惊起了一地灰尘。

　　“敢挡小姐的道，斩！”女子身后几个保镖模样的武者一起喝叫，青光一闪，一把飞刀凌空飞来斩向了叶君天。

　　还真是无法天天了，公然在大街上行凶。

　　叶君天也给气坏了，决定教训一下这几个家伙。不过，就在这时候，红衣女子居然从地下弹起，手一摆道：“停！”

　　后边几个家伙估计是平时训练有素，一听红衣女子命令往飞斩之刀上一捏，飞刀伸缩着可怕的刀芒悬停在了距离叶君天五米处上空。好像帝皇的尚方宝剑一般令人心寒。

　　“你哪来的蠢货，不晓得我唐点秋吗？”红衣女子厉声喝问。

　　“咱一个乡下人哪听说过什么唐点秋唐点粪的。”叶君天冷笑。

　　这边张魁赶紧在身后扯了他一把，小声道：“此女敢在大街上公然快速骑兽，而且，手下公然杀人。又姓唐，肯定身份地位特殊。君少你看到没，周遭的路人好像都很怕她似的闪开了几百米距离。”

　　“大胆！居然敢辱骂小姐。斩！”身手几个护卫齐声喊道，一个个凶神恶煞。

　　“各位，不必如此。”这时，从身侧走出一个摇着纸扇的俊美年轻人。此人田飞，听说来自田姓大家族，是来是来唐沟作客的。

　　“飞哥，他欺负了小姐。不立即斩于马下难解心头之恨。”其中一个护卫头目说道。

　　“唐摇，我叫你们不要马上斩之并不是说放过这小子。

　　这小子居然敢冲撞小姐，而且公然污辱小姐。他是你们唐沟的公敌。

　　所以，不能轻饶。咱们抓回去好好教训他。

　　要让他慢慢的死，不能让他如此痛快的去死，那太便宜他了。”田飞阴笑了一声。

　　“唐……唐小姐，他是为了救我，求你们饶过他吧。”老头居然还有点良心，抖瑟着嘴唇，说道。

　　“滚一边呆着去。”田飞脸一凌，凶巴巴的，“而何况，既然小姐是去打猎，不如把他当猎物放于萧山之中。尔后由咱们射杀，权当把他当成一只猎物。当然，其中有许多乐子要找的。那比打到真正的猎物肯定好玩得多了。”

　　“哈哈哈，还是飞哥这法子好。”护卫头头笑了。

　　“准了！”唐点秋微一点头跳上了飞鳄马上。

　　“呵呵，前一刻本少在唐沟酒楼被请为上宾。想不到一出酒楼就成监下囚了。而且还是一只活体的猎物。唐沟的待客之道果然独特啊。唐木啊唐木，你的生意经好像并没让别的唐家人领会到。”叶君天摇了摇头叹息道。

　　“唐木，大胆，你居然敢直呼我们唐沟副沟主大名。小子，你的罪名又加了一条。”护卫头目大喝道。

　　“这不是你们家副沟主的令牌吗？”叶君天随手一抛，那块银令飞了出去。

　　护卫头目伸手一接一扫，顿时，手一啰嗦，脸色有些难看的看了看田飞跟唐点秋。


第355章 再加罪一条

　　“小子，拿一块假令牌居然敢来忽悠人。应该再加一条，冒充唐沟高层的罪名才是。”田飞眼珠子一转，厉声喝问，好像还真像有那码子事似的。

　　“没错，一块假令牌。哈哈哈，小子，你罪上加罪了。”护卫头目见小姐没吭声，马上改了口风。

　　“唐木啊唐木，我看你这副沟主也是白当了。

　　一个外来户居然敢说你给的令牌是假的。看来，唐木前辈，你的人品有问题噢。

　　居然欺骗我一个外来的小子，可悲可叹啊。”叶君天说着，突然身子一动，疾如闪电，护卫头目还没反应过来，令牌已经给叶君天拿回去了。

　　不过，下一刻，叶君天随手把令牌抛向了旁边的一个脏腑的垃圾堆，好像在扔一块垃圾，嘴里同时还讥笑道：“唐木前辈都如此品性了，这假令牌不要也罢。作为唐沟副沟主尚且如此品性，这唐沟的人很令人失望。算啦，这唐沟不游也罢，回去了。”

　　其实，叶君天早发现唐木就在几百米开外看着这一切的。

　　“呵呵呵，叶公子。令牌还是拿着。老夫的品性不用质疑。”这时，唐木的笑声终于传来。而且，一股力道传来。快落于垃圾堆的唐沟银令又飞回了叶君天手中。

　　顿时，田飞的脸涨得通红。这是唐木摆明了要打他脸了。至于那个护卫头目，早吓得脸色苍白，嘴里呐呐着不知所措了。

　　“不好意思唐木副沟主，我们看走眼了。”田飞那瘦脸红得猴子屁股似的赶紧一抱拳。

　　“是滴是滴，属下该死，居然看走眼了，请副沟主降罪。”护卫头目赶紧一个下跪请罪。

　　“木老，这个外来小子欺负点秋我了。木老要为我作主才是，咱们唐沟人总不能向着外人。”唐点秋撒娇道。

　　“你个丫头，别胡闹了。我是有事才给了他这块令牌。赶紧打猎去，别误了时辰。”唐木哈哈笑道。

　　“木老你就懂得欺负秋儿我，不理你了。走！”唐点秋一叉腰，像一团火一样带着手下飞奔而去。

　　“这丫头啊。”唐木摇了摇头。

　　“多谢前辈援手。”叶君天一抱拳。

　　“呵呵，那丫头虽说有些蛮横。但是，心并不坏。让叶公子见笑了。你们忙去吧。”唐木一声笑，几个大步人消失在了空中。

　　“叶公子，唐点秋可是沟主之女，得罪不起。我看你还是赶紧离开唐沟为妙，虽说有木老的令牌你暂时没事。就怕那个田飞不来明的来暗的。到时，即便是有木老令牌也没用了。”老头抖瑟着嘴唇提醒道。

　　“呵呵，没事，朗朗乾坤，不方便有人下手。”叶君天笑了笑，才发现老头脚下还躺着一根断了的钓竿。

　　“老伯是去钓鱼？”叶君天问道。

　　“唉，可惜了啊。我的天木钓就此废了。”老头一脸惋惜。

　　“对了老伯，你经常钓鱼。一般都是去什么地方钓鱼？”叶君天心里一转，为什么不从老钓手们入手。既然他们经常钓鱼，肯定常去的地方不是湖就是溪了。

　　“唐沟大大小小的溪流我们都钓遍了，包括有些池塘我们也照样子钓。就是闭上眼我都能数得出唐沟中有多少条溪多少个大塘口。不瞒叶公子，老夫‘崔放’虽说不会武功，但就靠钓鱼为生。所以，在唐沟中得了一个‘崔公’的称号。

　　要说起钓鱼老夫也不用吹，绝对能排进唐沟前六。当然，你如果用武技那就不算数了，我论的是纯粹的钓鱼技巧。其实，用武技钓鱼哪还有什么乐趣。钓鱼比的是技巧，不是功境。那已经让钓鱼变味儿了。”崔放一摸胡子，略显得意相。

　　“溪塘，难道唐沟中就没湖泊了吗？”叶君天问道。

　　“的确没有。”崔放脱口而出。

　　“这么大的地方居然连个湖泊都没有，这水流得还真是麻溜了。”叶飞鹰说道。

　　“湖泊，谁说没有了。不过，现在干了。我年轻的时候去钓过鱼。可惜了，它莫名其妙的就干了。”崔放一脸痛惜，又道：“以前那湖中鱼可是不少，甚至一些罕见的鱼类都有。像金翅鲤鱼，紫色鲫鱼，连五色鱼都有。钓上一只回家炖清汤，鲜美可口啊。而且，五色鱼还能延年益寿，其营养性绝对不下那些所谓的一阶丹药。”

　　“噢，此湖现在干了。它叫什么名，什么时候干的？”叶君天仿佛感觉到了什么。

　　“月亮湖，相当美的。像一轮弯弯的月亮镶嵌在萧山之中。”崔放说道。

　　“就是唐点秋几人要去打猎的萧山不成？”叶君天问道。

　　“没错，就是那地儿了。不过，萧山是唐沟禁区。一般人不让进的。只有唐沟世家阀门的族人子女才能进入。”崔放说道。

　　“可是崔公你好像去过？”叶君天问道，意思是你一个普通人怎么又可能进去钓鱼？

　　“呵呵，我虽说普通。不过，唐沟高层中也有喜欢钓鱼的人。这些人享受的就是生活，玩的就是个休闲。试的就是真正的钓鱼技巧。”崔放脸上闪过一丝得意。

　　“哪咱们就去萧山一游。”叶君天笑道。

　　“进不去，以前有唐沟高层带着才能进去的。虽说去月亮湖钓鱼次数也不少了。但是，没他们带着我这张老脸不值钱。”崔放得意的表情又变得相当的失落。

　　“唐木的银令应该不会只是一块摆设。”叶君天笑道。

　　“有它在肯定行，不过，刚才跟你闹了矛盾的唐小姐此刻正在萧山打猎。唐木副沟主又不在萧山，你就是有这张银令恐怕在那地头也没用。而且，那个田飞也不是什么好东西。”崔放说道。

　　“你知道田飞，他应该也是外来客。”叶君天说道。

　　“是外来客，听说他的父亲跟唐沟主有些交情。也有人说是这小子从幽州赶过来就是为了唐点秋。他来的时日也不少了，好几个月了。天天屁颠屁颠的跟在唐点秋身后。”崔放说道。

　　“田飞的父亲是谁？应该有重大来头。不然，怎么可能跟唐沟沟主这样的人物有交情。他们应该是处于同一个层次的人物。”叶君天问道。

　　“田一刀，此人在咱们青州倒没几个人晓得。但是，在咱们的邻州幽州之地却是响当当的人物。

　　因为，他是补天堂二当家，手中善使一把下等灵具补天刀。

　　一刀下去可以劈裂高楼，斩断溪流。让天地失色，日月失光。

　　据说唐沟主前年有带小姐唐点秋去过一趟幽州，估摸着就是那个时候让田飞看中了小姐。

　　要说补天堂的二当家之子配唐沟小姐也勉强合适的。说起来当然是田家高攀了。

　　只不过这小子来了几个月了关于他们俩婚事的事并没有一点风声露出来。

　　我想是不是落花有意流水无情。虽说田飞天天跟在小姐身后像一个跟班。

　　但是，小姐好像并没有多大表示。当然，这一切我也是听说的。

　　到底怎么回事我就不清楚了。”崔放说着，看了叶君天一眼，又道：“几个月前田飞到唐沟的时候可是带得有好几个强者随从的。

　　据说其中就有天武级的随从保护田飞。所以，叶公子还是不要去为好。

　　就是小姐卖唐副沟主面子不杀你们。但是，田飞却是没有这一块的顾虑。

　　即便是唐木副沟主过后知道你被田飞斩杀。他也不可能为了一个外来客跟田家过不去。”

　　“没事，你带我们到萧山山下就行了。还有，你能不能搞到萧山的地图之类的东西。尔后把月亮湖的地点标示出来。”叶君天说道。

　　“这个我就有，当年第一次进萧山后来怕忘了路闹出笑话来。所以，回来后就细心的描画了一阵子。倒也有草稿一张。”崔放说道。回家拿了图纸，叶君天发现。萧山占地范围达到二十来里左右。跟一个小镇差不多范围。

　　不过，因为是唐沟禁区的缘故。所以，平时极少人有资格去。

　　因此，萧山根本上就是一片原始丛林。

　　是唐沟豪门世家子弟们打猎游乐的好去处，而唐沟沟主每年都会来一场秋后狩猎。

　　到时，会招集唐家顶级天才们参与狩猎。而且，打的猎物多者还有丰厚的奖励。也许，唐沟主是利用狩猎机会在刺激唐家子弟子发奋图强。

　　几人直奔萧山而去。

　　半个时辰过后到达萧山，远远看去一片苍翠。十几个人合抱巨树成片成片的连着，里面估摸着是暗无天日。

　　外边山势挺拔，最高峰高达上万米，上面隐隐有白雪堆积。

　　一条石铺小路到萧山脚下嘎然而止。山上貌似没有路了，只有一些稀落的杂草小径，估摸着是打猎的世家子弟们踩出来的。

　　而萧山两个字就刻录在最高峰上的石壁之上，远隔几十里都能看到。

　　叶君天定目一瞧，顿时，一股苍茫飘渺的气势好像弥漫在天空之上似的。

　　“这两个字也是唐沟开创者写的，里面融入了他的霸道跟气势。

　　而据说这里就是他的修炼之地。好些世家子弟们进入萧山打猎游玩是一个方面。

　　但是，更重要的一个目的就是寻找当年开创者的一丝足迹。

　　以期望能收获一些别的什么。只不过上千年下来也没听哪个得到过什么。

　　所以，这种期望就成了一种飘渺的梦想。但是，千年下来，唐家子弟并没有断绝寻找这个念头。

　　他们说，它就是唐霸天祖宗的传承。而每代沟主都会紧逼儿子们加紧寻找。

　　因为，要坐稳当沟主之位如果能得到祖宗传承那就容易得多了。

　　所以，也有人称这是‘唐沟梦’。唐沟族人所有的梦想。

　　叶公子，我只能送你到山门前了。”崔放指着几根巨木搭成的一道山门讲完后告辞而去。


第356章 萧山

　　巨木根根都有油罐车大小，长达十来丈。就那么粗野、简单的搭成了一个门字框形。不过，给人一种霸道的苍茫感觉。

　　门边站着四个大汉，应该就是守护萧山的唐兵亲卫们了。

　　“外来客，这是唐家禁地，闲人忽进。赶紧离开。”这时，一个穿着银甲衣，身高达二米左右的壮汉瞄了叶君天几个一眼，凶巴巴的说道。

　　因为，唐家人在袖口上全都有一个“五霞树”标记。

　　据说五霞树每隔十几年都会泛发出五道霞光光佑唐沟子民。而五霞树上的五霞果要几十年才能成熟。绝对的大补之物，属于天地灵物的范畴。极为罕见，当然，只有唐沟主最尊崇的朋友跟客人才能享受五霞果。

　　“呵呵，本人火帝学院新生叶君天，受唐木副沟主邀请特带好朋友们进山打猎一玩。”叶君天笑了笑出示了唐沟银令。

　　“唐副沟主邀请你？”银甲壮汉一愣，有些疑惑的接过了银令。血脉摧入之后，顿时，三道霞彩溢出在令牌外边萦绕着，使得令牌顿时威武不凡了起来。

　　像这种能露三道露彩的唐沟令那可是副沟主层次的人物才能拥有的，就是唐沟主的金令也不过只能漏四道霞彩。

　　“叶公子，请您的朋友们出示火帝令我们验证一下即可。”银甲壮汉顿时客气了起来，冲着叶君天还微微一个躬身。在检查完曹本四人的火帝令后直接放行了。

　　“呵呵，这么大片山林就几个甲卫还守个屁。咱们偷偷从后山绕进去不就成啦。”曹本偷笑道。

　　“那你肯定就是找死了，正好可以到唐沟大牢去报道。”叶君天笑道。

　　“也是，肯定不止一个甲卫。”曹本耸了耸肩膀。

　　“咱们还是赶紧找到月亮湖才是，千万别碰上那个刁蛮女。”叶飞鹰说道。

　　五人研究了一番崔放的图纸过后感觉月亮湖就是萧山北部，于是确定方向后直往北而去。

　　“呃呃，前面几个，帮我们拦住那只鹿猪，赏一万晶币。”刚走了七八里路。

　　这时，一道喊声从身后传来。扭头一看，一只身体像猪，头上长有鹿角，身上又披着梅花鹿斑纹的鹿猪正惊慌失措的窜过来了。

　　这是一只地武二品境的鹿猪，身体中的精血对武者来讲是大补之物。

　　不过，最重要的就是鹿猪头上的鹿角最宝贵了。不过，这种鹿猪奔跑起来速度飞凡。完全可以跟人族的地武四五品境相当。

　　而鹿猪后边追来了几个年青人，男男女女都有。喊话的就是一个身披豹皮，赤裸上身的强壮男子。

　　而这群人的穿着趋向于原始野姓，就是女子来讲上身也仅仅把胸脯遮住而露出了肩膀以及肚脐眼。

　　他们一群人应该是唐沟的原著民。唐氏家族也相当的尊重他们，给了他们很多的资源。而且，划出了一片地盘给他们生活修炼。

　　叶君天发现，几个男女功境并不高。喊话者最高了，也不过地武二品境，想追上那只鹿猪基本上是不可能的。

　　“好嘞！”叶君天笑着，就地抓起一根脸盆粗的断木反手往后一甩。

　　一道风劲过去，太快了。鹿猪直接给打翻在地。那家伙愤怒的咆哮着跳将起来往侧面要飞窜而去。不过，断木再次隔空给叶君天吸起，木当枪，惊电一枪闪电而出。

　　咔嚓一声，鹿猪两条成人手臂粗的脚蹄子当即给打断。那家伙哀嚎一声，血光一腾，血念翻腾狠狠踢向了叶君天。

　　“滚！”叶君天一声冷哼，还是一捧过去，直接就把鹿猪的血念打碎散开。鹿猪发出一声惨叫，吐血倒下了。

　　这一幕那是看得这群男女瞠目结舌，就是曹本四人也是暗暗吃惊。

　　“英雄英雄！”那群男女高呼了起来。

　　“英雄贵姓？本人萧强，老头子是月亮族酋长。”半赤裸男子上前抱了一拳，一双眼佩服的看着叶君天。

　　“叶君天，来自火帝学院。”叶君天也有礼的回了一下。

　　“是叶兄弟啊，你可是帮了我大忙。家父前次受了伤，就需要这只鹿猪的角。多谢，到我们望月山作客怎么样？”萧强一脸热情邀请道。

　　“不好意思，我们还有点事。等有空时一定到望月山来。”叶君天笑道：“对了萧强兄，你应该是这唐沟的原住民是不是？”

　　“当然，这唐沟之地最早是我们月亮族居住的。

　　后来给唐氏家族的唐霸天抢夺去了。他们倒成了主人，划了一片地盘给我们，就是望月山那块地盘。

　　可是他们也不想想，这唐沟原本可是我们月亮族的地盘。应该我们划地盘给他们还差不多。”萧强有些愤怒样子说道。

　　“我们祖宗当年被骗了，唐霸天假惺惺娶了我们月亮族的圣女为妻。

　　说好的两不相干的，只是暂住我们月亮族之地。

　　想不到后来他翅膀硬了，势力越来越大。居然吞并了我们月亮族地盘。

　　这是我们月亮族的悲哀。不过，当年圣女活着的时候还好一些。后来就越来越不像话了。”一个女子说道。

　　“放心梅儿，‘亚水星星’说过了。总有一天咱们月亮族会重新夺回祖宗之地的。”叫梅儿的女子说道。

　　“那是必须的。不然，咱们回到祖山还得经过唐家同意。太欺负人了。”萧强说道，拳头捏得紧紧的，眼中在喷火。

　　“祖山，难道这萧山就是你们月亮族的祖山不成？”叶君天一愣。

　　“没错，我们月亮族以萧姓为主。这萧山就是我们的祖山。

　　是我们月亮族的发源之地。可是给唐霸天划成了唐家禁地。

　　我呸！我们祖宗之地居然成了他们唐家禁地。

　　唐霸天还假惺惺的在此地修炼。以前就是借给他修炼才造成如此结果的。养虎为患啊。”萧强说道。

　　“唐霸天根本上就是在窃取我们祖宗的秘密。当年圣女被骗了。身死月亮湖。不过，咱们新一代圣女成长起来了。收回祖地总有一天会办到的。”梅儿说道。

　　“呵呵，我也相信你们有这个能力。”叶君天笑道，当然不愿意无端的卷入他们之间的争斗中去。

　　“对了，你们知道月亮湖现在什么地方吗？”叶君天问道。

　　“当然，这是我们月亮族祖地，怎么可能不知道月亮湖。”萧强面现得意。

　　“唉，它已经干了，裂开了。”梅儿眼圈红了。

　　“早就听闻了月亮湖风景如画，少酋长能否带我们去看看？”叶君天问道。

　　“唉，我是想带你们过去。不过，时间不允许了。”萧强看了看身上的太阳仪。

　　“噢，难道你们进山打猎还有规定时间的吗？”叶君天问道。

　　“嗯，我们得立即赶回去。不然，就会跟守山的唐兵发生冲突。他们简直就是一伙强盗，强盗。叶兄弟，对不起了。我们得走了，不过，月亮湖就在前面十来里之地，你直走很快就能到达。”萧强讲完后带着几个人告辞着先走了。

　　“这个唐家也太霸道了吧？人家回自已的祖地狩猎居然还规定时间。欺人太甚。”曹本愤然道。

　　“是非恩怨咱们都不清楚，这事儿咱们管不了。也没必要掺和进去，走吧。”叶君天摇了摇头。

　　“没错，唐家势力如日中天。就是宝郡城也管不了，青州王也不管，由着他们独立着。

　　这说明唐家绝对有实力，月亮族一个少酋长也就地武二品境实力，唐家随便一个族人弟子走出来都比他要强。从中可以看出月亮族的实力弱到了什么地步。

　　他们想夺回祖地估摸着是不可能的了。”叶飞鹰摇了摇头。

　　“其实，我在想，有唐家这颗大树撑着对于月亮族也未必不是好事儿。

　　不然，唐沟可是个风水宝地。这地的血灵气含量好像比青州城还要浓一些。

　　说明这里山川河流气运充足。唐家的气运在，还没有衰败下去。

　　因此，没有唐家来强占估摸着也有别的家族来占这块地盘的。

　　比如，宝郡城叶家为什么一直在盯着这块地盘。估摸着也是看到了这块地盘的气运。

　　没有唐家来，叶家估摸着早占了这块地盘。唐霸天因为娶了月亮族圣女的缘故对他们还客气些。

　　如果由叶家来管理的话那会成什么样子就难说了。到那个时候，月亮族的人会不会沦为奴隶都难说了。

　　当然，各人有各人的理儿。这对于月亮族来讲也是不公平的。

　　只不过，这世道弱肉强食。你拳头大才能理直气壮。不然，只能窝着受气了。”叶君天一边走一边说道。

　　“讲得对小子，你并不是特别的笨嘛。”这时，一道略显熟悉的讥笑声传来，居然是田飞那家伙带着三个随从过来了。不过，并没发现唐点秋一行人。

　　“本人笨不笨跟你有何相干？”叶君天扫了他一眼，冷笑道。

　　知道这伙人来者不善。不过，田飞自己就地武四品境，三个随从最高功境者也不过地武五品。要是换作以前叶君天肯定调头施展凤舞九天就跑。现在不一样了，叶二哥已经瞧不上这几个低阶货了。

　　不过，叶君天不急。可是张魁曹本四人可是急得额角都冒汗了。因为，田飞四人跨过来的气势比他们强大得多。而且，好像故意显摆似的。田飞每踏一步都会惊起一片尘土。

　　知道这家伙在故意的示威在精神上折腾自己几个。

　　“公子，这家伙还真是牙尖嘴利得很。我上去先抽他几个嘴巴，看他还怎么样讲话？”田飞身侧一个中年黑肤男子跨前一步。


第357章 田飞的阴笑

　　“田风，别急。在这里可是见不到贵人唐木的。他那块银令跟这里的垃圾一样的臭不可闻。本少要慢慢的折腾这小子。本少要把这小子的尖牙一颗颗拔下来敲碎，本少要把他的嘴撕裂成无数片。本少……”田飞在阴笑。

　　“君少，你先走，我跟他们拼啦。”叶飞鹰抽出宝剑就要拼命了。

　　“要死一起死。”张魁大叫着，也举起了自己的大鼓锤兵具。

　　“想死都难，本少不会让你们如此轻松的就死的。”田飞阴笑不已。看着叶君天一行人就像是菜板上的几块肉似的。一幅吃定了你们的表情。

　　过早暴露全部实力也不是叶君天所愿意看到的，这年月扮猪吃虎是最令人爽快的事。

　　因此，叶君天悄悄放出了花冠王跟腾云豹。

　　自然，它的任务就是扰乱现场。到时，把张魁曹本四人弄开叶君天就可以大显身手让田飞好好尝尝倒霉的滋味儿。

　　果然，当花冠王气势汹汹从远处习嗦着扬起满空尘土，抖落着巨大的蟒身，而腾云猎却是从另一个方向带着满身火焰从空中带着可怕的风潮冲击过来时。

　　田飞一伙中功境最高的田风首先感觉到了，大惊道：“不好，是两只地武五品境凶兽。田少，咱们还是先从东面撤为好。”

　　“先便宜了这小子，走！”田飞绝对算不上真正的英雄，一听，脸色微变。拔腿就往东面跑去。

　　“君少，咱们也快跑吧。”张魁嘴唇都吓乌了。

　　“咱们从西面跑，你们先跑，我垫后。”叶君天故意喊道，知道叶君天实力最强。张魁他们也没客气，抢步就跑。

　　而腾云猎故意的冲撞了一下叶君天，他给一掌拍得摔倒于地。

　　叶飞鹰冲过来要救人，结果给腾云猎一把拍晕过去。

　　腾云猎远远把叶君天赶到了东面尔后装作跟花冠王打成一团样子渐渐远去。因为，扰乱任务已经完成。

　　“小子，本来是想便宜你的。不过，现在你没便宜的机会了。”这时，刚拉开步子才跑了二三里路的叶君天听到了田风那阴森森的笑声。

　　那家伙一脸高调的站在一颗树上俯视着叶君天，左右一扫，并没有发现田飞几人的身影。

　　“不要找了，田少不在。他交待我回来抓你回去好好折腾的。”田风阴笑了一声。

　　“吓死我了。”叶君天站稳当了脚根，拍了拍胸脯。

　　“我有那么可怕吗？老子又不是妖魔鬼怪。”田风冷笑一声。

　　“你想错了，我在庆幸怎么只来了你一个人。”叶君天神秘一笑。

　　“什么意思，难道来我一个还不够吗？”田风一愣，讥笑道。

　　“呵呵，说句不中听的话。你还真不够看。”叶君天冷笑一声霸相初露。

　　“小子，够狂够嚣张。不过，等下子我先打得你满地找牙的时候你就知道我田风的厉害了。”田风给气坏了，身子一纵，从空中飞踢向了叶君天。

　　“呵呵，满地找牙，那正好了。你找找自己的牙齿吧。”叶君天一声冷笑，凤舞九天一个拔身回转一下子闪到了田风身侧。

　　先是一拳击碎田风护体罡光，连那身紫色护甲都给打碎散开。下一刻，一记巴掌从侧面狠摔过去。

　　叭……

　　啊……

　　随着田风一声愤怒的吼叫声，几颗门牙血淋淋的从打歪了的嘴唇边自个儿搬家了。

　　嘭！

　　刚落地的田飞还没反应过来，一只大脚过来踢得他像皮球一般飞砸到了一颗巨树上反弹落地。骨头绝逼的断了几根。

　　血雾一腾，一把紫金枪从田风身体中冒腾而出破开空气飞轰向了叶君天。

　　“你的枪不如二哥的枪。”叶君天一声冷笑，冰魄神通施展开来，一方黑色莲台往前一砸。

　　啊……

　　田飞的惨叫声传到了三四里开外，紫金枪血念直接给冰莲台砸碎冷冻最后给胎盘石“张嘴”一口吞噬。田风喷血抛洒的地盘涵盖了百米方圆。

　　嘭……

　　叶君天玩兴上来，把田风当皮球踢了。这边一脚过去，那边凤舞九天二步到位再来一脚。

　　嘭嘭嘭……

　　别打啦！

　　别……打啦……

　　饶命……

　　饶……命……

　　“求你……来个……痛……快！”

　　田风鲜血淋淋成了一堆肉块，只剩下一张嘴以及一只眼还能感觉到叶君天。

　　“你……你扮猪吃虎……”

　　“二哥我喜欢。”叶君天站在了田风面前。

　　“啊，田飞，你招惹了什么人哪？”田风一声爆吼，居然引动最后的血脉自爆了。不过，血爆产生的冲击波给叶君天一掌横扫而空。

　　一堆烂肉上就剩下一只眼还不甘心的瞪得大大的看着老天爷。

　　“田风，你是田家第一个。但是，你并不是最后一个。”叶君天冷笑一声，轻轻伸手把田风的眼珠子合上了。

　　啊……门……

　　叶君天在胸口前划了一个十字，道：“下辈子投胎把招子放亮点。”

　　远处几道身影过来了，叶君天张开食人冰藤习嗦一声钻入地下远遁而去。

　　“田……风……”

　　“是谁干的？”

　　“我要灭你全家，不，全族！”

　　远处传来田飞那疯子般的怒吼声。

　　“田少，应该是那只豹子或鸡冠王蛇干的。今后进萧山打猎的并不多。”唐点秋一个护卫说道。

　　“放屁，如果是它们干的早进他们肚皮了。哪还会留下尸体？”田飞差占要抓狂了。

　　“今天萧强一伙也进来过，不过，他们实力太弱，不可能杀得了田风。”护卫头目说道。

　　“田斌，发信号招呼田老过来。”田飞直咬牙。

　　“好！”田斌捏碎了一张传讯符，一道蓝光化影而去。

　　“唐摇，你派个护卫去跟守山的甲卫说一声。等下子田鱼过来立即放行。还有，问一下守山的甲卫，今天还有什么人进了萧山。”唐点秋说道。

　　“火帝学院那个叫叶君天的小子一伙也进来了，不过，不会是他们。他们没那能力杀了田风。”田斌说道。

　　“他们怎么能进来？”唐点秋一愣。

　　“不清楚怎么混进来的。”田斌说道。

　　“问询守山护卫，怎么回事？”唐点秋一脸严厉，唐摇领命而去。

　　“哼，田飞，二哥我会让你们田家人一个个都当个地下的糊涂鬼。”叶君天在地下一声冷笑，食人冰藤习嗦一声远去了。

　　不久，找到张魁几个后到达疑是月亮湖的地方。

　　“怎么这么糟糕？”曹本看了一眼嘀咕道。

　　“是啊，按崔公的说法应该是个山明水秀的神仙之地。这现在成什么了，没水了，地下全龟裂开了。就连杂草野花都不见一颗。垃圾中的垃圾地儿。”叶啸说道。

　　“缺水造成的吧？没有了水连石头都干裂开了。杂草野花还怎么能生长？”叶飞鹰说道。

　　“缺水是一点，不过，有些草的生命力特别的顽强。

　　如果说只有稀落的一些草儿还说得过去，毕竟这里是月亮湖。

　　而现在一株草都见不到，那就说不过去了。

　　除非是土层中含有什么使得花花草草都无法生存。”叶君天蹲下去捏了一把沙子，闻了闻说道。

　　心里寻思着估摸着只有被原子弹炸过才会出现这种迹象了，可异界哪来的原子弹。

　　“君少说得对，可能是被高手毁掉了。而且，高手发出的能量中含有毒性。所以，连花草都无法存活。此毒那就太恐怖了。君少，赶紧扔了那沙子，小心中毒。”叶飞鹰说道。

　　“要中早中了，现在扔掉也来不及了。”叶君天细心的审视着手中的沙子。感知线落向了掌心中的沙粒。

　　沙粒跟普通的沙粒没有两样，绿豆大小，色泽却是不怎么透亮，看上去却是灰扑扑的。好像给什么污染了似的。

　　难道真是毒质污染了它们不成？

　　叶君天用花粉能量扫描过几遍，并没感觉到毒性光波。

　　既然没毒，那污染源又是什么呢？

　　“崔公说是他年轻时来钓鱼的时候月亮湖的沙子晶亮如天上的星辰。而且，有些沙子还会泛射出微弱的五彩霞光来。传说是这些沙粒是受到五霞宝树的印染才能发射出五彩霞光来。”叶飞鹰说道。

　　“现在它们好像失去了霞彩能量，那霞彩能量去哪里了？”张魁问道。

　　“难道五彩霞树也发生了巨变不成，这些巨变跟月亮湖的干涸有着莫大的关系？”叶君天说道，发现此湖的并不大，湖东西范围也仅有三四里之地。不过，湖的外形还残留着月芽形。

　　湖底乱七八糟的横着一些干枯的树木、散碎的岩石，以及以前钓鱼者留下的还没来得及腐烂完毕的残存垃圾。比如，破陶缸陶碗以及一些断了的铜质鱼竿等等。

　　“水去哪了？”叶君天念叨道。

　　“是啊，一湖水去哪了。湖的边沿好像并没有发现裂缝排泄口之类的地方。而天上的太阳也不可能把一湖水都蒸发干净。肯定是因为某些原因发生了巨大的变化。”叶飞鹰一边沿湖走着一边说道。

　　叶君天却是走向了湖底，湖底距离岩边有百米深度。

　　叶君天停留在了湖底中心地带的一堆破烂的垃圾上。

　　感知线直奔垃圾堆而去。

　　顿时，轰地一声。叶君天仿佛间看到了一道微弱的霞彩闪过。

　　“哪来的霞彩？”叶君天心里寻思着，感知线来回扫描着，以期望能捕捉到刚才那一丝微弱的霞彩。

　　不久，感知线深入地表层几十米了。叶君天又看到了那一丝红色霞彩。

　　它像是一个顽皮的孩子似的在跳跃着。沿着霞彩而去，终于。叶君天的视线落在了一粒沙子上。那一丝微弱的霞彩就是从它身上发射出来的。


第358章 五彩沙

　　还有一粒的霞彩并没有消失干净，没准儿湖底地面层深处还残存得有这些能焕发出五彩的沙粒。

　　叶君天兴趣上来了，感觉线继续往深层次而去。

　　不久，多道微弱的霞彩印入了眼帘。

　　果然如此。

　　“咱们挖下去。”叶君天说道。

　　叶飞鹰二话没说拿出工具开挖了。

　　“没事挖这些破烂干嘛？”张魁嘴里嘀咕着，不过，也不敢不挖。

　　不久，五人一起使力，挖到了一百多米深度。

　　“果然有五彩沙子，相当漂亮啊。”张魁捧了一把举在头顶上，顿时，霞彩映着太阳更亮了一些。

　　“如果我猜测得没错的话，越往深处沙子的完好性越强。”叶君天笑道。

　　“即便是能找到完整的五彩沙子哪跟桃花大盗的墓有什么关系？”曹本表示质疑。

　　“暂时来讲咱们一点线索没有，两张图。到这月亮湖就中断了。咱们只能用最笨的法子挖地了。”叶君天说道，五人吃了点干粮继续挖吧。

　　果然，深度下到一百五十米的时候就出现了霞光完整的五彩沙粒。湖岸上的少粒跟它们相比好像饿了一年似的失去了光泽。

　　几人兴致勃勃继续深入下去。

　　下到三百米的时候五人呆愣住了，因为，下边出现的沙粒居然有拇指粗大。一粒粒像是一颗颗霞气环绕的钻石似的。

　　“可惜直到现在我也没感觉到这些霞光有什么作用，它又不是血灵气能量。只是好看罢了。”张魁叹了口气。

　　“管它有没有用，既然挖开始了咱们也不能半途而废。没准儿下边还有霞光城呢。”叶飞鹰开玩笑道。

　　“作你的春秋大梦吧？谁会闲得蛋疼到这湖底用沙子建一个城。”张魁讥笑道。

　　“城……”叶君天想到了西马山地底下的花狱之城。

　　此城更为神秘，只不过目前自己实力还不够强大。不然，早就去探个究竟了。

　　补充完体力后继续挖，下一步到了五百米之处，已经深入地下了。幸好几个家伙身手还行，不然，在没有挖掘机的时代早累瘫了。

　　哐哐……

　　几道脆响，叶飞鹰的上等兵具铁锹居然砸出了霞光几十道。而反震之力震得叶飞鹰一屁股坐在了地下。

　　“好硬的石头。”叶飞鹰摸着生痛的屁股、骂道。

　　叶君天发现，下边居然出现了整块的霞光岩层。

　　这种岩层坚硬犹如上等兵具，一敲之下霞光几十道冒腾出来。人家是冒火星，而锤这石头却是冒霞光。

　　几人也累了，坐地洞里休息。而叶君天的感知线透过霞光石直往下而去。感觉具有极强穿透力的感知线在霞光石中穿行也极为艰难。

　　如此一来，叶君天两千米的穿透感知能力估摸着要大打折扣缩减到一半了。

　　一千米果然是极限了，叶君天感觉视线模糊了起来。正想收回感知线的时候前面影光一闪，仿佛间叶君天看到了一扇闪着彩霞的门户。

　　不过，此刻叶君天精神力耗尽。一阵子疲劳袭击而来，眼部一阵扎痛，叶君天收回了感知线。

　　“不行了君少，这五霞岩太坚硬了。”张魁累得一屁股坐在了地下。

　　“对了飞鹰，你有没记得。上面失去霞彩的沙子是不是很碎弱。一捏就成粉末装了。”叶君天问道。

　　“没错，我当时抓了一把还没怎么使力就成粉尘了。这说明这里的岩石坚硬的缘故是因为里面含有五彩霞光。可是这五彩霞光又不是灵气可以吸收掉。”叶飞鹰说道。

　　“为什么上面的沙粒中的霞光会消失掉，到底是什么原因促使它们散失了五彩霞光？”叶君天寻思着。手无意识的在岩层上摸着。

　　五彩霞光五道色彩，五色真火也是五道色光。而岩层中反射出来的五色霞光也是红绿蓝黑白五种颜色。

　　叶君天突然来了个大胆的想法，利用“天地五色真火术”吸收这些霞光能量。

　　说干就干，叶君天摧动了五彩真火功法。

　　顿时，岩层中的道道霞彩犹如光液一般直往叶君天身体中投去。

　　不久，叶君天全身也是闪冒着五彩霞光。因为，这些霞光是从全身各处毛孔中射出来的，它顿时成了一个活体的炫烂人体彩灯。

　　叶君天能感觉到，这五彩霞光用来修炼五色真火术貌似相当的不错。而且，霞光中五色能量充沛，而且，纯净。

　　这一幕却是瞧得叶飞鹰四个呆呆的像四根电线竿子样立着。

　　“这样子不行，冲出去的霞光太多会引来狼的。”四人反应过来，赶紧上到地面找来了巨木把挖出来的地井给遮掩了起来。

　　再回到地下的时候四人发现，叶君天盘腿坐着的地方居然出现了下沉的趋势。仅仅一个时辰，地下已经出现了一个漏斗形的岩坑来。

　　而五色霞光还在沿沿不断的以光气的形式冲入叶君天身体之中。

　　叶君天像尊神一般好像进入了深层次的修炼之中，叶飞鹰打了个手势，四人心领神会全没作声。

　　一天过去了，叶君天整个人更是五霞夺目。而岩坑已经下沉到了十几米深度。而岩坑周遭的五霞石已经变成非常的灰暗。

　　肯定是因为失去了霞光能量的缘故。而叶君天身上发射出的霞光蠢蠢欲动，好像要冲破大地到外边去似的。叶飞鹰四人有些吃惊的看了看周遭。

　　“不好，这里是不是要塌了？”张魁小声问道。

　　“估计跟君少有些关系，咱们要随时作好撤走的准备。”叶飞鹰说道。

　　二天后，方圆半里之地的五霞能量全都给叶君天吸收了进去。

　　咔嚓一声，叶君天整个身子掉了下去。

　　下边好像有个地下空洞似的。叶飞鹰四人赶紧跟着也滑落到了二三百米深处。

　　“万流归宗，好！”叶君天睁开了双眼，五道彩光居然从眼中射出来。叶飞鹰四人顿时感觉一阵子沉重的晕眩，眼前一黑，立即摔倒于地。

　　“君少，别看了。你的眼神太可怕了。”张魁顿时满头大汗。

　　“呵呵，有那么可怕吗？”叶君天笑道。

　　“君少，我怎么看你刚才那一瞬间的眼神有点像是在唐沟城门前看‘唐沟’两个字的感觉。难道君少也会唐霸天的‘心化万物’不成？”曹本说道。

　　“那应该不可能，‘心化万物’听说可是唐霸天这位血轮境强者的一门神通之术。

　　血轮境强者的神通地武境怎么可能修炼？就是给你也得活活把你撑死了。

　　像这种‘心化万物’如果地武境去修炼的话不把你整成疯子那才怪了。”叶啸摇了摇头。

　　“的确如此。”叶君天点了点头，其实，这货也是十分的吃惊。因为，这些五彩霞光貌似还真是“心化万物”功法以霞纹形式存在着的。

　　而且，融入了天地五色真火之中变得更为犀利了。刚才只是牛刀小试，居然把曹本五人立即弄得晕倒过去了。

　　不晓得此门功法在自己目前功境施展出来能否晃倒半步天武强者了。

　　“哈哈哈，想不到桃花大盗的墓地居然藏在这五霞石中。”这时，张魁突然哈笑了起来。手指着侧北方向，叶君天一扫，顿时讶然。

　　因为，他又看到了刚才仿佛间看到的那扇霞光万丈的门。

　　只不过此刻那门上的彩光已经没有了，它只是一扇冷冰冰的石门。不过，门上却是用血脉印上了一面桃花扇。所以，张魁才会哈笑出声来了。

　　“这门怎么打开？”曹本呐呐道。

　　“看哥哥我来。”张魁抡起他的大铜锤狠狠砸向了石门。

　　“切慢，闪开！”叶君天赶紧叫道，可惜慢了半拍。石门上雕刻着的那把桃花扇紫气一闪，一朵血红的梅花化为一团光影把张魁打翻在地，肋骨断了一条。

　　“咯咯咯……”这时，传来一阵银铃般的女子笑声，居然是方雪儿几个。

　　“废物就是废物，居然想用蛮力砸坏桃花大盗的墓，真是蠢材几个。”吴兵讥笑不已。

　　“你不是废物你打开给我们几个瞧瞧？”叶君天冷冷笑道。吴兵顿时给噎了一下，凶道：“你算什么东西，居然敢在你家吴爷面前嚣张。”

　　嘭！

　　叶君天没二话，直接一脚把吴兵踢得满地打滚儿。顿时，就是方雪儿谢强几个队员都愣了一下。想不到叶君天蛮力如此强悍，一脚就把吴兵这个地武二品境颠峰强者搞定了。

　　“说，你是什么东西？”叶君天一脚踩在吴兵胸脯上。

　　“我……我，方姐，谢兄，你们怎么？”吴兵大叫道。

　　“叶君天，马上收回你的臭脚。”谢强喊道，结果，叶君天伸开巴掌一吸，一道冰纹一个旋转，谢强给吸扯过来，啪啪啪……

　　几道清脆的耳光声响起，仅仅半分钟，谢强脖颈给叶君天像拎鸭子一般拎起，几个重耳刮子下来那家伙已经鼻血直流，脸肿如猪头。就是给踩在脚下的吴兵也吓得不敢再叫了。

　　那是因为叶君天把冰魄神通用在了巴掌上，不光是重，而且，像冰坨子一般抽在人脸上那种痛苦简直无法讲出来了。虽说这些家伙皮肉坚硬，但也招架不住叶君天的冰掌。

　　方雪团队员剩下的二个家伙也不敢上来帮忙了。

　　至于方雪儿，倒是重新打量起叶君天来了。

　　“方小姐，你们还不上来？”谢强大喊道。

　　“闭嘴！”哪想到方雪儿凶巴巴的哼道，谢强顿时一愣，以一幅不敢相信的眼光看着方雪儿。

　　“叶君天，咱们合作怎么样？”方雪儿说道。

　　“方姐小，跟一个废物合作什么？”谢强这话刚出嘴，啪地一声，谢强鼻血直冒，因为，给方雪儿狠抽了一巴掌。

　　“你个蠢蛋，我方雪儿讲话由得着你来啰嗦吗？”方雪儿凶巴巴的哼道。


第359章 不服来打我

　　“蠢货，这点规矩都不懂。你白活了十来岁了。”叶君天一把把谢强扔了出去。结果，自然是后背又狠撞在了岩壁上。痛得这家伙直咧牙，对叶君天那是恨之如骨。

　　“怎么，不服是不是？来打我啊。”叶君天看了看谢强又是冷笑一声。

　　“哼，今天看方小姐面不跟你计较。叶君天，咱们走着瞧。”谢强甩了一句场面话。

　　“呵呵，谢强。你有种现在就跟我们君少计较一下。不用看方小姐面子。”叶飞鹰讥笑道。谢强哼了一声扭头过去，哪还会上来找虐。

　　“方大妹子，咱们现在谈谈合作的事。”叶君天笑道。

　　“你们肯定有八张图纸之一，而且是有关桃花大盗墓地位置的图纸。不然，你们肯定找不到这里。你们是找到了墓地，不过，你们却是无法打开墓室。因为，你们没有开启墓室的密图。”方雪儿说道。

　　“的确如此，难道你手中有开启墓室的图纸不成？”叶君天点了点头。

　　“没有跟你废话什么？那图纸还是我家里的。”吴兵哼了一声。

　　“我家也有一张。”谢强插了一句。

　　“是不是要我方雪儿感谢你们一声？”方雪儿冷冷扫了两人一眼。

　　“那倒没必要，都是一个小组的。有功劳大家平分的。不过，跟他们合作我们吃亏太多了。而且，咱们完全可以找别的小组合作，干嘛要跟几个废物一起合作？”谢强跟吴兵相当怵方雪儿，给那冷凌眼神一扫，吓得赶紧摇头说道。

　　“到哪去找？这事就别提了。”方雪儿再次警告了两个家伙一声，转头看了看叶君天，说道：“你们找到了墓地，这算是你们的功劳。所以我才选择跟你们合作。”

　　“既然要合作咱们都把图纸拿出来研究一下。”叶君天说道。

　　心里寻思着难道方雪儿也有破解图纸的办法不成？应该不可能吧。自己可是有超级双瞳以及胎光大道功法吸收炼化才能破解的。不过，不管怎么样，先看看再说了。

　　“行，咱们都拿出来。”方雪儿点了点头，从袋子里摸出了两张图纸。叶君天也拿出了自己的两张图纸来。

　　一扫，叶君天差点笑出声来。因为，方雪儿的两张图纸的确是真品。但是，图纸上的线条十分的模糊。看来，方雪儿几人并没有找到破解图纸的办法。

　　叶君天也明白了，这也许是方雪儿找自己合作的最主要原因。因为他们没办法破解图纸，而自己五人能找到墓地。说明自己五人有办法破解图纸的秘密。

　　二来估计方雪儿还怀着一种心思，那就是自己五人组合力量最弱了。到时，即便是打开了墓室里面的宝物也没自己的份。

　　自己五人只是方雪儿拿到宝物的垫脚石罢了，说白点。在方雪儿眼中自己五人就是五个傻逼。

　　谁是傻逼，叶君天在心里冷笑了一声。

　　“嗯？你们的图纸上标记这么清楚。你们是怎么样解开图纸上的血脉印记的？”方雪儿拿过叶君天的图纸后一扫，果然一幅证实了自己猜想的眼神。而谢强跟吴兵却是一脸讶然，尔后又略显佩服的看了看方雪儿。

　　“呵呵，这是君少的秘法，当然不可能告诉你们。不过，既然咱们合作了。这图纸就交给君少破解开就是了。”叶飞鹰笑了笑。

　　“他能破解，怎么可能。”吴兵一脸轻视。

　　“怎么又不可能了？”叶飞鹰从鼻腔里哼了一声。

　　“叶飞鹰，你不清楚吗。因为这图纸上有桃花大盗搞的血脉印记锁着的。叶君天一个血脉测试为零的普通人怎么破解血脉印记？别告诉我他用蛮力能直接撕开血脉印记吧？那还真是天大的笑话了。”吴兵讥笑不已。

　　“呵呵，咱们都认为用血脉力量能破解图纸上的秘密。其实不然，而图纸正是需要用神力才能破解的。不过，这神力破解也需要秘法。君少就懂这个法门。不然，你们即便是保有图纸那也只相当于一张废纸。”叶飞鹰说道。

　　“行，就给叶君天破解。”方雪儿同意了。

　　“破解图纸是我的秘密，所以，我得到那边角落处去。你们不准过来打扰。”叶君天故意说道，方雪儿看了看，同意了。因为，那边角落并不远。完全在方雪儿的攻击范围之内。她也不怕叶君天搞鬼。

　　第三次破解图纸，叶君天那是轻车熟路了。

　　不过，这次叶君天居然遇上了麻烦。

　　第三张图纸倒是没费力气，打开后标记的数字是8号。

　　而最后一张图纸上的血魄力量特别的强大。叶君天动用了叶花儿的迷神草血魄攻击迷惑桃花大盗的残念，用枪王的天盘血魄布下了桃阵三门，用黑鸦的冰魄莲台在空中镇压封冻。

　　最后还用雨夜听风的降雨蛇血魄一直在喷洒雨雾提供给冰魄神通。

　　这边全力摧动胎光大道中的玄白之气重重包裹。最后，足足三个时辰才把桃花大盗的残念血魄吸收炼化。

　　顿时，轰然一声。

　　叶君天胃中黑洞再次爆发，好像黑洞粒子暴发似的。这一次爆发袭卷了叶君天整个身体。一道道强力，仅仅粉末状的火苗化为了一朵朵火花冲刷了叶君天全身。

　　火花在摧残叶君天的身体，而玄白胎气能量不断修复被毁坏的皮肌以及内脏血脉等。

　　就这样子，火花似火纹一般不断搞破坏，而胎气能量在修复。

　　如此反复，整整折腾了叶君天三个时辰，那种痛苦就不必说了。不过，叶君天以最大的毅力坚持下来了。

　　看到叶君天全身喷火苗子，好像一截人形焦碳正在燃烧似的。

　　方雪儿几人互相看了看也是一脸讶然，不晓得怎么回事。而叶飞鹰四人却是紧张得全身冒汗。可是又不晓得怎么回事，只能干着急了。

　　叶君天睁开了眼，一道眼神如电一般扫了出去。方雪儿几人顿时好像给冰碴刺一下似的居然抖了抖。

　　“好可怕的眼神。”吴兵嘀咕道。

　　“嗯，好像利剑一般。”谢强也打了个寒颤。

　　“君少的眼神怎么像是一块冰刺。”叶飞鹰也嘀咕道。

　　不过，寒目只是一扫就收敛了。

　　叶君天惊讶的发现，胃中神秘黑洞扩张到了足球场大小，而黑洞中的神秘火团大若排球场。它在熊熊燃烧着，外形有点像是一株喷火的树一般。

　　而眼中第三瞳出现，三瞳好像变焦镜头一般一个个包裹着，而第三瞳在最里头。

　　刚才一眼过去，发现穿透力好像又扩张了一倍有余，估计着能达到四里范围了。因为这里有特殊设置，所以，眼力无法穿越进入桃花大盗的墓地中。

　　而眼神搜索距离达到八九里路。真的实现了一目十里的目标。这种超级牛逼的感知能力绝对超越了天武境，跟血轮境中的强者有得一比了。

　　而叶君天还发现，五色霞光渐渐形成了一篇模糊的“心化万物”功法。貌似唐霸天的“心化万物”神通跟图纸以及五霞之光有关系。

　　再次扫描了图纸，2号图纸上出现了一道门户。跟眼前这墓室门一模一样。

　　“解开啦？”方雪儿一脸欣喜。

　　“嗯，运气好了一点。刚才差点给图纸上的火气吞噬了。”叶君天胡扯蛋道，把自己身体喷火的事摊到了图纸上。

　　“啊，这张图纸还真是墓室门的开启秘法了。”方雪儿几人围拢了过来。研究了一番过后大致情况也清楚了。

　　“桃花大盗还真是鬼得很，眼前这道墓室门居然只是个摆设。”吴兵感叹道。

　　“不是摆设，是一道陷井。谁如果真的去开启这道门的话肯定死得很惨。上面肯定有着厉害的设置的。比如，那把血脉印记桃花扇就是攻击的利器。”叶飞鹰说道。

　　“真正的门户在左侧面这块特别鲜丽的五霞岩壁上。”叶君天说道，不过，双眼却是扫描着那道陷井——假门。

　　寻思着假门上有着桃花扇血脉印记，不晓得能不能吸收炼化掉。不过，想想而已。桃花大盗可是血轮级强者。他的血脉印记哪是自己所敢吸收的。

　　以前吸收寒鸦的冰魄神通那也是人家早死了N年的一点残存的血魄罢了。

　　再次把目光收回定格在了这道真墓门上。

　　叶君天发现，墓门作得还真是天工巧夺。因为，它十分圆满的跟周遭五霞岩壁融为了一体。

　　要不是有这张图纸标出具体部位来，就是叶君天有着超级牛逼的三瞳也无法看出一丝门缝来。

　　因为，门缝有，但是，它太隐秘了。看上去就是五霞岩泛溢出来的一条霞线罢了。

　　而按图标上的指示线再看的时候就能看到那道霞彩似的门缝了。

　　不过，估摸着是因为上面五彩岩中的霞彩能量给叶君天吸收掉的缘故。倒致墓室门上的色彩也变得十分的暗淡。叶君天细细观察之后有些疑惑了起来。

　　因为，墓室门显得相当的老旧。如果从地球考古学方面的研究来看。这个墓门修建的时间绝对不止几十年。可是桃花大盗据说死了才二十年左右。二十年的墓室门哪会如此的老旧？

　　难道这个墓并不是桃花大盗的？

　　想到这些叶君天眼皮子突然的跳了一下。

　　“怎么开啊，会不会也有血脉印记之类的高级玩意儿？”张魁问道。

　　“嘿嘿，张魁，你用你的开山锤先敲几下玩玩怎么样？”吴兵干笑了一声。

　　“少来，要上你上。你的宝剑比我的锤子更锋利。”张魁狠狠瞪了他一眼。


第360章 天才汇聚

　　不过，十个人没人愿意去试。毕竟，天晓得这真门上有啥玩意儿。桃花大盗不可能不在门上搞设置。到时，搞不好会丢了小命。

　　“这样子干耗下去也不是个事儿，要是咱们退远些。远距离一起动用兵具攻击这道门户。真有什么不对劲的话马上往湖上跑。”叶君天提议道。

　　“可以。”方雪儿也点了点头，两个团队的带头大哥大姐都答应了，别的组员自然也没什么意见了。于是，十人照准真门的反方向又狠挖了一气。直到挖出百米方圆来才停了下来。

　　“攻击！”方雪儿一声喊，十人手中的兵具全都闪着罡芒攻向了墓室门。

　　呯哩嗙啷……

　　一阵子爆响之后火花四溅，不过，墓室门居然一点动静都没有。而叶君天们隔空攻击过去的兵具反震得十个家伙差点吐血。

　　“看到没，太硬了。这墓门一点损伤都没有。不过，貌似也没有厉害的回击设置。咱们再狠攻一气，别停，连续着攻击。”叶君天说道，十把兵具全都疯狂的朝着墓室门砸、敲击、横、抽了起来。

　　顿时，气劲狂乱。嗡嗡响得人耳朵欲聋。

　　幸好这五彩岩石也特别的坚硬，不然，墓室门没给敲破周遭挖出来的地洞倒先给震塌了。

　　“没用，停了。”叶君天大喊了一声。十个家伙都累得差点吐血了，赶紧坐地下休息吞服丹药补充体力。

　　“哈哈哈，九个蠢货也想硬敲坏桃花大盗的墓门。”这时，一道猖狂的大笑声传来。

　　居然是新生中的超级天才候先强，他身后跟着四个组员。

　　“候先强，你才是蠢货一个。”方雪儿气坏了，骂道。

　　“方大妹子，我刚才只讲的是九个蠢货。你们有十个人，不包括你是不是？别气别气。”候先强赶紧笑道。这家伙听说是汪味精一个亲戚，自然知道方雪儿的底细。

　　“哼，我的组员中没有蠢货。”方雪儿从鼻孔里哼了一声，当然，并没帮叶君天五个什么忙。

　　“候蠢蛋，好像你有开启之法似的？难道你手中也有图纸不成？”叶君天冷笑一声。

　　“小子，你再叫一句。”候先强气坏了，双眼像狼样盯着叶君天。

　　“怎么，你想整滴？”叶君天淡淡扫了他一眼，这家伙也的确天份很高。年仅16岁就通达地武三品。其天才性完全可以跟西楼府的叶笑笑相媲美。

　　“揍得你喊妈！”候先强一抢拳头就要动粗，不过，方雪儿一闪拦在叶君天面前喊道：“别打了，先打开墓门最重要。”

　　“打开墓门那是我们的事，跟这个废物没关系。”候先强站住了脚根，冷冷哼道。

　　“你破解图纸了吗？”方雪儿问道。

　　“这个还没有，不过，现在找到墓室门了相信这图纸就能破解了。”候先强说道。

　　“满嘴喷粪！你能破得开你家二哥我学狗爬。”叶君天一脸高调的冷笑道。

　　“那是你说的，大家都是证人。”候先强扫了众人一眼。

　　“别赌了候先强，快把图纸拿出来给叶君天。”方雪儿说道。

　　“给他一个废物看什么？”候先强说道。

　　“我的两张图纸都是叶君天用秘法打开的，不然，这墓门根本就找不到。而且，你的图纸上没准儿有开启墓门的法则。”方雪儿说道。

　　“他？”候先强倒是一愣，转尔摇了摇头，道：“他连血根都没有，怎么可能破解上面的血纹密码？”

　　“我骗你干嘛？”方雪儿直翻白眼。

　　“既然方雪儿如此说了，那成。我们可以让叶君天一伙加入合作团队之中。”候先强不得不低头了。

　　“呵呵，想邀请我加入也成。没有规矩不成方圆。既然是合作团队，那就得推出一个带头大哥来。”叶君天笑了笑。

　　“小子，你还真是抖了起来是不是。难道还想当我们的大哥？”候先强队伍中一个叫杨斌的组员讥笑道。

　　“咱们十五个人中，只有我叶君天有秘法破解图纸。不然，这些图纸在你们面前就是废纸一张。你们是愿意选择揣着几张废纸还是推我为带头人，你们自己定。”叶君天冷笑一声。

　　“小子，你还真以为咱们非得求你是不是。咱们完全可以拿下你，你是要命还是要秘密？”候先强看了看方雪儿，道：“你认为怎么样方大妹子？我才不信为了秘密而不要命。”

　　“咯咯咯，叶君天，有人问你是要命还是要秘密？”方雪儿眼儿一转，笑道。

　　“呵呵，我是要命也要秘密。谁要我的命先称量一下，一旦失去了破解图纸的秘密，宝图变废纸的结果。”叶君天却是淡然一笑。

　　“小子，你在威胁我们是不是？”候先强一脸凶相盯着叶君天。

　　“威胁你又咋滴？”叶君天冷笑。

　　“方大妹子，我实在是受不了这小子那口气。先让我教训他一顿再说。”候先强气坏了，又要动粗。

　　“算啦候先强，咱们来这里的目标就是桃花扇。别折腾来折腾去的到时给别人捡了漏就不划算了。而且，咱们都是学院新生，导师们也不晓得会躲在什么地方监督咱们。杀人的事就免了吧，免得到时交不了差。”方雪儿说道。

　　“算啦，看方大妹子面上就不跟你计较了。叶君天，你马上把图纸上的秘密破解了。这事就算是扯平了。”候先强一脸高调。

　　“算啦，合作嘛。我就先解了就是了。”叶君天装得服软了的样子。

　　本来是要教训候先强的，不过，想想现在还是低调一些为妙。而且，叶君天主要的目的还是扮猪吃虎。

　　三个时辰过后，叶君天再次吞噬了桃花大盗的一丝残魄。

　　感觉精神头更是十足，而候先强手中的图纸居然是2号图纸。而且，上面显示的居然就是开启墓室的法门。

　　“想不到开启之法如此简单，只要用薄刀片插入墓门缝隙当中往外橇就成了。

　　刚才咱们一顿蛮攻猛击估摸着都没有插入门缝当中。

　　而墓室门居然是硬度达到极等兵具水准的整块天晶砂融入血脉之气铸成的。

　　估计重新铸成的墓室门硬度跟下等灵具也有得一比了。难怪咱们刚才怎么样搞都无法破坏掉它。”方雪儿感叹了一声。

　　“方法不对蛮干当然没有效果了，猪怎么会死，笨死的。”候先强冷笑道。

　　“候先强，你敢骂我是猪？”方雪儿气坏了，眼瞪得滚圆。

　　“失口失口，我是说某些人，不包括你。”候先强还真是嚣张，转尔道：“这墓室门打开后里面的宝贝我看各凭能力夺取了。没本事到时什么也捞不到到时别大喊大叫，而且，我候先强先夸个海口。遇到危险的时候叶君天一伙我一个都不会救的。”

　　“各凭能力，行。”方雪儿说道。

　　“我破解得这么辛苦难道一点都不能分点给我，还是按比例分派比较好。”叶君天故意说道。

　　“不行，各凭能力。”想不到方雪儿跟候先强同时出声了。

　　“叶君天，害怕的话现在就可以离开了。这桃花大盗的墓中肯定危机重重。现在滚还能保住一条小命。”候先强一脸鄙夷。

　　“也是，飞鹰张魁，咱们还是先看看再说吧。”叶君天笑了笑，退到了百米开外。

　　“孬种！”吴兵哼了一声。

　　“动手吧方大妹子。”候先强说道，方雪儿点了点头，几个家伙拿出薄刀开始往门缝里插去。

　　虽说相当难插，但众人都是地武强者。不久刀片成功插入了门缝当中。

　　“我喊一二三同时橇。”候先强叫道。

　　1……2……3……橇，发力……

　　门缝动了动。

　　有动静了，再加大力气。

　　十个家伙那脸都憋得通红了。

　　门缝越来越大，已经有一指宽了。

　　“开！”方雪儿跟候先强齐声喊道。

　　啪……啪啪……

　　里面闪出一圈霞光，几道脆响加上尖叫声传来。方雪儿十人手中的薄刀具立即给霞光震得粉碎。而且，霞光击打在十人身上，个个变空中飞人狠狠的反撞在了岩壁上。

　　而墓室门咔嚓一声重新合上了，好像刚才没屁事发生似的。

　　“哈哈哈……”

　　叶君天五人大笑了起来。

　　“候先强，摔屁股的滋味不好受吧？”曹本笑道。

　　“管你屁事，老子就是摔死也比几个连手都不敢动的废物强。”候先强脸涨得猴子屁股似的。

　　“力量不够，人马太少。”方雪儿说道。

　　“人马太少算上我们就够了嘛。”这时，又有几道声音传来，叶君天发现，夏天军这个独行侠来了，后边居然还有赵香带着的组员。而且，连柳天居然也来了。

　　这家伙也不晓得吃了什么特效药居然恢复如初了，倒是令得叶君天愣神了一下。

　　“叶君天，咱们的账过几天再算。”柳天瞧了叶君天一眼，冷哼道。

　　“要算你也得找宝郡城叶家几个要杀你的家伙去算，找我干嘛。咱也是受害者。而且，当时你可是差点给叶艺扁死。后来听说你们柳家派出大批高手偷袭了宝郡城叶家。他们伤亡惨重啊。”叶君天故意说道。

　　“你胡说，宝郡城叶家伤亡跟我们屁关系。”柳天急了，这事儿可不能传到叶家耳里。

　　“不是你们还有谁？当时你给叶家伤得很重。而且，你知道叶艺。一查西楼府就知道叶艺了。

　　我叶君天才不信你柳天如此好脾气，差点给人打死了你的家族居然一点动静没有。

　　难道青州柳家就由得着宝郡城叶家胡来不成？”叶君天故意挑明里讲，自然是在煽风点火了。这里有二十来个新生，肯定会有人传话的。

　　“叶君天，你再敢胡说的话我打爆你的狗头。”柳天急了。


第361章 哥也高调一回

　　“柳天，破解图纸我们需要叶君天。你不准动他。要动的话也得等出去再说。”方雪儿说道。

　　“哼，看方郡主面上暂时记下你的脑袋。不过，你再敢胡说的话别怪我不客气要当面杀人。”柳天一脸嚣张。

　　“夏天军，赵香，柳天，咱位一起合力橇开墓门怎么样？里面的宝物还是按规矩各凭能力跟运气。”方雪儿说道。

　　“我同意。”夏天军想都没想，这家伙对自己的能力空前自信。

　　“中。”柳天点了点头。

　　“可以。”赵香眼媚儿一抬，顿时，有几个定力弱了一点的新生鼻血都流出来了。

　　“赵香，你这样子作有些不地道了。咱们可是合作伙伴，不准朝同伙抛你的媚眼。”方雪儿气坏了，盯着赵香。

　　“咯咯咯，我有吗？是他们定力太弱。居然顶不住本姑娘一个眼神。”赵香软声软语的。张魁三个赶紧转过脸去。不过，叶君天发现三个家都居然都在悄悄的塞鼻子。估计也要喷血了。

　　奶奶个熊，几个纨绔久经色场，定力自然更弱了。叶君天有些郁闷。

　　“咯咯咯，叶君天，你的同伙全流鼻血了你怎么一点事没有？看来，定力不错。不过，你敢盯着我看吗？”赵香一脸得意的大笑了起来。媚眼儿一挑，风情万种。

　　叶君天心脏也加快的跳了一下。不过，三瞳一转，他立即淡淡的瞄着赵香，笑道：“有何不可！你尽管把你的媚功施展出来就是了。”

　　“你好狂！好，咱就跟你对上几眼。”赵香也给激起了真火，血力一摧发，顿时，一股淡淡的紫色血气犹如脱疆的野马狂放的奔向了叶君天全身。

　　这就是赵香的拿手本领“飘香功”，叶君天发现，这些紫气有着极强的致人出现幻景的魔力。

　　“加大力度赵妹子，最好让这小子脱光衣服来个裸奔。”吴兵大喊道助威了。

　　“没错，让这个不知天高地厚的小子尝尝你的飘香功。”候先强阴笑道。

　　不过，赵香今天注定要丢大脸了。

　　半分钟过去了叶君天貌似没事人似的，赵香可是急了。原先只出了三分力气。现在摧发到了八分。紫气更浓了，而且，进攻速度更快。

　　叶君天心意一动，一摧动。叶花儿的迷神草血魄开始溢出，春宫十二式来了个观音坐佛姿势。

　　不久，赵香心魂儿一荡。脸居然微微红了，下一刻，她脸越来越红。而且，嘴里居然不经意间呻吟了一声，好像女子叫床似的。

　　此刻赵香媚态万千，顿时，几个定力差的家伙又流鼻血了。

　　“啊……啊……”赵香突然大叫了两声，而且，双腿并得紧紧的。

　　叶君天收了迷神草迷神之气，笑道：“赵香，湿了吧？”

　　“你……你才湿了，你全家都湿了。”赵香如梦清醒，气得直咬牙。但脸上的红晕还在。

　　搞得方雪儿等人都是一脸莫名其妙的看着赵香，也不晓得叶君天所讲的“湿了吧”啥意思。

　　要知道，当初叶君天反制叶花儿的时候也让她湿了身的。赵香不过地武三品境，叶花儿可是天武境，差了十万八千里。

　　再加上叶君天吸收了图纸中的桃花大盗残魄，迷神能力跟叶花儿反制的时候相比提高了三四倍。要让赵香湿身基本上可以轻松搞定。

　　“这个混蛋的双眼好像有魔力似的，太流氓了……太下流了，呸！”赵香心里居然在回味着刚才的滋味，虽说不是真实体会，但是，迷神草的迷神作用太强大了，感同身受。

　　要知道，赵香还是个处子。意淫中初尝滋味，自然回味无穷了。虽说裙子里还湿搭搭的，但是，现在也不是换衣裙的时候。那只能让它继续湿下去了。

　　不过，赵香的心情却是相当的复杂。

　　不久，二十来个家伙共同使力把兵具橇入了墓门缝隙当中。

　　下一刻，门缝给橇得有一个拳头大小了。

　　“加把劲！再使些力就能全部橇开了。”候先强等人兴奋的叫道。而叶君天却是二百米外冷笑。

　　“君少，咱们真要离开吗？”张魁此刻又有些不甘心了。

　　“是啊君少，桃花大盗可是青州有名的大盗。当年不光是采阴补阳，而且，也盗取了无数的宝贝。

　　一般的宝物他还瞧不上眼的。比如丹药、兵具、古玩收藏，一些奇珍异宝等。

　　那把桃花扇肯定轮不到咱们了，不过，运气好的话捡到一些宝物也不错啊。”曹本双眼眯眯的说道。

　　“想要宝物也得有命去花才是，张魁曹本，你们看这些橇门的家伙。真有好的宝物的话咱们有没命出来都难。还是听君少的，这事别掺和了。留得青山在不怕没柴烧。”叶飞鹰说道。

　　“呵呵，飞鹰。不是不掺和，不然，咱们忙活了这么久又是为了什么？”叶君天神秘一笑。

　　“难道君少的意思还是要掺和，可是你又为什么讲要撤走。”叶飞鹰有些不明白。

　　“他们能帮我们把门橇开不是更轻松吗？”叶君天说道。

　　“高，君少的想法就是高。”张魁竖起了大拇指，而同时，那边嘭地一声震响。五色光在门缝边沿又是如游蛇一般一个环转过去，顿时，候先强等人闷响一声全都给震得狠狠摔砸在了叶君天五人脚下。

　　“呵呵，候先强，柳天，这吐血的滋味还不错吧？”叶君天俯视着脚下的人讥笑道。

　　“有种你去打开，我叫你哥。别傻哩叭叽的连进去的胆量都没有。”候先强愤愤然。

　　“没错，你叶废物能打开的话我柳天在这里也奉你为带头人。”柳天冷笑道。

　　“跟一个废物啰嗦什么，废物能打开门吗？”夏天军冷冷哼道。

　　“还得另外想办法。”方雪儿说道。

　　“就你们想打开门，我叶君天三个字倒着写。”叶君天开始高调了，一脸霸气的看着这些家伙。

　　“啥，意思是你能打开？”吴兵哼道。

　　“叶君天，你能打开的话我赵香叫你一声君哥哥。”赵香眼媚儿一笑，风情万种的走了过来。那是看得曹本张魁几个纨绔眼睛发直。

　　“夏天军，今天我这废物就要让你们瞧瞧。你们连废物都不如。”叶君天张狂的笑了几声走向了墓门。

　　“我教训他一顿，太嚣张了。”有人不乐意了。

　　“给老子住手，我夏天军就要看看这个废物有什么能耐打开门。”夏天军把刀一竖，一脸凶巴巴的瞪着要动手者。

　　“君……君天哥，你行不行啊。”叶飞鹰可是相当担心啊。

　　“本少从不打没把握的仗。”叶君天一脸自信到了墓室门，双手按在了门缝地带。

　　不久，胎气摧动，疯狂吸扯了起来。不久，细细的门缝里开始有五色霞光能量给吸扯进来。

　　此刻胃中黑洞跳跃了一下，好像兴奋了起来。因为，门缝里漏出来的五色霞气好像更为纯正。

　　因为黑洞的疯狂之下，五色霞气来不及闪亮就给直接吞噬了。

　　因此，夏天军他们并没发现什么异常。一个个都在冷笑着看叶君天耍宝。一个个也在等着下边怎么样狂揍叶君天解气，要狠狠打脸。

　　十分钟过后，霞气变成了一道道细小的霞纹前赴后继的给黑洞吞噬着。

　　叶君天有些明悟了，这些霞纹好像就是唐霸天“心化万物”神通的核心功法。

　　霞纹进入叶君天身体之中后居然以一种诡异的方式流动着，而叶君天放缓了黑洞的吞噬速度。

　　先让霞纹流转过后自动进入黑洞再吞噬炼化。最后，化为心化万物神通术让叶君天学习修炼融合。

　　“小子，下不来台了是不是？一直双手按着门也不是个事儿。赶紧把脸伸出来让你柳天哥煽上几耳刮子解解气。”柳天讥笑道。

　　“废物这么多干嘛，咱们休息得也差不多了。把这个废物扒下来先痛打一顿再说。”候先强哼道，一伙家伙气势汹汹就要上前来狠揍人。

　　不过，就在这时候。门咔嚓一声脆响声传来，整个地洞下都晃了晃。

　　候先强一伙吓得停下了脚步，几十双眼紧紧的盯着门缝。

　　“啊，门缝变大了，有指头大了。这家伙没橇怎么门缝也会打开，怪事了。”谢强喊了出来。

　　“指头大算什么，咱们刚才都橇到拳头大了不照样子又关上了。还震得咱们吐血。”吴兵哼道。

　　“又大了，二指宽了。”又有人叫道。

　　“叫个鬼啊，给老子闭嘴。不要打扰本少开门。”叶君天转头吼了一声。

　　“呃，小子你够嚣张的。你开门，你开个屁，信不信老子打得你满地找牙。”候先强小队中组员杨斌阴阳怪气哼道。

　　叭……

　　这一记耳朵相当的响亮，音波还久久回荡在地洞下。而杨斌已经狠狠飞了出去，大腿撞击在岩壁上擦巴出一条长达半尺多的血口子，连裤子都给鲜血湿透了。

　　“夏天军，你干什么？”杨斌简直不敢相信自己的眼睛，居然是夏天军出的手。

　　“再啰嗦的话老子打断你狗腿。”夏天军一脸冷漠，双眼像狠样凶残的盯着杨斌哼了一声。

　　杨斌不由得打了个冷颤，传说夏天军就是那个异人从狼窝里救出来的。这家伙身上根本上就有一股子冷酷的狼性。

　　要是真跟他对昴的话杨斌完全相信这家伙直接会打断自己的腿。

　　“强哥，咱们可是一个组的。”杨斌不甘心啊，可是自己又招惹不起夏天军。只好求援了。

　　“夏天军，有话好说，别动不动就打人。”候先强也没办法，自己组员受伤自己这个带头大哥总得表示一下。虽说候先强暂时并不想得罪夏天军。在这墓中树下这样的强敌实在不划算。


第362章 夏天军的嚣张

　　“你不服可以过来试一把，咱们就在这墓洞里来几手。”夏天军冷冷说道。

　　“今天我候先强没空，过几天咱们在学院擂台上好好玩一把。”候先强也气坏了，泥人也有三分气。这场面话总得摆出来。不然，还怎么混下去。

　　“好了好了，开启墓室门最重要。和气生财和气生财。”方雪儿出来当和事佬了。

　　嘭！

　　一道灰尘扑面而来，整块丈大的墓室门居然自个儿弹了出来砸在了地上。

　　“啊，开啦。”吴兵一脸讶然的叫道。

　　“还是君少厉害，柳天、候先强，赶紧叫哥。”叶飞鹰拍掌大叫道。

　　“对啊，叫啊叫啊。”张魁三个也跟着逼了过去。

　　柳天跟候先强脸憋得有些红了。

　　“叫我叫一个废物为哥，门儿都没有，咱们赶紧进去。”柳天跟候先强赶紧转移话题。带着自己的组员往墓室里窜去。

　　“君哥哥，你好厉害哟。”他们俩不叫，可是赵香却是媚味儿十足的叫了起来，而且朝着叶君天抛去一个能让有喷血的眼神，道：“君哥哥，妹我亲亲你一口好不好？”

　　“不必了，咱们还是赶紧进去。别让宝贝给他们几个捞光了。”叶君天一阵肉麻，赶紧摆了摆手扯着叶飞鹰往门里窜去。

　　“切！多少人想让我赵香亲一口。要是我同意，那些俊男帅哥们能从青州城排到宝郡城。”赵香眼媚儿一挑，叫道：“进去进去。”

　　一进去，里面居然是一个大洞。方圆足有二个排球场大小。

　　不过，石壁上镶嵌着五只怪兽门框。怪兽很怪异，脑袋不像是脑袋身体不像是身体。好像是多种动物的某个部件肢解下来最后拼凑在一起的。而中间形成一个门框样子。

　　夸张的米老鼠头部，狐狸尾巴，甲鱼身体，牛蹄子，外带上天使的翅膀。而且，颜色分为红绿蓝黑白五种。

　　“这啥兽？”吴兵傻眼了。

　　“没见过。”谢强摇了摇头。

　　夏天军看了看方雪儿几个，一个个也是莫名其妙。

　　“世上应该没有这么古哩古怪的怪兽，应该是桃花大盗乱画出来的。”方雪儿说道。

　　“就是乱画也应该有乱画的道理，那为什么不长个牛身子要长个牛蹄子？”柳天说道。

　　“里面有玄机啊。”候先强说道。

　　“玄机当然有，不过，各位，看看怪兽旁边，有字。”叶君天说道。

　　“还真有字，这字太小，刚才差点给忽略了。”吴兵叫了起来。

　　“黑兽旁边是‘黑暗天地’，白兽旁边是‘白忙一生’，绿兽旁边是‘生机盎然’，红兽一旁是‘骄阳似火’，蓝兽旁边是‘如潮似海’。这代表什么意思？”方雪儿念叨着不明所以。

　　“黑暗天地里在肯定很黑，估计跟杀伐有关系。生机盎然里面应该是绿色天地，充满生机。骄阳似火肯定充满火灵力，如潮似海里面是不是代表着有水。”候先强分析道。

　　“那‘白忙一生’呢？”方雪儿问道。

　　“荒废了一切，这里面肯定灰扑扑的，磋砣了岁月。”候先强说道：“我还是喜欢生机盎然，咱们走。”

　　一讲完后候先强带着自己的组员往绿兽中间的门框而去，一道绿霞闪过，候先强几人顺利消失在了门框中。

　　“没危险，方郡主，咱们也走生机盎然怎么样？”吴兵问道。

　　“我喜欢活，走‘如潮似海’。”方雪儿说道，带头走去，蓝波一泛，好像真有波纹流动，不久，方雪儿的组员们也消失在蓝兽旁边。

　　夏天军一声冷笑，道：“老子最不怕黑。”

　　一讲完，他独个儿跨入了“黑暗天地”，黑色光影一泛，夏天军也消失了。

　　“什么骄阳能拦住咱们，咱们去看看太阳。”候先强冷笑一声带队进了骄阳似火。

　　“君少，咱们呢？”叶飞鹰问道。

　　“还是让赵香妹子先进去。”叶君天笑道，很有礼貌来了个绅士风度般的伸手邀请道：“赵香妹子请。”

　　“咯咯，我不走，我跟着你走。因为，你是我的君哥哥。”赵香眼媚儿一抬，此女顿时笑盈盈的。好像跟叶君天特熟似的。其实，根本就不是那么回事。

　　“你跟着我可是危机重重，在这几个组中我们这组最弱了。赵香妹子，强者不找找弱者。你脑子没烧坏吧？”叶君天说道。

　　“咯咯，我就喜欢弱的。到时跟着强者们岂不是被他们吞了。而且，我相信君哥哥你会保护我这弱小的妹子的是不是？”赵香是一语双关，脉脉含情，讲话肉麻得很。

　　不过，叶君天才不敢相信她真对自己动情了。这根本上就是飘香功随时在散发着惑人的魅力。真相信赵香的鬼话的话你离翘辫子的时间也不远了。

　　“君少，到底走哪个门？”张魁看了他一眼，问道。

　　“咱们当然是不走寻常路了，他们走过的咱们都不走，道不同不想为谋。所以，就走‘白忙一生’吧。”叶君三带头朝着那只白色怪兽守护着的门户走去。

　　白色霞光一闪，顿时泛起了一道涟漪。又好像戳破了一层白色膜状物似的。叶君天几人顺利进入了“白忙一生”门洞之中。里面的岩层全是白色一片。亮晶晶的有点像是走进了水晶堆成的洞壁之中。

　　“好漂亮，白色世界啊。”张魁笑道。

　　“没错，像冰晶世界一般。”曹本点头道。

　　“哥几个小心点，别光顾着欣赏美景了。这些美景也许是致命的。你们，全看着我的脚步走。”叶君天提醒道。

　　“你们也小心点，跟上君哥哥的脚步。”赵香笑着吩咐几个组员道。不过，这些家伙颇有些不服气。

　　特别是一个叫林森的组员说道：“赵姐，咱们这样子跟着他可是相当危险的。还不如赵姐你带路咱们还放心些。不然，把命交待给一个弱者那是很不明智的。”

　　“林森，你干脆直接说我赵香是傻子就是了。”赵香脸突然板起，美女发怒，别有风味儿。

　　“我们不敢，不过，我也觉得林森讲的也有些道理。叶君天他太弱了，不堪带队的重任。这可是关系着咱们的命。赵姐，还是慎重一些为好。有些时候是不能意气用事的。”另一个女组员常玉说道。

　　“没错，我也觉得跟着他太悬了。这脑袋好像突然间就变得不是自己的了。神马时候咔嚓一声掉地都不清楚。”组员刘海说道。

　　剩下一个组员给赵香狠瞪了一眼缩了缩脖颈不敢吭声。

　　“你们不信任他可以现在退出，我赵香绝不拦着你们。”赵香冷笑了一声扫了几个组员一眼。

　　“可是我们信任赵姐你，跟着他我们实在不敢恭维。”林森貌似要跟赵香扛上了。

　　“既然信任我又不听我的话这种信任不要也罢，林森、常玉、刘海，你们现在就走。到时别后悔就是了。”赵香冷笑道。

　　“赵姐硬要一条道走到黑的话我林森选择退回去走别的道。”林森也来气了。

　　“我也同意林森的说法。”常玉跟刘海都说道。

　　“走吧，从现在开始你们三个不再是我赵香小组的成员了。今后遇上什么我赵香也不可能帮你们。而且，得到什么也不可能分给你们。你们，好自为知。”赵香冷笑道。

　　“哼，我们走了。”林森调头就走。常玉跟刘海也跟上了。

　　“呵呵，赵香，你现在可是成光杆司令了。”叶君天笑了笑。

　　“谁说的，我不是还有你君哥哥吗？”赵香那板着的脸瞬间又是笑盈盈的，如春花灿烂。这女滴变脸变得比翻书还快，神马滴“川剧变脸”在她面前简直太小儿科了。

　　“可要是我们好运气得到了什么，比如完成了某级任务的话可是没你的份头的。因为，你不是我们的组员。这个，学院有登记的。到时，你还真是白忙活了。所以，我看你还是赶紧找他们去为好。”叶君天有些苦口婆心，实则是不想让此女跟着自己几个在背后捣鬼。

　　“我相信君哥哥你不会如此冷酷的。”赵香一脸笑嫣嫣的，就是叶君天都硬不起心肠来拒绝她了。

　　吗滴，难道老子上了她的当？

　　美人计！

　　或者说我漏出了什么马脚，让赵香看到了我的真实实力所以铁了心要跟着老子？

　　叶二哥心里有些郁闷的想着。

　　“君少，前面有颗树。”曹本突然指着前方说道。

　　的确是一颗树，就一人高，绿色枝丫上还挂着许多白色风铃，显得特别的圣洁，美丽，跟圣诞树有得一比。

　　“好漂亮的风铃。”张魁嘻笑着几步就跨了过去，并且手忙不迭的伸向了洁白的风铃。

　　“别摸！”叶君天赶紧出嘴出手想阻止，可是太晚了。张魁的手已经触摸到了一个二指宽的风铃上。

　　铃铃……

　　风铃响了，顿时，铃声响起。它好像魔音一般引动了整颗树上的风铃全响了起来。

　　顿时，洞道里响起了一股子令人断肠般的音波来。张魁立即一愣，整个人像个呆瓜一般的站着不动了。而且，手一直保持着摸风铃的姿势。

　　曹本跟叶啸包括叶飞鹰三人赶紧跨步过去想扯开张魁，可是，当一跨近树方圆十米距离的时候一个个都呆立着了，好像突然间着了魔似的。

　　而且，一个个居然眼中含泪，好像遇上了什么悲伤至极的事似的。

　　“不好，这树有问题。赵香，咱们用绳子隔空扯他们回来。”叶君天转头说道。

　　不过，瞬间，赵香好像疯了似的一下子扑了过来。叶君天还没反应过来，赵香已经紧紧的抱住了他而且痛哭了起来。一边哭还一把鼻涕一把泪的往叶君天身上抹去。


第363章 哭笑铃

　　昨天替哥们接新娘去了，喝高了，现在刚起来，抱歉啊。

　　再一看曹本四哥俩早哭成一团，曹本捶胸顿足。

　　叶啸正蹲下抱着膝盖痛哭。

　　叶飞鹰一边大哭着一边拼命的敲击着自己脑袋。

　　而张魁那家伙居然像疯子一般一边哭着一边笑着，好像哭傻了似的。

　　“赵香，你醒醒。”叶君天扶着赵香的肩膀摇动着，以“烽火戏诸候”以嘴功音波的形式直接发射出来震向了赵香。

　　“君哥哥，我妈妈死了……她死了，死得好惨啊……”赵香抱得紧紧的，两只丰硕的乳峰子紧紧的挤压着叶君天脆弱的神经。

　　“唉……一切都过去了……”叶君天突然想到再也不能给地球上已病逝的母亲扫墓了，一时悲从心起。两滴泪水顺腮落了下来。

　　“我没用啊，我活着还有什么用，我是个废物……”张魁此刻居然跳将起来双手拼命的捶打着岩壁。拳头上全是鲜血自己一点感觉都没有似的。

　　“爸，我当时为什么不用身体帮你挡一箭，我是个懦夫，我是个胆小鬼，我是个……”曹本满地打滚。

　　而叶啸抢起拳头在狂击着自己的胸脯，打得满嘴吐血还在继续进行中。

　　而叶飞鹰却是拼命在纠自己的头发，那头发立即成了鸟巢。下一刻，硬生生给他从脑袋上扯下了一撮来，鲜血淋淋。而且，那家伙还在继续。不把自己的头发拔光绝不罢休。

　　“母亲，孩儿无法尽到孝道了。”叶君天小声抽噎了起来。

　　就在几人快进入狂乱之中时，叶君天胎盘石中的玄白之气突然喷出一股清流击打在了他脑袋之中。

　　轰然一声。

　　“我怎么啦？”叶君天幡然而醒。

　　它吗滴，这根本上就是魔音，根本上就是心化万物在作怪。

　　我操它娘的魔音，见鬼去吧。

　　“破！”叶君天突然一声大吼，玄白之气分出五股攻向了赵香五人。

　　顿时，赵香五人给玄白之气笼罩。

　　不过，铃声还在响动着。五人更疯狂了，简直是在自虐，好像不把自己虐死不罢休似的。叶君天也是感觉全身乏力，本来是想把五人制住的。此刻全身能量好像给下了麻药似的身体软耷耷的居然提不起精神了。

　　麻烦了。

　　叶君天意识还清醒着，三瞳一转，在超级三瞳之下。叶君天终于发现铃当中有射出一股股肉眼难见的白色雾气弥漫在了整个洞中。

　　吸收，可是身体摧动不了能量。

　　灭白雾，可是无法办到。

　　心化万物！

　　行行行。

　　既然你让我们心里想到了什么，老子就权当是你不存在。这里根本就没有风铃，也没有树。叶君天施展开了刚学来的“心化万物”神通之术。

　　顿时，脑中一片清明。而且，一摧力。怪事了，体内血气居然能摧动了。

　　没树没树！

　　也没有风铃！

　　一切都是假象。

　　这一切都是一场空，什么都没有。树即是空空即是树。

　　叶君天用心化万物之术把一切都当成了一场空。脚步移动，本想把赵香先制住。

　　可是此女好像牛皮糖似的紧粘着。双手紧紧的抱着叶君天的肩膀，而双脚紧紧的夹着叶君天的双腰，她像一只树袋熊似的挂在了叶君天身上。

　　叶君天试了试，赵香手指头抓得太紧，脚夹得太紧。硬要掰开的话除非是斩断她的手脚。叶君天没辄了，只好缓缓接近曹本，伸指一戳制住。

　　下边是叶啸叶飞鹰最后是张魁。

　　越接近风铃树的时候越令人心摇神动难以自拔，叶君天以最大的毅力坚持住了。

　　“给老子毁！”叶君天发出了愤怒的狂吼，他伸开一掌击打过去，一团白光闪过，咔嚓一声。树倒下了，而在树倒的一瞬间赵香几个居然全都苏醒了过来。

　　“发……发生了什么事？”曹本一脸傻相看着眼前的一切。

　　“你怎么流血了？”叶飞鹰指着张魁。

　　“你看你的头发，都给扯下来了一撮。血淋淋的，头皮都去了一块。”张魁指着叶飞鹰说道。

　　“呃呃，别抱了，下来吧。”叶君天伸手轻拍了拍赵香的香肩。

　　“啊！”赵香发出了可怕的尖叫，好像给人强奸了似的。

　　妹子一下子松开了手叭嚓一声摔倒在地，屁股重重磕在了地下，她脸腾地就红了，指着叶君天道：“你下流，你怎么能这样子干？你个混蛋！你居然抱我，你动手动脚。”

　　赵香气坏了，腾地从地下跳起一脚狠狠踢向了叶君天。

　　叭！

　　这一记耳光声非常的清脆，叶君天在赵香的脸上留下了一个清晰的五指印。半边脸腮立即紫青一片。

　　“要不是二哥我你们全都得把自己打死，哭死！你自己粘得牛皮糖似的居然还骂我。亏得你还是玩飘香功的，怎么这点定力都没有。这铃声能发出魔音，你们全着魔了。”叶君天凶巴巴的，霸气冲天。身上血雾翻腾，好像踩雾而来的天神似的。

　　赵香顿时就蒙了，她摸了摸头。

　　“我……我抱你了，这……这怎么可能。”

　　“当然是你抱的君少了，还不知羞。胸脯差点把君少的胸脯压伤了。真是脑大无脑。”叶飞鹰说道。

　　“呸呸！你才胸大无脑。你们全家都胸大无脑。”赵香的脸更红了，呆呆的看了叶君天一眼。问道：“奇怪了，你怎么没给迷住？”

　　“是啊，君少，你怎么没事？”张魁几人也是一头雾水。

　　“哥定力强，什么叫大哥，你们能比吗？”叶君天胸脯一挺，显摆啦。此刻不显摆更等何时，要抓住一切机会装逼，这就是叶二哥的信条。

　　“魔音太可怕了。它吗滴，老子砸碎你。”张魁冲上去就要下脚捣毁树跟铃。

　　“别乱踢！”曹本几个吓得叫了起来，张魁的脚赶紧一缩收了回来。

　　“魔由心声，我现在有些明白‘白忙一生’的意思了。”叶君天想了相想，说道。

　　“啥意思？”曹本问道。

　　“君哥哥你赶紧讲嘛。”赵香又恢复了迷人的常态，她扭摆着自己的性感臀部，招摇得令雄性牲口们喷血啊。

　　“你想，‘白忙一生’者肯定会悲伤的。心里肯定很痛苦，因为，他们觉得自己白活了一世。人生一世不干点什么岂不是极端痛苦的事。而刚才你们就是着了道。这也许是心化万物衍生出来的支脉神通术之一。让你悲来让你喜，喜到疯狂，悲到自杀为止。白忙一生，神通之术。”叶君天说道。

　　“是啊，人生一世应该叱咤风云才是。白活着跟猪狗有何区别？”叶飞鹰似乎悟到了什么，嘴里念叨着，双眼呆呆的看着那株树。

　　“我张魁醒了，从现在开始，绝不白活。我要变强，变强。”张魁挥舞着拳头，转尔道：“君少，你让我张魁明白了许多，谢谢你点化了我，你是我张魁永远的哥，亲哥。”

　　张魁朝着叶君天一个虔诚的躬身见礼，好像在参拜一尊神佛似的。

　　“我不想白活，我们要成为强者。”曹本叫道。

　　下一刻，叶君天蹲下了身子研究起这些白色铃铛来。

　　这些铃铛一个个就二指宽大，好像白金打制似的。铃铛上有着许多像蜂巢似的孔洞，这些孔洞应该就是音波传动孔了。

　　当你不小心触动它们风势灌入就会引动振动，一振动铃铛就响了起来。而多个铃铛搭配在一起就能组合出乐曲来。只不过，它放出来的是哀乐。能让你痛不欲生。

　　叶君天伸手拿起了一个铃铛，这个动作可是吓了赵香几人一跳。条件反射般的退后了十来米。因为，他们吃过它的亏。那亏太恐怖了。

　　“放心，我不怕它。”叶君天笑了笑，轻轻一晃，铃铛又发出声音来了。

　　随着晃动，叶君天渐渐的听出一些眉目来了。这些铃铛居然是按音律组合在一起的。

　　它就像是一架铃铛钢琴似的随着不同铃铛振动能组合成乐曲。而且，一个风铃可以通过不同的孔洞变换出几道音阶来。

　　既然能放出哀乐来相信也能放出奔放的乐曲来，而控制这些铃铛的就是这颗绿色翡翠样的树来。当然是由强者事先设置好的。

　　叶君天刚才毁坏了这颗树就相当于捣毁了控制铃铛的系统。

　　不过，叶君天突然有了一个大胆的想法。既然它是心化万物神通组合起来的。自己完全可以利用此术来控制铃铛进行音波攻击。

　　想到就干，叶君天把铃铛们完全想像成了一架钢琴上的琴键。

　　而自己就是操琴者，随着心化万物之术施展开来，叶君天摧动能量控制着这些铃铛奏出了一曲欢快的“金蛇狂舞曲”来，那是听得曹本等人不由得跟着乱舞乱扭了起来。如只条蛇在狂欢一般，效果是扛扛的。

　　“君哥哥，你太厉害了，你是怎么学会的？”一曲完毕，赵香双眼闪彩盯着叶君天。像是一口要吞下他才是。此刻的叶君天在赵香眼中就是一根可口的黄瓜。

　　“呵呵。”叶君天含笑不语，这货装逼呗。

　　“切！知道里面有秘密，不说拉倒。”赵香撒娇道。送给叶君天一个大大的“卫生球”（白眼）。

　　“既然知道了何必再问。每个人都有秘密，把秘密讲出来那就不是秘密了。父子、夫妻、兄弟间都有不可告诉对方的秘密。对不起，恕叶某无法告知了。”叶君天顺手收起了十几个铃铛。

　　“君少，你看，这树上有字。”张魁叫道，叶君天一目扫去，发现翡翠样的树座底端写着三个字——哭笑铃。

　　“果然如此。”叶君天点了点心，这还正是证实了自己的猜想。可以通过心化万物奏出悲欢之歌了。让你悲来让你喜。让你疯来让你狂，悲到极致，喜到狂乱。

　　而且，叶君天可以肯定。“哭笑铃”绝对是灵具级别的兵器了。


第364章 敲诈式救人

　　“不晓得他们那些家伙会碰上什么？”叶飞鹰说道。

　　前方轰隆一声巨响声传来，接着就是一些惨叫声尖叫声吼叫声传来。

　　“在前面，走。”叶君天说道，几人匆匆往爆炸声传来的方向而去。

　　不久，发现满地鲜血。而几个倒霉蛋给压在了圬塌下来的岩石下。血肉模糊，连人样都认不出来了。

　　“救……救我……”这时，一个裂缝处传来一道微弱的叫声，几人搬开石头发现居然是方雪儿的一个组员，他叫赵木。

　　“怎么回事？”叶君天问道。

　　“不知道，我们十几个都到了这里。也不晓得谁触动了机关之类。地下圬陷了进去，我们掉了下来给石头砸成这样了。”赵木说道。

　　“他们人呢？”叶君天问道。

　　“这些该死的阴人，见死不救，一个个跑得比兔子还快。”赵木刚骂完一口鲜血喷出，他眼睁得大大的——死了。

　　“唉，这里面步步杀机。刚才要不是君少定力足的话咱们估摸着也早自个儿哭死了。”叶飞鹰说道。

　　“五只怪兽五种场景，能通过初次考验的话后边估摸着就融在一起了。这些洞里面是相连通着的。”叶君天说着，带头往上跳去。不久到了塌陷的上头，发现也是一个石头过道。

　　“方雪儿他们应该是往里去了。”赵香说道。

　　“只有一条道了，咱们是前进还是后退？”曹本问道。

　　“你还想回去，看看后边。”叶君天说道。

　　曹本几个往后一瞧，顿时色变。

　　洞道给一块密布刺刀样的大铁板整个堵住了，叶君天扫了一遍下来。

　　可以肯定，想打破带刺的铁板是不可能。因为，根本上就是一块厚达二三米的大铁壁。而这堵大铁壁上还密布着带毒的军刺。

　　“估计是方雪儿他们触动了机关，这铁板落下来关闭了通道。”

　　“那只能往前走了。”张魁一脸死灰。

　　“不用气馁，前面未必没有路。而且，桃花大盗如此设计就是在逼着咱们只能进不能退。所以，想活命就得打起精神，害怕是没有用的了。”叶君天说道。

　　“铁壁堵路，咱们可以挖岩石出去。”曹本说道。

　　“挖，估计会死得更快。”赵香冷笑一声。

　　“曹本，你能想到人家桃花大盗会想不到吗？此法不通。不用说了，往前。”叶君天说道，带头往前小心而去。

　　往下走了几十米洞道居然又朝上了，几人小心的往上爬着。不过，倒没遇上什么危险。

　　“血！”张魁突然颤抖着大叫了一声。

　　“叫什么？”叶君天哼道，发现先前跟自己抬杠的谢强给一把石剑钉在了岩壁上。那家伙双眼瞪得滚圆，一幅不甘心模样。

　　曹本三个腿都有些打闪儿了，毕竟，死对三个酒色掏空了身子的纨绔来讲绝对是一件恐怖的事。

　　“打起精神来，越怕越会死。”叶君天吼道。三人又挺了挺胸。

　　“闪开！”叶君天一声吼，手往前面一甩，卟哧一声，断枪好像切进了一个什么之中似的。而同时，几只弓孥箭擦着曹本三个耳朵而过，三纨绔顿时吓出了一声冷汗。

　　如果给那只发着幽光的箭射中的话肯定马上玩完了。

　　几人往前去。

　　“他肯定不是学院的新生。”曹本指着给叶君天一断枪透体而过的尸体说道。

　　“看清楚点，他是人吗？”叶君天哼道。

　　“好像是个玩偶，桃花大盗还真是博学多才，居然连这么高端的玩偶之术居然也会。而且，搞得相当的逼真。跟真人几乎一般无二。”赵香感叹道。

　　“没错，就差没流血了。再整点血的话就是一个活人了。”张魁点了点头。

　　“你们又错了。”叶君天说道。

　　“又错了，他总不可能是真人？”叶啸摇了摇头。

　　“为什么就不能是真人？你过去检查一下。”叶君天说道，这次连赵香都不信了，几个家伙兴匆匆过去一查，顿时傻眼了。

　　“这桃花大盗也太残忍了，居然把真人的皮硬剥下来装在机关之上。真是惨无人道啊。”张魁摇了摇头，一脸的惊惧。

　　“只有这样子才能让自己的玩偶看上去像是一个活人，而且，这些玩偶的攻击强度还不小。完全可以跟地武二品境相当。也不晓得桃花大盗在这墓中暗藏了多少具这样的玩偶。如果碰上更高端的咱们就麻烦了。”叶君天说道。

　　“我们差点就给他搞死了。”曹本一脚过去踢得那个人皮玩偶狠狠撞击在了岩壁上。

　　唰唰唰……

　　一阵杂乱的微响声传来。

　　“闪！”叶君天一摆断枪，惊电一枪闪电使出形成一个枪网，丁丁当当一阵子爆响过后。仅仅十来秒钟地下堆满了半尺高的断箭。

　　而一些被打偏的孥箭硬生生插入了坚硬的岩壁当中。

　　“他奶奶的，差点给打成蜂窝了。”曹本脸都吓白了。

　　“你他奶奶的下次再乱动的话老子先一把捏死你。”叶君天给气坏了。

　　“不敢不敢，我再也不敢了。”曹本擦巴了满额头的汗珠子。

　　不久，拐了两个弯过去。

　　立即听到了方雪儿跟柳天几人的呼救声，叶君天发现。前面两面石壁居然在缓缓移动，而方雪儿几个家伙双手死命的撑开不让石壁一下子合上。

　　不过，石壁还在继续滑动。如果想不出别的辄的话几个家伙迟早给石壁夹成一滩肉泥。

　　“叶君天，你赶紧想办法，算是我方雪儿欠你一个天大人情。”方雪儿全身都湿透，就连肚兜都隐约可见。而几个家伙都是一脸疲惫，貌似撑不了多久了。

　　“救你们出来好跟我抢桃花扇，我叶君天会有那么笨吗？”叶君天一脸玩味儿似的笑道。

　　“君天哥，那你想怎么样才肯救我？”方雪儿急了。

　　“呵呵，方雪儿，你长得还行。不如给君少当小妾就是了。”曹本嘻笑道。

　　“曹本，本郡主要撕烂你的臭嘴。”方雪儿脸都给气成绿色的了。

　　“撕啊，你有种过来撕啊。来啊来啊。”曹本此刻吊起来了，一脸嚣张。

　　“曹本，山不转水转，别把话讲得太绝。”柳天哼道。

　　“我就是要讲得绝，你又整滴啦？”曹本冷笑不已。

　　“君天哥，你还不出手？”方雪儿急得不行了。

　　“刚才曹本的建议我觉得貌似也不错。”叶君天一脸笑眯眯的，眼神放荡的在方雪儿身上溜滑着。

　　“你个混蛋！下流痞子。本郡主什么身份，就是死也不会当你的小妾的。”方雪儿气坏了，脱口就骂。

　　“那你就到地府去当你的郡主吧。而且，高贵的郡主。”叶君天冷笑。

　　“赵香，你出手。我方雪儿欠你一个天大人情。”方雪儿转尔道。

　　“咯咯，我只听君哥哥的。”赵香胸脯一挺，母鸡下蛋样笑了起来。

　　“你俩个搞一起了，赵香，你有没点眼光。这种人你也听他的。”柳天哼道。

　　“我喜欢，你管得着吗？”赵香咯笑不已。

　　“好，叶君天，我答应你了。”方雪儿一咬牙，说道。

　　“口说无凭。”叶君天说道。

　　“我发血誓，以血神起誓……”方雪儿居然很果干，当即以血脉力量发下了毒誓。这种誓言太玄大陆的武者们都不敢随便发的。有的时候还真会显灵。

　　“好，我救你。不过，别的人本少没兴趣。”叶君天说道。

　　“叶君天，咱们作一笔交易。”柳天喊道。

　　“怎么交易？”叶君天问道。

　　“你说，是要兵器还是丹药或者是别的什么宝物。”柳天财大气粗，不愧是青州柳家出来的。

　　“我问你要灵具你有吗？我问你要五阶的丹药你有吗？那些就不必了，痛快点。我可以救你出来。不过，三千万下品血晶币。”叶君天那是狮子大开口，因为，现在缺钱。八都天门阵的玄阴旗可是需要大笔的钱才能炼制出来的。

　　“你怎么不去抢钱庄。”柳天气坏了，嘴唇儿都在抖。

　　“不给拉倒。”叶君天一脸懒洋洋架势。

　　“给，我给。我发誓，一出去后就给你。”柳天也发了血誓。

　　“你们几个家里没柳家有钱，就给一千万吧。”叶君天说道。

　　“君……君少，我家里实在拿不出来，打个五折行不行？”吴兵急了，一脸哀求相。

　　“算啦，谁叫我善良。每人500万下品血晶币就行，发誓吧。”叶君天说道，张魁几个看得双眼发直。

　　就这么一下子叶君天就赚了几千万外带一个郡主小老婆。就是三纨绔也暗暗咋舌不已，这买卖太划算了。而且，这种赚钱的手段太高明了。太轻松了。

　　“停下停下。”叶君天走了过去，拍了拍两面石壁，好像在跟人讲话似的。

　　“这也行？”曹本双眼都发直了。

　　“叶君天，你耍我们。你个混蛋，你不得好死。”方雪儿咬牙切齿，一幅要吃人的母老虎凶相。

　　“你个人渣，不讲信用的畜牲。”柳天也在咬牙外带切齿。

　　“想活命的话都给老子闭嘴！一个个到现在还摆派头，你们算什么东西。还不是要我叶君天来救你们。”叶君天吼道，霸气冲云宵，可惜这里看不到云彩。

　　不久，叶君天收回了手。而方雪儿几个还在死撑着，汗如雨下。

　　“怎么，你们几个呆里面还不够是不是要继续跟这两面石壁玩命？”叶君天讥笑着说道。

　　“可是我们不敢松手，一松手这石壁马上就会合上。叶君天，你就是耍我们也不能如此不地道。”方雪儿愤愤然、说道。


第365章 这么听话的石壁

　　“放心，我叫你们松手就松手。现在没事了，哥哥我不是叫这石壁停下了吗？”叶君天说道。

　　“停下屁！”柳天都要抓狂了，不过，下一刻，吴兵大叫着冲了出来。柳天几人一看也傻眼了，貌似这石壁还真是停下了。因为，吴兵几个松手后石壁一点动静都没有。

　　“神啦！”张魁摇了摇头赞叹道。

　　“君少，你太牛了。”曹本竖起了大拇指叫道。

　　而赵香一脸愣神，不晓得叶君天怎么能让石壁停下来。而方雪儿几个一出来早就累瘫在地。不过，一个个都是莫名其妙的看着叶君天。

　　奇门遁甲，果然能触类旁通。叶君天利用地球上学来的奇门遁甲之术堪破了这石壁要害。

　　它居然要用五彩霞光能量推动。所以，叶君天刚才拍掌摸石头的时候其实在暗中摧动胎光大道吸收五彩能量。

　　能量吸干之后石壁失去了趋动力，自然就停了下来了。

　　如果没有吸收五彩霞光的能力你就是堪破了这石壁机关也没用。这就是叶君天身体的特殊性。而且，只有拥有五霞能量者能破此机关。

　　“小老婆，该起来往前进了。”半个时辰过后叶君天一脸嘻笑着对方雪儿说道。

　　“切！谁是你小老婆？”方雪儿怒目相瞪。

　　“你不怕血誓可以否决了。”叶君天摇了摇头。

　　“你……”方雪儿给狠噎住了，气得满脸通红，那是咬牙跟在了叶君天身手往石壁夹道中走去。

　　这时，吴兵发出了一声尖叫，指着后边大叫道：“快跑，食人蜂过来了。”

　　叶君天发现，食人峰个头大如小儿拳头，跟小鸟有得一比。它们全身长着可怕的毛刺，头上那根蜂针更是长达五六厘米。紫色发亮，一看其中蕴含的毒液可是不少。

　　而且，数量太惊人了。估摸着不下几千只。

　　这种食人蜂单个的攻击能力跟人武极等境武者差不多，但是，几千只一起过来那可就要命了。试想一下，几千个极等人武境强者围攻你，就是天武强者见到也只能剩下逃命的份头了。

　　蚁多压死象就是这个理儿。

　　狭窄的过道中顿时充满了食人蜂的嗡嗡叫声，震得两面石壁都在回荡。真有股子好几架空客A380同时起飞的架势。

　　啊……救我……

　　一个叫李扬的新生惨叫一声，顿时，全身给戳出好几个孔洞来。全身流出黑气。而上百只食人蜂都把吸管式的触角插入他体内。

　　仅仅十来秒钟李扬就像是一个泄了气的皮球一般给食人蜂吸干，表皮开裂，全身像是黑色蜂巢，身体缩小到了婴儿大小。跟风干的陈年腊肉有得一比。

　　这一幕看得正跟蜂群搏命的叶君天一伙那是头皮发麻，心跳不已。

　　过道过于狭窄，而且也不晓得有多长。众人速度根本上就快不起来。不久，叶君天一伙已经给食人蜂全包围住了。

　　没办法了，众人只好把血罡罩子摧发到了极限。

　　如此一来就像是一辆油门踩到底的车子一般耗油量可是成倍增加。当然，武者们耗去的是血气能量了。

　　更可怕的就是这些食人蜂貌似连血罡罩子都能啃食掉。你稍不留神就会给它们啃出一个洞来。而你又得摧发血力修补。如此一来，耗力量成倍增加。

　　这种高强度的耗力量任何人也难以承受多久的。毕竟，人又不是机器，就是机器也要加油。

　　“啊……”又有一个倒霉的新生惨死，不久发紫枯干变腊肉干。

　　“君哥哥，快想办法啊。”赵香急了。她的飘香功能迷倒人，但是对这些食人蜂可是一点用都没有。人家根本上就不睬你的迷魂能量。对于没有智慧的食人蜂来讲赵香的杀手锏完全失去效果了。

　　“啊！”就在这时候，方雪儿发出一声恐怖的尖叫。呼啦一声，一道香风扑鼻而来。叶君天还没反应过来，方雪儿已经不要命的扑进了他怀里。

　　这妹子还真是厉害，居然把叶君天当成人肉盾牌了。

　　“方雪儿，你要不要脸。赶紧离开。你这样子会害死君哥哥的。”赵香急红了眼，伸手过去要扯人。

　　“赵香，我抱我老公管你什么事？”方雪儿叫道。

　　“你知不知羞，你什么时候嫁给他了。”赵香哼道。

　　“刚才，我就是他小老婆，你们都听见了。”方雪儿此刻在生命危及关头也豁出去了，哪还顾得着害羞。

　　“他也是我的君哥哥。”赵香一看，气得也挤进了叶君天怀里。

　　这下子叶二哥可是遭罪了。在这么狭窄的空间里怀里还挤了两个妹子。不保护她们的话那可就说不过去了，只好拼了。

　　牡丹花下死，作鬼也风流。

　　叶二哥只能出全力了。当然，空间过于狭窄。叶二哥就是想推也难以推开二女。

　　“君少，我这张铜壁符给你用。”这时，叶飞鹰一看赶紧扬手飞过来一张符纸。

　　这种血符叫铜壁符，其意思就是铜墙铁壁的意思。其实是一种临时头开启能形成强力能量罩子的血符。

　　此符相当的高阶，肯定是叶飞鹰那便宜老师哈托副院长给的。

　　哈托可是天武级三四个层次级别的高手，铜壁符中可是有天武强者的血元能量。一开启出来，整个罩子发出绿光来，好像一张绿色透明薄膜罩在身体外边。

　　这种血符太高端了，食人蜂暂时啃不进去。

　　不过，这种血符维持的时间并不长。除非脱险，不然，结果也差不多。只不过苟活一段时间罢了。

　　“飞鹰，你那张血气快耗尽了。而你功境太弱了，还是你用，不要管我，暂时我还能撑下去。”叶君天叫道，一手把血符抛回给了叶飞鹰。

　　“君少，这第二张我绝对不用。要死咱们一起死。”叶飞鹰居然一把把血符扔掉了，而且，迅速往嘴里塞进去了一颗血破丹，整个人疯狂的扑进了食人蜂群当中，嘴里凌厉的大叫道：“该死的蜂子，老子跟你拼啦。”

　　“兄弟！”叶君天愤怒了，眼眶有些湿了。多好的兄弟啊，这就是兄弟情。

　　叶二哥身上五色光华一闪，一团小脸盆粗的五色彩火弹出。

　　嘭地一声巨响，烟雾升腾。火气能量摧枯拉朽，形成一排火潮横扫向了食人蜂群。

　　这五色真火威力还真是可怕，叶君天三成能量的攻击量顿时扫倒了几百只食人蜂。地下落满了烧得焦黑的食人蜂尸体。

　　就是方雪儿跟赵香都看得心里颤抖了一下，这需要多恐怖的火力才能办到啊？

　　“君哥哥，你好威风，我爱死你了。”叭地一声，赵香伸嘴迅速的在叶君天脸上狠来了一下。

　　“他是我老婆，不准你乱来。”方雪儿可是气坏了，一把推去要把赵香推开。赵香也不是省油的灯，两女居然挤在叶君天身边扭打了起来。

　　“你俩个想死的话赶紧给老子滚蛋去。”叶君天气坏了，叭，又是两声脆响，他抡起巴掌在两女脸上各狠来了一下。此刻不甩醒她们的话三个人全都得死在这里。

　　“真是胡闹！”

　　“我错了。”赵香脸红着说道。

　　“我也错了。”方雪儿脸也红了。

　　就在这时候，蜂群里居然炸开了锅似的。一道黄煞炸出，蜂群爆开了。只见叶飞鹰居然从蜂群里炸飞了出来。全身抖落着可怕的血气。

　　这家伙，居然在关键时刻突破了。

　　而且，看他身上的能量闪动居然一下子由极等人武境惊醒血念，突破到了地武二品境。看来，特殊血根就是特殊血根，关键时望不掉链子。

　　“飞鹰、张魁你们几个赶紧过来，跟我后边，一个抱住一个的腰部，咱们一起冲！”叶君天顿时激情爆发，像条游鱼挤了过去，顿时形成老鹰抓小鸡阵势。

　　赵香跟方雪儿重叠一起紧紧抱住了叶君天的腰部。而叶飞鹰抓住了叶君天的衣袍，而张魁三个依次紧紧抱紧了叶飞鹰。

　　“开！”叶君天朝着一掌过去，一排五色火焰飞弹而出，它好像一把喷火的枪似的一直持续喷着火焰往前猛冲。再加上飞行能力跟凤舞九天高端轻功，叶君天居然一下子窜到了五六十米高度上空。

　　顿时，豁然开朗。洞道上方居然宽了许多，叶君天不敢停留，一路火焰喷着从蜂群中杀将了出去。食人蜂纷纷裂开烧焦落下，如下雨一般。

　　卟嗵！

　　感觉脚步一空，叶君天带着一排人掉了下去。想不到下边居然是一条地下河。河水居然是红色的，水流湍急，叶飞鹰等人一下子就给冲散开去。

　　可是赵香跟方雪儿好像铁了心似的，两人牛皮糖一般死死抱住了叶君天的腰，两人居然没有冲散开去。“四只皮球”那是紧紧的挤压着叶君天，弹力十足。

　　不过，此刻叶二哥一心在拼命，丝毫没有两美在怀的左拥右抱的惊艳感。

　　“啊，老公，救我！”方雪儿尖叫了起来，一只脚给一条粗若儿臂的触须缠住了。

　　叶君天一扫，顿时倒抽了一口凉气。一只长得像是章鱼样的水兽，大若卡车从湍急的水流里划动着十几条粗壮的触须紧紧的跟过来了。

　　而且，根根触须都有上百米长。

　　看它那划动水势的能量，以及卷动着的水浪翻滚起来足有几十米高，好像一艘正在风浪中高速冲击的巨轮一般。这家伙绝对是一只半天武级别的水兽。

　　“君哥哥，救我！”叶君天还没想出办法，赵香的一只脚也给章鱼怪的另一只触须缠住了。


第366章 两女如虎狼

　　而且，那家伙触须一收缩。叶君天三人像铁饼一般给拖得往它身边滑水而去。

　　而章鱼怪此刻张开了水锅粗的大嘴，嘴里居然吐出了一个面包车大的吸盘。可以想象得到，如果给吸盘吸过去等着叶君天三人的下场就是死。

　　而此刻叶君天力气快耗尽了，刚才冲出来的时候一直持续喷着五色真火，就是铁人也承受不住的。

　　“你们俩个有没特效补充体力的丹药？”叶君天喊道。

　　“我有四阶的海碧丹！”方雪儿伸手摸出一颗绿得透亮的丹药一把塞进了叶君天嘴里。

　　“我这里有颗四阶的补血丹君哥哥。”病急毛投医了，也不管叶君天能否承受住巨大的能量冲击。赵香居然也把一颗红得赛火的丹药硬塞进了叶君天嘴里。

　　两颗四阶血丹化为液体一下子冲进了叶君天全身之中，能量太恐怖了。

　　叶君天感觉骨骼一阵爆响，丹药药力发作，形成可怕的能量，身体无法承受，最后，居然冲进了皮肌之中。叶君天全身像皮球一般鼓涨了起来。

　　“吗啦吧子！章鱼怪，你不是玩水吗？你家二哥跟你好好玩玩。来呀，玩！玩个痛快！”叶君天给血气撑得快爆体了，血脉如欢浪一般在奔腾般的跳跃着。

　　一条绿色影光一闪腾到了空中，“雨夜听风”十分之一的血魄，降雨蛇飞了出来。

　　这降雨蛇可是控雨控水的蛇，顿时，奔腾的水浪给它卷起压缩成了一个二丈方圆的巨大水球轰隆隆滚动着一把撞在了章鱼怪身上。

　　轰然一声爆响，好像鱼雷炸开似的。

　　水浪欢腾到了百米高空之上，给水球一炸。章鱼怪的吸盘给炸得缩了回去，不过，它也仅仅是触须弹动了一下。赵香跟方雪儿的脚还是给它紧紧缠住。

　　叶君天站在了水面上，好像一铁锚似的定住了身子。

　　周遭的水势全给他利用降雨蛇卷动了起来，一片水势欢涌，叶君天好像站在奔腾上百米的水浪中央似的。降雨蛇往边一喷，水中飞起百只水箭射破空气往章鱼怪而去。

　　啪啪啪……

　　不断有爆响声传来，这章鱼怪的触须强度还真不是盖的。

　　持续敲击了几十下最后痛叫一声才断了两条。而断开的触须一截还紧紧缠在赵香跟方雪儿赤裸的脚上。

　　此刻经过一番拼命下来，两女身上的衣裙早给扯得仅剩下半片了。下身就剩下一条长裤衩。而上身露出了雪白的肩膀，就连酥胸都半裸着。

　　只不过此刻两女的关注点在那只恐怖的章鱼怪上，丝毫没发现自己俩人早就春光外泄。

　　而叶二哥不经意间一低头，顿时傻眼了二秒钟。

　　因为，四只雪白的“皮球”紧紧的挤压在自己的下身处。这它娘的，不喷血都不成了。

　　轰隆隆一阵爆响，章鱼怪貌似也大怒了。那家伙十几条粗壮的触须一起在水里乱劈着。一排排水浪形成高达二三十米的水墙扑开盖地朝着叶君天奔腾而来。

　　水势欢动，水珠子腾到了百米洞顶上又给打了回来。形成一片乱射的水箭，石壁给击打得千疮百孔，好像给重机枪扫射过一般。

　　叶君天也是全力出击，周遭形成一个井状水墙牢牢包围住了自己。

　　双方互相僵持了下去，而澎湃的药力化为能量不断的补充着叶君天。如此一来叶君天能量喷发之后身体一下子松泄了下来。

　　又一轮水箭四射，不过，这一次叶君天耍了阴。

　　看似一排浪潮奔腾着冲向了章鱼怪，它那伙尝过几次攻击之后已经有些轻视起叶君天玩的把戏来了。觉得叶君天的力量也不过如此，自己完全可以轻松搞定。

　　所以，这一次章鱼怪也照样子用触须掀起浪峰对抗了过来。

　　不过，下一刻，章鱼怪发出一声惊天怒吼。因为，它给叶君天阴了。因为，叶君天把冰魄神通融入了浪潮之中，在翻滚着的浪潮之中暗藏着一块巨大的冰坨。

　　而且，冰坨上好像刺猬样的密布着八条长达一尺的冰刺。冰刺可是冰魄神通主力干将，也就是八只蟾蜍化成的。其锋利度绝对是超级的。

　　结果，冰坨旋转着，雷霆万钧的重击在了章鱼怪的身体之上。

　　这下子来得狠，直接就把章鱼怪打进了深水里面。并且八把冰刺在它身上留下了深深的肉洞，鲜血直喷而出。好像八股喷泉一般击带起了十几米高的浪柱子。

　　而叶君天一个反转身顺着水流往下边踩着水面狂跑而去。好像在狂风大浪中冲浪似的。

　　前面一个巨大的黑点貌似煽动着翅膀悬停在了空中。

　　叶君天超级感知线一瞄，顿时汗毛都竖起来了。

　　它绝对是一只超级蜂王，而且是食人蜂类型的。

　　它全身彼着钢枪一般的触毛，头上的触角大若水桶，长长的伸出去足有二米。

　　而蜂身有面包车大，一股绿色雾团在它脚下形成一片云团似的，整个看上去好像阿帕奇悬停在空中随时待命等着发射似的。

　　即便是离它还有三四百米远距离叶君天都能感觉到毛刺戳背的感觉，阴嗖嗖的。因为，它的触毛上随时发射着阴寒的气煞，好像一只喷气的物件似的。

　　它绝对是一只天武尸狗级别的食人蜂王。

　　后边愤怒咆哮着要把叶君天撕碎，从水里腾到水面上的章鱼怪一看到那食人蜂王，居然吓得唰啦一阵爆响，一片水箭飞腾着。章鱼怪拼全力划动触须，早就钻入了深水里不见了踪影。

　　紫色血纹弥漫在了周遭半里范围，叶君天已经给血纹锁定了。

　　而赵香跟方雪儿已经处于半昏迷状态，叶君天只好用绳子把两人紧紧绑在背上了。

　　食人蜂王斜瞄了叶君天一眼，那家伙一脸不屑表情。如果是人的话那就是戏虐神情了。

　　“你个败类，居然敢伤害我几千子孙。今天本王要好好的把你吸干！连骨头渣毛都不会剩下一丝的。”食人蜂王用虫语在愤怒的叫着。

　　“大胆，见到本神鸟还不下跪求饶。真要本神动嘴活剥了你吗？”叶君天全身一动，一片五彩鸟纹溢出悬停在了空中。

　　食人蜂王顿时身子一抖，它相当惊恐的看着空中的五彩鸟纹。

　　不过，下一刻，那家伙狂笑了一声，道：“小鸟，弄神弄鬼的。即便你是神鸟家族，但是，你太弱了。正好了，本王吸收了你的鸟纹血脉肯定能立即升级了。哈哈哈，今儿个好运道啊。居然能遇上上古血脉。”

　　因为叶君天懂鸟语，所以，食人蜂王已经相信它是高端鸟族血脉家族出来的生灵。

　　奶奶的，这家伙居然不上当，叶君天有些郁闷。

　　不过，叶君天还是决定先跟他过上几手。就当是磨炼了，实在顶不住再放出小黑子八只僵尸布八都天门阵灭了它就是了。非万不得已叶君天是不想暴露自己最后的底牌的。

　　紫纹一闪，食人蜂王翅膀一动。空中顿时给他煽出一片风旋形成刀光绞向了叶君天。

　　空间顿时乱流冲动，河中的水直接给紫纹打出一个巨大的水坑来。发出噼哩啪啦的剧烈爆响声来。

　　冰魄神通出！

　　一片丈大方圆的水面给叶君天吸到空中形成一面厚达一米的冰墙当盾牌挡了过去。

　　滋啦！

　　紫纹风刀直接就把叶君天整出来的冰墙豁开了一道口子，它来势凶猛透过冰墙裂缝割向了叶君天。

　　五色火焰出，形成五方阵势烧向了紫纹风刀。

　　嘶嘶嘶……

　　一阵辟哩啪啦爆响，只是暂时阻拦了半分钟。最后，硬生生又给风刀扑灭。

　　风势一斩，叶君天护身罡光直接给切割开。一片火辣辣，大腿给来勒了一刀，顿时，鲜血直流。

　　看来，对抗天武级强者叶君天还是无能为力了。

　　黑气一腾，小黑子八人出来瞬间布下八都天门阵围困住了蜂王。

　　那家伙瞳孔抽了抽，感觉到了巨大的危机。因为，周遭出现了八朵黑色血纹。这代表着出现者是跟自己同级的高手，而且，一出来就是八个。

　　以一对八，自己只剩下找虐的份头了。所以，那家伙转身用紫纹剖开空间就想溜走。不过，太晚啦。

　　八只跟他同层次僵尸威力何其巨大，一张黑色天网组成一把就网住了蜂王。

　　那家伙在死气网中拼命挣扎着。

　　“饶命饶命，我可以带你去找彩晶。”食人蜂王大叫道。

　　“彩晶，什么玩意儿，有什么作用？”叶君天问道。

　　“传说彩晶就是开启这整个地下墓室的钥匙，会发出五彩霞光来。它是这地下墓室中所有五霞石的母石。绝对的超级宝贝。”食人蜂王赶紧说道。

　　“不过，我怎么能相信你。要是你搞了个陷井我岂不是倒霉了。而且，有这种超级宝贝你自个儿早拿走了，还能轮到我吗？”叶君天冷笑道。

　　“不是这样的，我是知道那东西在什么地方。不过，我不敢进去。”食人蜂王说道。

　　“噢，里面难道有着恐怖级的存在？”叶君天问道。

　　“我也不清楚，反正我跟那只章鱼兽都是这墓室主人饲养的。好些地方都你们没什么，但对我们来讲就是致命的禁制。一进去马上就会给灭杀。这话我绝不骗你，我可以发誓。”食人蜂王说道。

　　“好，你带我去。”叶君天点了点头。

　　“要潜一阵子水，再钻入一个神秘水道。我就是发现了那条水道才想起那个五霞晶的传说的。因为，那条水道里闪动着的五霞光彩能让你睁不开眼。我想，里面有如此浓密的五霞能量，那个传说估摸着就在里面。”食人蜂王说道。


第367章 食人蜂王

　　叶君天干脆把赵香跟方雪儿两女直接戳了晕穴。想把她们搁在什么地方又不安全。因为，那只章鱼怪可不是省油的灯，就是派花冠王保护也无济于事。

　　没办法，那只能继续把两女重叠着捆在背上了。

　　叶二哥可是遭罪了！

　　先前一阵子激战倒没感觉到什么，这下子清晰过来就有些心猿意马了。毕竟，方雪儿的两团硕胸可是货真价实的。

　　异界可是不时兴隆胸这玩意儿。而两女四条腿儿又紧紧的挤压着叶君天的大腿，又有几个雄性牲口受得了？

　　“那只章鱼怪应该是这条河中的霸主了是不是？”叶君天问道。

　　“它算什么霸主，每次看到我就逃。要不是看在它对我还恭敬份上，我早吞了它。”食人蜂王又露出了一丝得意。

　　拐了几个弯后，叶君天在水下五十米深处发现了一丛密如网状的黑色水草。

　　“也许是因为这些水草有着强大的遮弊能力，不然，五霞光彩早穿透水面了。”食人蜂王说着直奔水草而去。

　　“呵呵，这一切肯定是桃花大盗安排好了的。这丛水草就是为了保护五霞母石。而且，这丛水草可能天生就是五霞石的克星，能把漏出来的光霞全部吸收掉。”叶君天说道。

　　近距离观察才发现那丛水草还真是不小，密密麻麻的叶片叠加着叶片足有十来层。

　　好像重重黑网叠着似的。而且，范围也不小，有两个高速遂道融为一体那般的大。

　　黑草叶片片片像刀，摸上去坚硬异常，好像一片片真刀般的叠加着。

　　叶君天心里一动，如果说黑草能吸收五霞光彩，那岂不是跟自己修炼的胎光大道一样的原理了。

　　而且，黑草经历了这么多年的不断吸收，那这片片叶片估摸含有极纯极强的五霞能量了。

　　三瞳一转，强力穿透的感知线透扫入了一片巴掌大的叶片当中。

　　顿时，眼前光华一片。叶君天好像掉进了一个五霞池中似的。

　　果然应证了自己的猜想，这黑草叶片中的五霞能量经过长年累月的沉淀已经固化了。光是一片叶片中的五霞能量估摸着都是惊人的。

　　而五霞能量跟“心化万物”神通之术有关系，并且能让叶君天的胎光大道吸收。那这株黑草对叶君天来讲就是一堆超级宝物。

　　叶君天伸手摧动血力竖掌为刀斩向了一片黑草。

　　梆！

　　好像斩在一片硬木片上似的，黑草上韧性十足。而且，叶君天恐怖的掌刀在它身上并没有留下任何的痕迹。叶二哥相当的吃惊了。

　　“麻烦了。”这时，食人蜂王皱起了眉头。

　　“怎么说？”叶君天问道。

　　“我们食人蜂王家族有一套本能秘术，可以把自身藏于尖尖的触角当中。

　　所以，我可以缩小到米粒大细钻入自己的触角当中顺着黑草的空隙溜进去。

　　可是大少你这身体虽说算不上雍肿，但也不可能钻入指头粗大的空隙中去。

　　这黑草我试过了，就是我用角去刺也刺不破的。更别说毁坏它了。”食人蜂王说道。

　　“呵呵，你有秘密我们神鸟家族也有秘术。缩身功嘛，小菜一碟了。”叶君天神秘一笑，噼啪一阵爆响，不久，身子在食人蜂王瞠目结舌中缩小到了筷子粗细。

　　“你果然是神鸟家族出来的少主，那就好。”食人蜂王点了点头，不久，把巨大的身子化为光肉缩进了触角里面。带着叶君天顺溜了进去。

　　为什么黑草有如此大的空隙而霞光能量还是无法射出来，那肯定就是因为重叠的叶片有着百叶窗的作用倒致的。

　　尽管早有准备，但叶君天还是给吓了一跳。

　　因为，透过厚达十来米的黑草防护圈后眼前就是一片灿烂的霞芒。

　　五彩挥动，蓝黑白红绿五色交相辉映，好像突然间进入了一个灿烂的童话世界。

　　三瞳一转，叶君天让眼部适应了一阵子才睁开了眼。

　　终于可以不让五霞之光闪晕过去了。

　　发现的确又是一个地下水道，水道跟外边的水道差不多大。水跟空中包括洞壁处都是闪动着，跳跃着的五霞之光。要不是有三瞳超级视觉，叶君天可以肯定自己绝对会分不清哪是洞壁哪是洞底了。

　　“鸟少，我只能送你到这里了。因为，我已经感觉到了身体给什么压制住了。走几步都难。”走了百来米后，食人蜂王额头全是汗珠子。就连身上军刺一样的触角都给压得弯曲了起来。

　　看架势不像是在说谎话。

　　“你可以走了，不过，你得留下点什么才行。”叶君天说道。

　　“鸟少，你不能说话不算数。你们神鸟家族可是有着高贵的血统。跟我们相比你们是高端的。你们更应该注重承诺才是。因为，你们不能玷污你们高贵的血统。因为，你们是神鸟家族。”食人蜂王吓坏了，也气坏了，讲话都带着美声颤抖。

　　“我有说过要杀你吗？”叶君天撇了它一眼，冷冷哼道。

　　“那你这是什么意思？”食人蜂王一脸茫然的看着叶君天。

　　“这洞里有多少你的子孙？”叶君天问道。

　　“很多，至少有好几万。”食人蜂王顿时又得意了起来。

　　“那你们肯定有着高纯度的蜂蜜了是不是？”叶君天问道。

　　“当然有。”食人蜂王说道。

　　“可是这墓室中难道有花不成？”叶君天问道。

　　“有，在一个特殊的地方洞顶有阳光漏下来。里面种着几百株的花树。花树株株都高达百米，足够我们采花酿蜜。不过，我们每年酿出来的蜜也仅有几斤。还不够我享受。”食人蜂王讲着讲着居然流口水了。

　　“奇怪了，有漏洞下来你们怎么不趁机逃走？”叶君天问。

　　“逃不了，血纹封神。你要逃的话首先是魂魄给直接灭杀。没了魂魄光剩下具肉身跟尸体有何区别？”食人蜂王一脸发怵说道：“当年为了验证这个，我们的祖先可是付出了惨重代价。每一代都有强者死去。但是，我们不屈不扰，代代都有高手想通过漏洞出去。不过，直到现在也没见哪位高手出去过。”

　　“算啦，那蜂蜜给我切一半过来就是了。”叶君天说道。

　　“一半？”食人蜂王肉痛得直咧牙。

　　“那就全部好了。”叶君天冷笑一声。

　　“鸟少，你给俺留点好不好。我可以把百年的蜂蜜切下来给你。不过，量不多，就拳头大小。那绝对是好货。是经过重酿的纯种蜂蜜。虽说仅有拳头大，但今年酿制的蜂密你就是用一潭也换不来的。”食人蜂王哀求道。

　　“嗯，也行，去吧。快去快回。”叶君天手一动，两具僵尸阴影跟着食人蜂王出去了。

　　而叶君天盘腿坐于水面开始吸收起这些霞光能量来。

　　胎盘石居然疯狂的跳跃了起来，它像一个顽皮的孩子直接从叶君天的手腕上冲了出来悬停在了空中。尔后，叶君天傻眼了。

　　因为，胎盘石裂开的缝隙太像是一张嘴了。霞光能量风卷残云一般拼命往它肚皮里钻去。

　　不久，居然在水道上空形成了一个霞光旋涡。而胎盘石就在这旋涡下边。

　　整个水道都在颤抖着，洞壁中不断有霞光能量喷勃而出给胎盘石吸收炼化洗刷着叶君天的体。

　　这根本就是一种掠夺性的吸收炼化。

　　一天过后，整个巨大的洞道里的灿烂霞彩明显的暗淡了下来。而叶君天沉浸入了深层次的修炼之中。

　　他不知道，此刻，小黑子带着的几个僵尸护卫包括切蜂蜜回来的食人蜂王都一脸呆呆的看着空中。

　　因为，胎盘石在扭曲变形，道道五色纹路如泛起的波浪一般弥漫在了整个洞道之中。而团团指头粗大的五色火焰被鸟纹托着融在了扭曲变形之中。这一切带给它们的好像是梦幻一般的世界。

　　第二天某一刻！

　　呯！

　　胎盘石居然爆炸开了。整个炸成了碎片，整个山洞包括整个地下墓室都震动了一下。那是吓得叶飞鹰等人全都变色了，以为这地下墓室是不是要塌了。

　　叶君天看到了一道模糊的影子，极为模糊，好像是由虚影样的雾气组成的。

　　虚影的声音直接击打在了叶君天的魂魄之中。

　　“恭喜你小子，你已经觉醒胎念进入了‘胎动层’。

　　从此后，你修炼的胎光大道能力更强大十倍不止。

　　而修复身体的能力提高三倍。炼化精神能量的速度提高三倍。

　　而你看到的黄色胎气在前段时间变成了玄白胎气。其实，它是天地进化的能量。

　　其母体能量我们叫它‘太清之气’。太清之气听说是天地初开时自然形成的。

　　不过，那只是一个传说。随着你修炼胎光大道的时间拉长，层次提高。

　　你身体中的太清之气品质也会越来越高。而你会惊喜的发现它的功能也越来越多。

　　小伙子，努力吧。当你胎光大道大成时你就是太玄大陆的胎光神了。

　　可以借整个大陆的气运而生。这个大陆将是属于你的了。

　　在这个大陆上生活着的所有生灵都将是你的子民。到时，一切荣耀都将是你的。

　　你将是这个大陆当之无愧的神，是美女心目中的英雄。所有的女人都想投入你的怀抱。

　　因为，能得到胎光神的青睐那是她们的荣耀。到时，你尽情的享受美女、美餐、权势、地位以及一切荣耀。”虚影的声音击打在叶君天的神魄之上，好像警世的钟声似的字字好像铬铁一样铸刻在了叶君天的意识之中。

　　“胎光神，那是神灵一般的存在，估摸着对小子我来讲只是一个梦想吧。”叶君天意识之中问道。其实，这货觉得这所谓的胎光神好像吹牛逼的毛病相当的严重。而且，活着时绝对是个装逼高手。


第368章 装逼高手

　　“小子，要真正的修成胎光大道你就要拥有一般人所不能拥有的钢铁意志。不然，你一辈子只能当个低阶武者了。人生一世不叱咤风云活着又有什么意思？那是白活，虚渡一生还不如早死早投胎。”虚影哼道，叶君天感觉脑部一疼，好像给虚影干了一拳似的。

　　“小子会的！”叶君天面露磐石般的坚毅。

　　“好，不过，你要得到本神传承目前仅仅处于考验阶段。努力吧小子，太玄大陆神灵之位在等着你。”虚影化为几道光影自然消失。

　　就在这时候，黑洞中的神秘火树居然爆响了一下。貌似有些不满意似的。

　　猛然间，叶君天神经都抖了抖。

　　因为，他发现黑洞中的火树形状怎么像极了自己目前已经觉醒的十几条血脉。就连主血脉旁边扩张出来的毛细支脉都隐约可见。这些血脉组成了胃中黑洞中的那团神秘火团中的火树。

　　本来身体中的主血脉是分布于全身的，不可能集中在一起的。而神秘火树居然能像显示屏一般的把这些血脉显露在黑洞之中。貌似它在这一刻成为了全身血脉的控制中心。

　　就像是交通指挥中心一样的道理，全市的交通线路都会在指挥中心的大屏幕上边显示出来。血脉就是道路，火树就是显示屏。而这一切都是由叶君天的意念在操控着的。

　　这是怎么回事？

　　再一细数，它吗滴。居然十五条主血脉了。那岂不是说自己悄然的突破到了地武五品境了。

　　这突破它娘滴也太容易了吧，赵国武者中九成九武者修炼了四五十年才能达到这个境界。而叶君天在进入十六岁的时候已经走完了人家几十年漫长的修炼之路。

　　而胎盘石此刻应运重生了，又出现了一个新的胎盘石。它在长大，还在长。

　　一直挤得洞壁都抖抖震响，最后一道扭曲。玄白纹光出现，再一阵震响，胎盘石回到了叶君天手腕之上。

　　而叶君天睁开了眼站了起来。

　　“少爷，蜂蜜取回来了。”小黑子一个恭敬见礼，手中居然扛着一个卡车大的蜂巢。

　　而食人蜂王却是一脸肉痛的抽搐着嘴唇，嘴巴咂巴着可是不敢吭声。他垂头丧气站着，好像刚死了爹娘似的哭丧着脸。

　　“不是说百年的蜂蜜就剩下一个拳头大了吗？”叶君天问道。

　　“鸟少，你的手下把我整个蜂巢都挖走了。”食人蜂王一脸郁闷。

　　“你把人家蜂巢搬来干嘛？”叶君天问道。

　　“少爷，我是担心这家伙在忽悠你。所以，把整个蜂巢搬来由你挑选蜂蜜。如此一来他想藏私都不可能了。你看少爷，小黑子我是不是又变得聪明了？”小黑子一脸得瑟，食人蜂王那双要杀人的眼神在看着他。

　　“嗯，是有那么一点点。”叶君天戏虐似一笑。

　　“才一点点？”小黑子那本来就黑的脸立即更是乌其麻黑了。这厮，一脸的不服气。貌似在埋怨叶君天给的评价度太低了。

　　“小蜂子，赶紧把百年蜂蜜挑出来给少爷。不然，我打爆你那蜂头。”小黑子把气撒在了倒霉的蜂王身上。其实，拳头人家食人蜂王会懂。讲话人家可是听不懂的。因为，小黑子不会禽兽语。

　　“不用挑了。”叶君天微微摇了摇头，一双眼灼灼的盯着食人蜂王。

　　“为什么，难道少爷不要了。那可是百年的蜂蜜。虽说我们用不上，但是，绝对好吃的。而且，也是大补之物。”小黑子有些急了。

　　“多谢鸟少手下留情放过了我们一点食物。”食人蜂王马上小拍马屁。赶紧朝着叶君天连来了三个弯腰式谢礼。

　　“谁说我不要啦？”叶君天脸一板。

　　“少爷要不挑怎么才知道真假？”小黑子说道。

　　“你说呢小蜂王？”叶君天冷冷盯着他。

　　“我……我……”食人蜂王目光有些躲闪。

　　“小蜂王，你居然敢违背誓言。来人，把它给人大卸八块了。”叶君天一声吼。

　　“慢来慢来，我交待交待。”食人蜂王一下子跪了下来，道：“鸟少，你怎么知道我拿假货骗你？”

　　“你以为你有多聪明是不是，百年蜂蜜肯定给你秘密藏着的。哪会搁蜂巢里。而且，当初你会如此的好心吗？给本少百年蜂蜜。好货你估摸着早留下给自己享用了。所以，你给的肯定是假货了。”叶君天冷笑一声。

　　“吗啦八子，你居然敢欺骗鸟少，敢骗我，打了！”小黑子听了叶君天的翻译语过后那是气坏了，带着七个手下凶巴巴的扑将了过去。

　　噼哩叭啦。

　　“别打啦别打啦。”

　　“揍死你个龟儿子的，居然敢骗老子！”

　　“饶命啊鸟少，小蜂我再也不敢了。”食人蜂王的惨叫声在洞道里响起。

　　“嗯，差不多了。”叶君天摆了摆手。他斜瞄了食人蜂王一眼，道：“现在本少给你一个将功赎罪的机会。”

　　“什么机会鸟少你说。”食人蜂王给揍怕了，连翅膀都快给小黑子八个家伙撕成破扫把了。身上军刺样的触须更是给硬生生的拔了不少下来，满地乱抛着触毛。

　　“其实，你们一直呆在这里对你们食人蜂王家族来讲并不是什么好事儿。”叶君天说道。

　　“我们也想出去啊，不然，谁想呆在暗无天日的破地儿。可是我们的祖先开始就生长在这里了。而且，我们的主人肯定有特殊禁制的。根本就出不去。”食人蜂王说道。

　　“你们的主子是桃花大盗，他早死了二十年了。不用怕，而且，你看，这洞中的五霞能量是不是没掉啦？”叶君天神秘一笑。

　　“死了二十年啦，那怎么可能。而且，你说的桃花大盗我们根本就没见过。”食人蜂王说道。

　　“桃花大盗活了一百多岁了。”叶君天说道。

　　“那绝对不是他了，听我们的祖先说我们在这地下墓室中已经传承了几十代。至少也有七八百年时间了。”食人蜂王猛摇头道。

　　“怪事了，难道这里还真不是桃花大盗的墓不成？”叶君天有些愣神了。

　　“绝对不会是，年代差距太过于久远。”蜂王说道。

　　“所以，小蜂王。既然你的主子死了多年了，你就没点别的想法？”叶君天又干起了诱拐工作来。

　　“鸟少，我是想出去。可是这些禁制会灭了我的家族的。”食人蜂王说道。

　　“笨蛋，咱们君少既然有这个想法肯定就有办法带你们出去的。

　　你只要说要不要出去就是了。其实，你也看到了。咱们八个全是跟你同一个层次的强者。

　　可是咱们八个全都愿意跟着君少。因为，跟着他混有前途。

　　不瞒你说，我跟着君少仅仅几个月，但是得到的好处让我都快突破天武二级伏矢境了。”小黑子也担当起了拐人的“助手”工作。

　　“行，只要君少能把禁制解开。我‘蜂天’愿意带着家族跟着君少混。”食人蜂王居然叫“蜂天”。

　　“你名叫蜂天？”叶君天念叨了一句。

　　“你它娘的取个名字还真是霸气十足了。连老天都给你封了，小心遭雷劈。”小黑子一听那是不满的哼道。

　　“我这是蜜蜂的蜂，请黑爷别搞混了。”蜂天赶紧叫道。可是人家小黑子根本就听不懂这个。

　　“算啦，蜂天的确不妥当。老子叫君天，你叫蜂天，跟我对着干是不是？”叶君天脸一板。

　　“啊，这个我不晓得君少的名啊。可是这名是祖宗取的。”蜂天一愣，脸都乌其麻黑的了。

　　“既然你要跟着君少混就得拜了主子，这名自然是主子取的了。”小黑子又说道。

　　“小黑的意思是拜主。”叶君天翻译了一下。

　　“还要拜主？”蜂天显然有些不乐意了，这一拜主可就失去了自由。

　　“算啦，别说了。蜂天，你走吧。我要去取彩晶了。”叶君天装得无所谓样子摆了摆手。

　　“君少，能不能改成合作性的血誓？”蜂天问道。

　　“怎么样合作性？”叶君天问道。

　　“不用拜主，咱们以血契的形式签定合作，共进退共生死，永远不能伤害对方。”食人蜂王说道。

　　“可以，不过，你的名字得改成‘蜂流’。跟风流谐间，相当的牛逼拉风。”叶君天点头了，这家伙在心里暗中偷笑不已。

　　“蜂流，好像也不错。那就叫我蜂流啦。”貌似人家食人蜂王还挺喜欢这个名儿似的。

　　“嘎嘎嘎，君少还真是拉风啊。你的手下我叫小色，而食人蜂王叫蜂流。那君少就是大色狼了。”小色突然飞了出来，哈笑不已。

　　“啊，你……你……”食人蜂王抬头一扫小色居然吓得抖瑟不已，整个身体都趴伏于地下抖颤了起来。

　　“小蜂蜂，你好大胆子。”小色板着个小鸟脸。

　　“不敢，我不敢啦。”食人蜂王叫道。

　　“知道吗，君少是我的主子。我们高贵的神鸟家族的生灵都肯拜君少为主。你算什么东西，居然还要搞什么合作协定。你有什么资格跟君少谈判？”小色一脸霸气。

　　“我不敢了，小色哥你说怎么样就怎么样？”食人蜂王居然空前的听话。

　　“很简单，什么合作协定就不必签定了。你直接拜我为主就是了。而我又是君少的奴才。所以，你就是奴才的奴才了，你明白了吗？”小色说道。

　　“明白明白，我也是君少的小小奴才。”蜂王说道。


第369章 小小奴才

　　“这还差不多，赶紧跟我签定血契。而且，今后你就叫蜂流了。这是少爷安排的。”小色嘴一张吐出了五彩鸟纹来，食人蜂王喷出了一道血液于鸟纹上，不久给吞噬了。

　　这个结果倒是让叶君天感觉有些意外，血密入音问道：“我说小色，他比你强得多，怎么如此的怕你？”

　　“他倒霉罢了，因为，我们家族正是他们食人蜂王的克星。

　　所以，即便是我功境比他弱得多。但是，我的血脉压力太强大了。

　　这家伙也是一时给吓破了胆。真要打起来我哪是他的对手。

　　光靠血脉压力只能唬唬人罢了。幸好这家伙笨蛋一个，现在成我的奴才了。

　　看本色鸟怎么收拾他。”小色一脸得瑟。

　　“蜂流啊，光是你一个还不成，最好是把你的家族全带走。这样子力量就大得多了。不过，外边的危险可是比这墓中大得多。你的家族有着几万蜂民，带出去的话可是满天飞舞，目标太大会招来狼的。到时，恐怕你们会死得更惨。”叶君天说道。

　　“这个我有办法。”蜂天说道。

　　“我倒是忘了，你们家族有着特殊的缩角本领。”叶君天笑道。

　　“这个倒没什么，不过，我们家祖宗传承得有一件灵具。绝对是高阶灵具，因为，它拥有一定的空间。”蜂流说道。食人蜂王今后就叫蜂流了。

　　“空间灵具？”叶君天一愣，这种货色绝对是高端玩意儿了。

　　因为，市面上基本上见不到。据说在赵国京城北都曾经有拍卖过一件。

　　那是一个用来装物件的空间灵具。就巴掌大，但里面的空间跟一个十来平米的小房间差不多。

　　不过，拍卖下来可是天价。据说某豪门砸下了十来个亿下品血晶币才拍走了它。

　　“那东西可是昂贵得很，而且，你们几万只蜂装一起，那东西应该不会很小吧？”

　　“不大，就是这个蜂巢。而且，它还可以缩小到拇指粗细挂于腰带上即可。当然，它也可以涨大到几倍大小。这里地盘太小了，不好涨大。”蜂流说道。

　　“你缩小给我瞧瞧？”叶君天来了兴趣。

　　蜂流吐出一口鲜血于蜂巢上，那家伙嘴里念念有词。不久，一道道紫色血纹击打了蜂巢之上。不久，蜂巢以肉眼能见的速度在缩小，最后到了拇指粗细。

　　“这玩意儿还真是好用，对了，能不能装点别的什么物件？”叶君天知道捡到宝了。

　　“不能，只能装我们食人蜂家族的蜂民以及一些蜂蜜。

　　别的物件塞不进去。因为，听我们祖宗说是属性不同。

　　因为，这个蜂巢是我们家族特有的空间蜂巢。据说是墓主人不晓得从哪里得来的。

　　它叫‘凌石巢’。是用凌霞石磨制出来的。

　　而凌霞石本身就暗藏空间的。再施展了神通之术才能炼制出来的。”蜂流说道。

　　“君少，这个就给你了。”小色说道。

　　“你的蜂民全在这里面吧？”叶君天问道。

　　“除了被你灭杀的几千只外别的全在。”蜂流说道。

　　收起凌石巢后叶君天决定往霞彩中心去，看看能否好运的碰上那五霞母石。

　　因为，叶君天一直在想。这整个墓地好像都跟五霞石扯上了关系。如果能掌控母石，也许，这墓地的秘密就不再是秘密了。

　　沿着水道往前走了百米距离，顿时，蜂流又打起啰嗦来了。

　　“君少，我得钻进凌石巢避一避了。这里的霞光禁制好像要撕裂我的身体似的。”蜂流说着身子缩小钻入了凌石巢中。而叶君天也收起了小黑子八个僵尸。

　　叶君天一边摧动胎光大道吸收霞气一边小心前行。既然是母石在此的话肯定有可怕的禁制的。

　　突然，叶君天站住了脚步。

　　三瞳一转视线落在了一个庞然大物身上。

　　叶君天顿时讶然，因为，这个大如火车头的大家伙长得跟蜂流一般无二。而且，个头比蜂流还要大得多。不过，蜂身已经干枯。

　　“蜂流，它难道是你们同族不成？”叶君天问道，蜂流颤抖着身子看了一眼，顿时，眼泪汪汪的大叫道：“啊，祖宗，祖宗啊，你怎么死在这里了？”

　　“真是你祖宗了。”小色尖笑道。

　　“没错，是我们食人蜂族千年下来最天才的祖宗了。他叫蜂山啸，失踪多年了，生前据说实力突破到了半血轮境界。难道它也是为了五霞母石到这里。”蜂流说道。

　　“极有可能你的祖宗也是为了带着家族脱离开这阴暗的地下墓室所以想偷走五霞母石，结果给霞纹灭杀在此。”叶君天看了看说道。

　　“君少，我看还是赶紧离开这里吧。我的祖先都死在这里了。”蜂流打退堂鼓了。暗示我的祖宗都不行你更不行了。

　　“呵呵，你们怕霞光能量我叶君天却是不怕它。”叶君天笑了笑。

　　“君少你看，蜂山啸的手中好像拿着什么？”这时，小色说道。

　　叶君天定目一扫，果然有一物。那东西好像一个按钮，就拳头大小，色呈金光。

　　“不对，蜂山啸根本上就是手按在这个东西上的。难道这东西就是开启前面秘道的机关不成？”叶君天说道。

　　“但它极有可能就是因为这个东西遭到不测的。”小色说道。

　　叶君天走了过去，隔空控制断枪往按钮上轻戳了一下。

　　轰！

　　一声脆响，一团五色霞纹形成能量球像发炮弹样轰击了出来。

　　断枪立即给炸成了无数碎片，而冲击开的能量波把蜂山啸的尸体直接打到了几十米开外。叶君天顿时倒抽了一口凉气。

　　自家这把断枪叶君天可是知道的，虽说不晓得它的来历，但是，其坚硬度绝对可以跟半灵具有得一比。居然无法承受这五彩纹球一合之击。

　　而余波霞能直接把蜂流这家伙打得甩了个筋斗。

　　“这是禁制，我先进去了。”那家伙颤抖着声音唰啦一把窜进了凌石巢中避难去了。

　　要控制按键必要跟按键接触，可是一接触就会遭到威力巨大的霞纹球攻击。

　　而蜂山啸会死在这里估摸着霞光能量是他们家族的克星，是禁制的缘故。

　　而自己目前来讲只有手腕上的胎盘石能吸收霞光能量。

　　可是这里的能量太强大了，叶君天也不敢相信自己的胎盘石能否承受得住冲击。

　　不过，既然来了也得拼力一试。

　　恶向胆边生，富贵险中强，这就是叶君天此刻的心理。毕竟，现实也逼得叶君天不得不拼力一试了。因为，找不到墓室的出口。

　　叶君天把身体调养到了最合适的阶段，胎盘石给控制着悬停在了空中。

　　尔后整个罩在了按钮上边，那嘴形裂缝张开了一口吞向了机关按钮。

　　轰！

　　五霞闪动，这次居然直接穿透石壁透显出来。一个排球大的能量球奔击而来。

　　顶住！

　　叶君天摧发了全身力劲于胎盘石中。

　　卟！

　　一声闷响，叶君天给击打得像发炮弹整个摔在了几十米开外。滚落之地就在蜂山啸的身边。在空中时已经鲜血狂吐，发现内脏已经受伤不轻。

　　果然顶不住。

　　虽说胎盘石是五霞能量的克星，但毕竟操控者叶君天的实力太弱。哪能抵挡住血轮强者的神通攻击。

　　叶君天正想先养伤，这时，胎盘石悬停在了头上。

　　一扫，叶君天顿时讶然。因为，他发现，胎盘石中居然镶嵌着一颗排球大的五霞石。那石头晶莹光亮，犹如五彩钻石一般。

　　寻思了一下叶君天明白了，敢情是里面攻击出来的并不是虚体的霞纹，而是实质性的霞光能量凝聚成的霞光球。

　　而霞光球却是给胎盘石吞噬了，刚才击打在自己身上的其实只是能量冲击出来的一点余波罢了。

　　“吗滴，余波都这般厉害。要是给霞光球击中岂不是马上玩完了。”叶君天有些郁闷。

　　“那不是玩完，而是粉身碎骨。”小色也是一脸发怵的说道，他看了看旁边躺着的蜂山啸的尸体突然愣了，说道：“快看君少，这尸体有古怪。”

　　叶君天低头一看，顿时也是愣了一下。

　　因为，峰山啸的尸体好像给晶化了似的。整个蜜蜂样的尸体硬化成了一块硬梆梆的霞光石。

　　“君少，我在想。这种强度惊人的五霞石会不会就是母石身上的一块。”小色说道。

　　“也有可能，不过，如果说它们是母石应该不是。估计属于母石身上的外围石块。而这些外围石块也比整个墓地周遭的五霞石质量要好上几十倍。它们好像能吸收五霞石中的能量充实自己似的。”叶君天说道。

　　“君少，你们人族经常有讲一句话。此消彼长，我在想，你能吸收五霞能量。

　　如果把刚才那颗五霞石吸收掉，再把蜂山啸晶化身体中的五霞能量吸收提炼掉。

　　你身体中的五霞能量肯定更为强大。到时，再发动胎盘石攻击。

　　而里面冲出来的五霞晶石主攻击点在胎盘石上，你只是承受余波攻击。

　　随着你能量提升，你克制融合五霞能量的能力肯定也将会提高不少。

　　只要肯坚持下去，总有一天时面的五霞能量石耗尽的时候你就能打开按钮了。”小色摇头晃脑说道。

　　“我也想过这法子，不过，不晓得里面有多少颗这种能量炮弹。不过，别无它法，只能采取这个笨法子了。”叶君天点了点头，胎光大道摧发起来，胎盘石中一颗心脏在跳动着。


第370章 胎光大道突破

　　因为，叶君天达到了胎光大道的“胎动层”。

　　发现玄白太清能量成倍涌出来修复自己的身体，仅仅三个时辰在丹药跟太清能量相辅下，叶君天身体恢复如初。这货没有停留，开始借胎盘石疯狂的吸收起五霞能量来了。

　　三个时辰过后，刚才攻击的那颗吸收完毕。

　　而叶君天发现，自己对心化万物神通的理解更为深刻了。并且，五霞能量完全化为了太清之气淬炼全身以及增强胎盘石。

　　下一刻，叶君天把目标转到了蜂山啸的尸体上。

　　继续疯狂吸收，这个貌似更容易得多。胎盘石涨大把蜂山啸身体整个罩住好像抽油烟机抽动似的。一个时辰过后，蜂山啸的咔嚓几声爆响过后居然碎开了。

　　幸好蜂流那家伙吓坏了不敢出来，不然看到叶君天对它们家祖宗如此的话会不会跟叶君天拼命就难说了。

　　就在这时候，食人冰藤居然主动从叶君天身体中窜了出来。唰啦一声，冰藤好像灵动的手一般伸进了蜂山啸碎开的尸体里面。

　　“这家伙想干嘛？”小色一愣。

　　叶君天也是有些迷糊，不久，发现食人冰藤几个藤蔓形成的吸盘居然吸在了蜂山啸那颗大若水缸的心脏上。

　　叶君天也没干扰它，让它疯狂掠夺性的吸收心脏中的能量。

　　“幸好蜂山啸的尸体给晶化成了五霞能量，不然，心脏中的血脉能量早给流失光光了。”叶君天说道。开始盘腿体味心化万物神通之术。

　　心有所想，万物可化。

　　要捕捉到对方的心机，抓住对方最脆弱的心神趁虚而入。尔后物化，让对方随着你的心神而动。最后，迷醉于你创造给对方的万物神通之中……

　　叶君天进入了万物模拟，创造之中。

　　也不晓得什么时候，叶君天醒转过来。低头一看，顿时讶然。

　　因为，自己周遭布满了紫色藤蔓。占地范围达到了百米左右，而自己全面的给这藤蔓包围住了。

　　“哪来的凶物！”叶君天长身而起就要发动攻击。

　　“少爷，是我！”一个少女甜美的声音响起。

　　“你是谁？”叶君天看了看方雪儿跟赵香，两人现在还睡得香，肯定不是她们俩发出来的声音。

　　“我就是你的奴婢食人冰藤啊。”女音有些慌张的说道。习嗦一声，一片卡车大的蓝色叶片晃动了一下趴伏于叶君天面前。

　　“你进化啦？”叶君天恍悟过来。

　　“没错，蜂山啸的心脏中含有极强的血脉。而且，因为他们是食人蜂家族。

　　跟我们食人冰藤家族有着相似性的食人属性。

　　所以，它的能量给我吞噬过后我第二次觉醒了。现在有了一点人类的初步意识。

　　并且，藤蔓由四条猛加到了十几条。叶片由丈大扩张到了四五丈大小。

　　藤蔓全面铺开的话可以占满方圆二三百米范围。

　　至于食人能力增长了三倍不止。我现在的攻击能力跟地武五品相当。”食人冰藤说道。

　　“连叶片都变成了蓝色的了，难道还有说法不成？”叶君天当然高偿了。

　　“嗯，我觉醒后的名字叫‘蓝色妖姬’，今后少爷可以用这名呼唤我了。”蓝色妖姬说道，身子扭曲着，不久，居然组合成了一个雏形样的少女模样。

　　当然，只能说是由一组藤蔓以及叶片堆出来的极为抽象的模样。

　　“我现在还不能化为女子之身，只能搞出来一个模糊的形象。”蓝色妖姬说道。她不断的变换着叶片跟藤蔓组合，以期望能组合出最佳的美女效果图来。

　　不过，她毕竟太嫩太菜了。而且，估摸着思维只处于幼儿阶段。

　　所以，无论怎么样摆只能说越摆越丑了。叶君天心里暗暗发笑，这女人啊，不管是动植物，凡是母的都想搞出最漂亮的身体跟脸蛋来。

　　“难道你第三次觉醒就能化为少女之身不成？”叶君天心里有些怪异的想着，嘴里问道。

　　“我不清楚，不过，到时。我能摆出来的姿势肯定比这个更接近少女的身体了。”蓝色妖姬说道。

　　“好，你先回我身上。我要去办事了。”叶君天说道，蓝色妖姬一阵收缩，最后回到了叶君天手臂之上，好像一朵蓝色的纹身一般，鲜艳异常。并且，上面充满着一股子淡淡的妖姬之气。

　　这次叶君天以全身气势发动了攻击。

　　又是轰然一声，彩光迸开，一颗更大的五霞晶球轰炸出来。

　　不过，这次叶君天承受余波能量的攻击强度加大了二倍不止。所以，只给炸得飞到了五十米开外。

　　而且一个时辰就恢复吞噬掉了这个五霞晶球。心化万物神通之术更进一步娴熟了起来。

　　叶君天把鸡冠王放了出来试验了一下，居然在短短的十来秒钟时间内让这家伙沉睡开去。

　　就是小色这家伙有着五色鸟纹护体最后也给叶君天的心化万物带入了梦境之中，一直在喊着妈妈。那模样令人哭笑不得。

　　至于说蓝色妖姬，那是扭曲着全身蓝色藤蔓，好像害羞的少女在抖落着。

　　而叶君天突发奇想，蓝色妖姬能否利用心化万物之术让它体会什么叫美少女，幻化出最佳的少女体型。

　　于是，叶君天绞尽脑汁把头脑中的模特形象塑造了出来。不久，果然成功了一半，这次蓝色妖姬用叶片跟藤蔓堆出来的少女身体更象了一些。不过，还是特么的较抽象。跟美根本上就不搭边。

　　想一口吃成个胖子，叶君天知道不可能。只能摇了摇头苦笑着放弃了。

　　下边，继续攻击，继续受伤，继续修复，继续疯狂吸收。继续强化自身，继续壮大胎盘石，继续修炼出更强大的太清之气。

　　可能五六天时间过去了。

　　叶君天突然有种通灵的感觉。

　　好像这一小片地下水道跟自己融为了一体，自己居然能感受几百米开外那株黑草的丝丝气息。并且，它对自己貌似有些亲和，里面含藏着的霞光能量好像顽皮的小孩一般扑了过来。

　　而叶君天也知道了，那株黑草应该叫“黑霞剑兰”。而水道壁上还残存着的五霞石中的能量居然滚滚向着自己涌来，好像过来援助自己似的。

　　这时，一道声音好像来自悠远的宇宙似的响彻在了叶君天意识之中。

　　不错，太清之气当提炼融合达到一定品质的时候就可以借一小片范围的能量之气了。

　　“难道我刚才感觉自己跟这三百米范围内融为了一体就能借他们的能量进行攻击了吗？”叶君天问道。

　　“你虽说感觉到了他们的能量，但是，你目前最多能提他们一成的能量为自己所用。并且，范围并不会特别的大。你目前能借助的能量气运范围不会超过三十米。

　　这是太清气运境的初步形成。确切来讲，你初步的摸到了太清气运境的门槛。

　　已经能跟这小片范围初通气运了。当然，你通气的范围会更大一些，达到了二三百米左右。

　　而胎动层大圆满之后好运的话就能进入‘太清气运层’了。

　　不过，虽说你已经摸到了一点门槛，但要想真正的进入太清气运层可是不容易的。

　　因为，那也是一门高阶的神通之术。慢慢来，不急。

　　你现在试着怎么样把这周遭二三十米范围之内的能量借些来成为力量才能算是摸到了门槛，如果不成功的话那你还需要磨砺才行。

　　毕竟，感受跟利用完全是两个层次的概念。”那声音说道。

　　于是，叶君天又进入了胎光大道修炼之中，开始的时候那些气运能量伸缩着。而且，好像害怕似的一感觉到什么就跑。

　　而叶君天精神力一直在追逐着这些能量。

　　费了好大劲头这些能量就像是顽皮的孩童，就是无法聚拢开来。

　　我为什么不把心化万物之术融入拢络气运之中，我要给它们创造一个让它们舒服，愿意追寻我的环境才是。

　　我要把这些能量当成人来对待，我要让他们进入我创造的梦幻之中。叶君天心里突然间有了一个大胆的想法。

　　那就开始从身边最近距离的这一小块五霞石中发出来的能量开始吧。

　　不断摸索，不断试验之下。终于得到了回报，那小团气运能量居然欢快的朝着叶君天过来了。

　　叶君天感觉它们的能量变成了自己的能量，而且，感同身受。就像是自己身体中血气的一小部分似的。

　　有一就有二，继续吸收气运。

　　一天过后，叶君天成功了。

　　三十米范围内的所有能量的一成左右能量都给叶君天调动了起来，并且，初步炼化融合成了自己的能量。

　　“斩！”叶君天一声大吼，狂暴的风爆掀起。

　　手掌中的血罡之气喷出形成五色真火。火焰在空中凝聚成了一把火之大刀，大刀足有二丈宽大，它凶猛的烧劈开空气斩向了那道神秘按钮。

　　而周遭借来的能量形成犀利的能量浪潮沿沿不断的涌入了斩刀之中。

　　刀煞喷出的火煞之气长达一丈。周遭温度一下子升高了二倍不止。地下水道的水沸腾了起来，空中弥漫着浓烈的水雾。它在空中形成云团，好像遇上大风似的欢腾了起来。

　　呯！

　　这一斩之力绝对可怕，力劲不下二十万斤。

　　因为，它不光是叶君天本身之气，还有三十米范围内的总能量的一成。

　　虽说范围并不大，但是，这三十米范围之内的五霞石独立搬出来绝对可以立成一座十层高楼的。

　　其能量借其的庞大？

　　果然，这股庞大的能量一击之下。那颗拳头大的按钮无法承受重击龟裂开去。上面出现了密如蛛丝样的裂纹。

　　只要有了裂纹它坚固的堡垒就有了打开的机会。于是叶二哥继续使力，一股作气，再来！


第371章 魔由心生

　　接着来，继续来！

　　叶君天心里狂吼着，接二连三的轰击着按钮。

　　嘭！

　　这次脆响声清晰的传来了，那颗可怕的按钮全面的碎开了。露出了一个小脸盆粗的孔洞来。里面霞光直冲而出，射入周遭岩壁当中。

　　而周遭岩壁中给叶君天吸收得快干净的五霞石好像重新焕发了新生似的开始疯狂吸收这些霞光能量补充自己。

　　叶君天借这些能量搞了个坚硬的防罩罩住了自己，发现五霞能量冲过来让自己摔了个筋斗并没伤害到自己。这更坚定了叶君天要与它抗争一番的决心。

　　一番挣扎过后，叶君天终于站稳当了脚本。眼神灼灼的穿透孔洞往里探去。

　　顿时，叶君天惊呆了。

　　里面居然形成了一潭五霞液池。真是霞彩泛滥，犹如进入了一个梦幻般的霞光世界。一道道光影在霞池中跳跃着，幻化出了道道令人作迷的五色霞纹。有球形、椭圆形、毛刺形、四方形形式万千。

　　感知线超力落入了霞彩池中。

　　顿时，一道道可怕的霞彩能量形成风暴一般摧击了过来。

　　叶君天顿时感觉掉入了十八级风暴之中似的不能自己，眼部生痛，好像再呆片刻立即就会给灭杀于此地似的。而叶君天看到了一把五彩形成的扇子就立于彩池中央。

　　扇子的形状跟桃花扇差不多，只不过它是五彩的。

　　霞纹，全是霞纹。

　　胎盘石张开了大嘴贪婪的吸收着这些霞纹，不断的把提炼过的霞纹融入了叶君天身体之中。就是三瞳疯狂转动，它们也在干着盗窃霞纹的工作。

　　因为，霞纹可以补充精神力。

　　叶君天感觉自己的意识在升发，在疯狂涨大。意念中好像有方天地要形成似的。

　　不过，不久，叶君天遭罪了。

　　因为霞纹如浪潮一般欢涌着过来了，已经挤爆了自己的身体。

　　而霞纹还在不断的疯狂涌进来，就是胎盘石也给挤得瑟瑟渣响，好像随时要解体似的。

　　不好了，要爆体了！

　　叶君天想收回视线，收回胎盘石离开这里。可是已经办不到了。

　　不过，就在这时候。吱嘎一声刺耳的响声传来。

　　门侧突然爆开，一股旋风吸来，叶君天直接给吸扯了进去。

　　在被吸入的一瞬间，叶君天发现。那被自己打开的孔洞在霞纹弥补下又恢复了，好像从没打开似的。

　　而叶君天梆地一声狠狠砸将在了地上。

　　什么鬼地方？

　　叶君天警觉的放出感知线扫了过去，发现貌似又是一条地道。而且，地道居然是人工开凿的。还有着十分粗糙的石阶往下延伸下去。

　　下边隐隐有亮光传来。

　　“叶君天，你个混蛋，你对我们作了什么？”突然，一道刺耳的声音响起。

　　不晓得怎么回事，方雪儿跟赵香两妹居然在这个时候醒转过来了。

　　两女一看自己近乎半裸的身体，并且居然是给叶君天紧紧搂着的。那是赶紧伸双手捂住了高耸的胸脯。而两张脸涨得紫红，是愤怒跟羞恼过份倒致的。

　　“不这样也行，那我可以给你们俩个换套衣裙。你们是选择我脱光了你们，摸遍了你们身体给你们换衣裙还是维持原样？”叶君天双手一摊，一脸无辜表情。

　　“下流！”方雪儿往地下啐了一口，赶紧检查了一下，感觉没什么异样才微微放了心，此女一边从背包里掏衣裙一边凶巴巴的道：“到那边角落蹲着去，不准转身，不然，我挖掉你那狼眼。”

　　“君哥哥，不能偷看噢。”赵香倒是善解人意。那充满媚意的声音里貌似也在警告某匹狼。

　　“唉，真是倒霉。”叶君天双手又是一摊老实的蹲到了角落处。

　　习嗦，两女一边盯着叶君天的背影一边赶紧换衣裙。当然，两女都有整出一个围罩样，能隔绝偷窥的布匹玩意儿遮在胸前才换衣的。

　　不过，两女今天注定要失算了。因为，叶君天的感知线就是天武强者的血元罩都能穿透，就更别说这三阶的遮羞布了。

　　当然，两女还是相当放心的。除非天武超级的感知，地武境是不可能感知到的。

　　嘿嘿，方雪儿脱光了，那皮肤还真是水嫩水嫩的啊。叶二哥快流鼻血了，坚持住，不能流。

　　貌似赵香那身材更为火爆一些，叶二哥早睁大双眼，感知线清晰的看到了一切。这货正在心里点评着两女的身体。

　　嗯，方雪儿的身材比赵香的苗条一些。但赵香的又要性感一些。方雪儿的胸峰子高耸如云，硬挺一些。摸捏起来肯定弹力十足。

　　而赵香的却是地盘更大，诱惑力更强大……要是摸上去……

　　两女绝没想到这个卑鄙的家伙正在猥琐的想着一些下作的事。

　　“这是什么地方？”换上紧身衣后方雪儿凶巴巴问道。

　　“我哪晓得，糊里糊涂的就掉了下来。”叶君天一脸无奈想，说道。

　　“下边好像有亮光，也许有出口。”赵香说道，三人商量了一下决定往下而去。

　　于是，叶二哥小心带着两美女的沿着石阶往下走去。

　　“这是我的，你它吗滴敢抢，我扁死你！”一道愤怒的吼叫声传来，不久，下边传来噼哩啪啦杂乱的打斗声来。

　　“好像是我们学院的新生。”方雪儿说道。

　　三人快速冲了下去，一直下降了二三百米深度才发现下边居然是一个很大的地下室。

　　长宽高都超过了五六十米。更令三人吃惊的就是地下堆满了晶币、丹药、高阶兵具、以及古玩字画等奇珍异宝。宝物发光了灿烂的光芒，辉映得令人喷血。

　　整个地下室中璀灿夺目，七八个家伙已经给刺激得鼻血直流，疯狂的抢夺成了一团。

　　“这肯定是桃花大盗历年下来盗取的宝物，咱们赶紧下去，别给他们抢光了。”方雪儿跟赵香也是双眼放着狼光扑将了下去。

　　“别去！”叶君天左右手一起开弓把两女扯了回来。

　　“你干嘛，放开！”两女挣扎着朝着叶君天要动手。

　　叶二哥再没二话，直接伸手指头截脉点穴制住了两女。两女被制住了虽说跑不开，但身体还在激动的扭曲着，挣扎着想扑过去。

　　“把宝镜还我！”一个瘦子新生血红了眼，抽出大刀狂砍向了抢他宝镜的另一个新生。

　　“老子先抢到就是我的，你算个屁！”

　　顿时，激战更是加剧。七八个家伙都抽出兵具打成了一团。

　　“叶君天，他们在打没空管你，赶紧过去抢宝物。”方雪儿兴奋的大叫道。

　　“没错君哥哥，赶紧下手。”赵香居然红了眼。胸脯像波浪一般剧烈起伏着，小脸儿涨得通红，这是患了超级红眼病的典型特征。

　　仅仅几分钟，七八个新生全都砍得七零八落。十分钟过后，全都躺在了血泊中。而宝物还在闪动着夺目的光彩。

　　“魔由新生，唉，你们这是何苦。哪里有宝物……”叶君天走了过去，他叹了口气。当作赵香跟方雪儿的面手抓向了一杯镶嵌着红宝石，显得古色古香的高阶宝剑。

　　结果，宝剑透手而过，根本上就是一场空。

　　“你们不是要宝物吗？伸手拿啊。”叶君天松开了两女的两只手，两女疯狂的爬进了宝物堆里开始疯狂了起来。抱了个满怀。

　　“你的紫钗给我！”方雪儿凶巴巴的扑向了赵香。

　　“我先拿到就是我的，凭什么给你？”赵香吼叫着。

　　两女顿时扭打成了一团，幸好脚跟身体都有束缚。结果，只能动手，那是抓得双方差点破相了。

　　“够了，想死的话我一刀一个。”叶君天突然想到了哭笑铃，拿出来后往前一甩，一道刺耳的音波飞弹而去。

　　两女顿时从幻景中惊醒。

　　互相看了一眼，悲叫道：“我的脸！”

　　“我裙子都给你扯破了。”

　　“我上衣还给你扯烂了。”

　　“你，差点连命都没啦。”叶君天哼道。

　　“君哥哥，这是怎么回事啊？”赵香流着泪。

　　“魔由心生，全是假的。心化万物给他们种下了魔种。不死不休。”叶君天叹了中气，走过去把一个不甘死去眼睁得老大的新生合上了双眼。

　　就在这时候，咔嚓一声脆响，一道门户出现在了三人面前。而地下室中的所有宝物全都在门打开的一瞬间消失得无影无踪。

　　地下就剩下七八具碎尸以及满地的刺目鲜血。

　　“这是墓室主人设下的一关考验，不过关就得死。唉，下边不晓得又有什么名堂。还是打起精神吧。”叶君天说道。

　　“君哥哥，有你在，我们不怕。”赵香伸手擦去了叶君天脸额上的汗珠子。

　　三人休息恢复体力。

　　“走吧，挨久了会不会关上门就危险了。”叶君天站了起来。

　　三人刚进门道后边传来一声关门声，肯定回不去了。

　　不久，骨碌碌的声响传来。真有股子震天动地的感觉。三人侧头一看，顿时变了色。

　　因为，一个滚圆的石球奔腾着朝着自己三人过来了。石球刚好洞道大，貌似一点转环的空隙都没有。

　　“炸开它。”方雪儿扔出去了一张三阶的血爆符。

　　卟地一声炸在石球上居然没丝毫效果，石球滚过来的速度没丝毫减弱。而石球的球面上也没留下一丝爆开的痕迹。

　　“往前跑。”叶君天喊道，三人拉开步子往前飞跑而去。

　　开始有体力还行，不过，跑了半个时辰过后体力耗去一大半，明显步子慢了下来。可是石球并没有减速，越来越近了。

　　“要活命就得坚持下去，跑！”叶君天喊道，又坚持了半个时辰，两女气喘吁吁，全身湿透，香汗把头发都全打湿了粘住了。


第372章 滚动的石球

　　“我不行了君哥。”方雪儿叭地一声摔倒在地，结果给叶君天扯了起来强拉着跑。

　　“我也不行了君哥哥，累死了。”赵香坚持了几十米也摔倒于地。

　　“跑，快跑，不跑老子剥光了你们俩个。”叶君天血红着眼飞脚踢在两女的屁股上。

　　“你踢我屁股，你个混蛋！”两女骂着爬起来追了过去。

　　“二哥我就是踢了你们屁股，又咋滴，来打我啊。”叶君天刺激着两女，就这样骂骂追追又坚持了半个时辰，不过，两女又摔倒于地。

　　“起来起来，不起来我真要剥光你们了。”叶君天凶巴巴的抓住了两女的衣服。

　　“脱吧，你脱啊，脱了总比累死好。”两女真没一丝力气了，什么都不管了。干脆坐地下连站起来的力气都没有了。

　　而石球隆隆着压将过来了，叶二哥没办法啊，只好咬牙前面挂一个后边背一个甩开步子跟死神赛跑了。

　　“唉，我现在明白了。天生神力比血脉修炼者更有持久力。”方雪儿恍然大悟模样。

　　屁！叶君天在心里哼了一声。

　　“君哥哥，你太神了。还能跑，而且带着两个人，我爱死你了。”赵香在后背上给叶君天的脖颈处来了一下。

　　“不准吻，他是我的。”方雪儿挂在前面胸脯口上，凶巴巴的喊着。

　　她急了，也照准叶君天的下颌下来了一个香吻。不过，这香吻还真不咋滴，说是臭吻还差不多，全是汗味儿。

　　“不过，君哥哥，这样子跑下去迟早得死。不给压死也得给累死。”赵香说道。

　　“小色，你它娘的找到破绽没有？”叶君天用血密入音骂道。

　　“没啊，好像这过道没有尽头似的。”小色也急坏了，那可也是关系着自己的小命儿。

　　“不对啊，按咱们的步子跑了这么久，至少跑了二百里路了。而唐沟的范围整个就二三百里范围。难道这地下墓室一直延伸在了唐沟之外，哪有这么大的地底墓室？”叶君天一边喘气如牛的问着。

　　“我想也不可能。”小色说道。

　　“难道咱们在绕着圈跑？”叶君天问道。

　　“怎么可能，我一直盯着的，这过道绝对是直的。一直延伸没有尽头的。”小色说道。

　　“放屁，我作个记号，你盯紧点。”叶君天在某处作了个深刻的记号。

　　又坚持了十来分钟过后，小色突然叫了起来道：“回到老地方啦，你看，那不是你作的三角记号吗？

　　这洞道还真是圆的，你十来分钟就会跑了一圈了。

　　可是给我的感觉它并不是圆的，还是直的啊，难道这也是给种下了魔种，魔由心生，万物都在他的掌控之中？完啦，咱们得死在这里了。”

　　“圆的，肯定有个中心点。而摧动石球滚动的动力来自何方？”叶君天一边跑一边放开眼神四处扫描着。

　　终于，一点霞线引起了它的注意。那条细如发丝样的霞光线发射终点就在石球上面。

　　那这霞线哪来的，这难道是吊钟原理，呈360度环摆？

　　沿着霞线过去，终于，叶君天发现了一团机轴样的东西。上面有着许多石头磨成的齿轮。

　　奶奶的，果然是钟表原理。

　　而且是利用自己跑动带来的风劲以及霞气在摧动石球滚动。那意思岂不是说不跑停下来石球失去了动力反倒不会滚动了？

　　叶君天站住了脚步，并且收敛了全身气机。好像一电线竿子似的不动如山，它在赌。眼见石头滚动着过来了。距离拉近，100米、50米、30米……

　　“唉，我知道早晚必死的。”方雪儿叹了口气，最后，居然伸嘴在叶君天嘴唇上狠来了一下，道：“最后一个吻，让我死得少了点遗撼。”

　　“君哥哥，我的胸脯够不够大，我的臀部够不够骚。你摸一把好不好，也让我死得没有遗撼些。”赵香的话充满了极度诱惑，令人喷血。

　　“没错，君哥，你愿意干嘛干嘛。我的比她的还要高耸。她那是一团肥肉，不如我的硬朗。”方雪儿的话语里也充满了死前的温柔。再没有那种冰冷感觉了。而且，胸脯挤压了过去，摆出了你不摸都不行，我自个儿送上门来的架势。

　　“嗯，我来了。”叶君天缓缓动手，老实不客气的来了几下。尔后赶紧说道：“不准讲话，闭上呼吸。”

　　两女还以为叶君天在最后时刻还要来点更亲密的动作，她们俩都听话的闭上了双眼，收敛了呼吸。在憧憬着最后的猗旎，最后的疯狂，最后的桃红，最后的……

　　不过，良久没有动静。

　　“你耍我？”方雪儿眼睁开一看，那是气得脸都红了。因为，叶君天居然一点动作没有。好像嫌自己的身体没诱惑力似的。这对于女子来讲哪受得了？

　　平时守身如玉，你碰一下她们都会杀人。可是主动投怀送抱的时候你没动作，那是你对她们的蔑视。

　　“耍你干嘛，没死的情况下你们俩个还愿意让我干什么就干什么吗？”叶君天暧昧的一笑。

　　“没死，怎么回事，石球居然不动了。”方雪儿瞪大了眼，的确如此。石球就停留在距离自己三人十米之处一动不动了。

　　“哈哈哈……”两女互相抱着疯狂大笑了起来。

　　“别笑！”叶二哥赶紧伸手紧紧捂住了两女的香唇。

　　“你……你干嘛……”赵香两女挣扎着。

　　“看到没，你们一大笑，石球离咱们近了一米。”叶君天小声说道，两女吓得一啰嗦，睁大眼看了看，果然如此，那是不敢大声了。

　　坚持了半个时辰，方雪儿小声道：“这样子下去也不是个事儿，石球不动，咱们也没办法动啊。难道要站死在这个鬼地方？”

　　“先这样搁着，我想办法。”叶君天说道：“还有，你们俩个抱紧点。如果一松动掉地下带去的风劲就有可能把石球推到咱们身边了。”

　　两女一听，那是听话的赶紧紧紧的抱住了叶君天，感觉到四只皮球上挤压过来的强力弹性。

　　感觉到两女四条腿夹紧过来的超级肉感，叶二哥顿时有些心猿意马。那是狠狠的掐了一下自己的大腿才稳定了心神。

　　唉，二哥我遭罪啊。

　　这叫软玉温香吗？

　　这是活受罪啊。

　　奶奶的，二哥我再也不想齐人之福啦。神马滴吃着碗里的看着锅里的，全它吗滴是遭罪。

　　“哈哈哈，它吗滴，咱们被耍啦！”叶君天很没风度，居然叭地一声把两女抛到了地下。

　　“快跑啊君哥哥。”赵香倒没计较，一着地拔腿就要跑。

　　“别跑啦，咱们被耍啦。”叶君天说道。

　　“被耍，谁耍咱们？”方雪儿问道。

　　“其实，如果我猜测得没错的话这石球是你动它也动。你不动它也不动。而且，始终会保持着10米左右距离。它根本就压不到咱们身上的。”叶君天说道。

　　“怎么可能，刚才它追得那么凶。咱们不跑岂不是给它压成肉饼了？”方雪儿两女根本就不信。

　　“不信咱们试验一下，咱们慢慢走。一会快一会慢，你看它的速度会不会减弱。”叶君天说着，带着两女缓步了起来，果然，石球也缓慢追击。三人又加快速度，石球跟着加快速度。不过，距离始终保持在10米左右。

　　“神了，君哥哥，你是怎么发现的？”赵香一脸佩服，恨不得爱死你的模样。

　　“赵香，我警告你。今后不准叫君哥哥。只能叫君哥。”方雪儿居然有点夹干醋了。

　　“方雪儿，你也太霸道了吧。我叫我的君哥哥管你屁事？”赵香也不是省油的灯。

　　“咯咯咯，赵香，你难道忘了。君哥可是我那个，咱们可是有血契的。”方雪儿大笑道。

　　“呵呵，那是你单方面的。不过，给人家当小妾了还有什么显摆的。小妾嘛，实则上跟奴婢差不多。还不如咱这个朋友身份。朋友可是平起平坐的，小妾就是下人一个，下人！你还显摆着锤子。”赵香大声的讥讽道。

　　“放屁，小妾至少也是二房三房，是老婆级别的。是二女主三女主的，奴婢是奴才，能比吗？”方雪儿哼道。

　　“可怜啊。”赵香一脸怜悯眼神。方雪儿气得牙痒痒的。

　　“好了两位，咱们还是赶紧想办法出去才是。天晓得这石球会不会突然发脾气了要压扁咱们？”叶君天当起了和事佬。

　　“要你管！我喜欢被压扁。到时，你也逃不掉。”想不到叶二哥遭到二女同时批判。

　　“你们喜欢死就在这里吵就是了，二哥我不陪了。”叶老大生气了，扭头就走。

　　“别走，君哥哥，等等我。”两女都叫着从后边追了上来。

　　“好了，咱们慢慢走上几圈，我相信总会发现点什么的。”叶君天说着，三人开始慢走而行。

　　一圈，没发现什么。

　　二圈，叶君天又捕捉到了那条霞线。

　　第三圈，那条霞线又出现了。叶君天没有丝毫犹豫。震天弓发射，红箭001导弹血念飞弹而去。直接斩断霞线并且狂击在了石球上。

　　逼啵一声微响，原先毫发无损的石球居然出现了发丝样的裂缝。

　　“啊，你怎么办到的？”方雪儿两女一脸惊诧。

　　“别说话，我斩岩壁，你们俩攻击石球。”叶君天作了安排，不断的竖掌为刀斩向霞线，阻止它射到石球上。而方雪儿两女拿出兵具卖力的轰向了石球。

　　一下不成，二下，三下，五十下。

　　轰然一声，石球终于难以承受巨大的攻击，炸开了。

　　“成啦！”两女奔向了叶君天，三人兴奋的紧紧搂抱成了一团。

　　咯咯咯……

　　哈哈哈……

　　“老公，我觉得好开心啊。”方雪儿大叫道。


第373章 杀人的花纹

　　“君哥哥，我也开心！”赵香大叫，两女毫无顾忌的把自己最具有弹性的强力胸脯挤压在了叶君天身上。

　　有智慧有耐力，过！

　　这时，一道淡淡的声音传来。一道门户打开，叶君天三人再没犹豫走了进去。反正都没有路，不是死也是死。

　　拐过两道弯，里面居然是一个小殿堂，方圆十来丈左右。

　　殿堂四壁都布满了花纹，像墙布一般。

　　花纹纹路非常的鲜活，好像一只只展翅欲飞的蝴蝶。

　　“太好看了。”赵香叫了起来。

　　“太美了，要是能按这些花纹作成衣裙就漂亮了。”方雪儿也叫了起来，两女跑了过去，爱不释手的摸着那些花纹。

　　“摸一下就是了，别乱摸了。”叶君天说道。

　　“为什么，女人爱美是天性。你们男人就是粗。一点不懂得情趣。”方雪儿不满的嘟了下嘴巴。

　　“爱美我是不会管你们的，可是这些花纹会杀人的。”叶君天说道。

　　“杀人，不会吧？”两女条件反射般的退到了叶君天身边，四只眼警惕的扫着花纹。

　　“你想，墓室主人会用花纹装饰四壁吗？谁来看？你们再想想，天武强者的主攻击手段是什么？”叶君天提醒道。

　　“啊，血纹！”两女都吓得挤向了叶君天。

　　“聪明，这就是‘心化万物’神通幻化出来的血纹。小子，你能懂。她们俩个太笨。能不能吃透它们，就看你的造化了。”这时，四面壁上的花纹开始扭曲变形，一只只更为鲜活了起来。

　　再不久，花纹全部飞舞了起来。犹如满殿的蝴蝶在飞舞。

　　两女不久就给迷得晕倒过去了。

　　而花纹全都包裹住了叶君天，一朵朵花纹挤进了叶君天毛孔经络血管中。

　　叶君天好像进入了一个迷乱的世界，到处都在颤抖，到处都在幻化，光影映动，血光迷芒……

　　泰山崩于顶而不惧！

　　不动应万动！

　　静如处子！心如磐石！

　　叶君天心里在为自己打着气，盘腿于地审视着这些花纹。不久，张开胎光大道疯狂吸收这些五彩的花纹。

　　万流归宗。

　　叶君天头顶上形成了一道蓝黑白绿红五道色彩的旋涡流。

　　所有花纹都给吸收进了旋涡之中，跟着旋涡旋转着。整个地下殿堂变成了一个旋涡世界，五色花纹在旋涡世界中流光溢彩，光彩夺目。

　　奥义发芽，生根，长叶，形成心化万物之树。

　　也不晓得多久过去，叶君天醒转。发现四面壁上的花纹已经暗淡无光。好像失去了精髓似的。

　　这时，叶君天蓦然回首。发现花纹退色之后在殿堂中央居然出现了一方棺椁。

　　铜棺，方方正正的一付铜棺。棺椁上也是花纹密布，不过，棺椁上的花纹跟四壁上的花纹相比更为鲜活。犹如一只只活动似的。而且，眼神一探，顿时好像撞入了一方空间之中似的。

　　即便是叶君天有着超级的感知但也有股子立即晕眩的感觉。

　　“血宝奥义！”小色突然惊叫了一声。

　　“血宝奥义，那岂不是血轮境强者才能拥有的神通？”叶君天也给吓了一跳，顿时，警惕的盯着棺椁。

　　“我妈说过，这好像就是血宝奥义的感觉。”小色说道。

　　再次审视，叶君天发现，棺盖上居然铸刻着一个五彩夺目的水晶球。水晶球是透明的，但是，里面五色闪动。充满了一种梦幻般的意境。

　　叶君天不小心视角触碰向了水晶球，顿时，咚地一声，好像整个人给掉进了一个万花筒的世界。

　　“君儿，你跑哪去了，妈想你啊。”母亲出现了，在凄厉的呼喊着。

　　“妈……”叶君天顿时泪流满面，扑向了母亲。

　　不过，这时，黑洞中的神秘火焰居然爆响了一下。一股火力瞬间冲遍全身。叶君天身上红光一溢，整个人给火烫得醒转。

　　“滚！”当机立断，叶君天嘴里发出一声大吼。

　　幻景顿然消失，母亲也不见了。顿时，叶君天全身汗淋淋的。母亲早死了，哪来的母亲。吗滴，差点着了道。

　　这水晶球简直就是一个令人沉沦的魔球。

　　这时，光影一闪。一株焕着五彩的彩树从棺椁中冒出了头。

　　渐渐长大，不久，到一人高的时候才停了下来。树上密布着蜂巢似的纹光，好像一颗炫丽的圣诞树。

　　棺盖上的水晶球弹到了五彩树上，好像彩树上长着的一个大果子似的。

　　水晶球里面一片星云卷动，不久，居然露出了一道极为模糊极为诡异的男子身影来。

　　叶君天睁大了三瞳，但是，不管你怎么样摧发转动，就是看不清男子的相貌。

　　“年轻人，想看清本主相貌你还不到火候。”这时，男子发出了飘渺的声音来，好像来自千里之外似的。甚至，叶君天有种颤栗感，觉得这声音发自可怕的星际外。

　　“你就是桃花大盗前辈？”叶君天问道，并没有丝毫畏惧感。

　　“你说的是她，呵呵，本主不是。”男子说道。

　　“你是墓室的主人吧？”叶君天问道。

　　“嗯。”男子应了一声。

　　“你吸引我们来肯定是有目的？”叶君天问道。

　　“呵呵，不是我，是她。”男子笑道。

　　“他是指桃花大盗？”叶君天问道。

　　“没错。”男子居然点了点头。

　　“为什么？”叶君天问道。

　　“你如果能讲出一点让本主满意的理由的话本主就告诉你一些原因。”男子说道。

　　“让小子我想想。”叶君天沉默着，寻思着。

　　“传说桃花大盗是个淫贼，糟蹋了上千美女。而且，一生盗宝无数。青州豪门世家的族人们谈起他都咬牙切齿。”叶君天说道。

　　“世人说话有亿张嘴，谁又真晓得桃花大盗是谁？谁又真晓得她是个怎样的人？世人要说就由他们说吧，她走自己的路就是了。”男子说道。

　　“听意思你好像还想帮着他了？”叶君天问道。

　　“呵呵，帮与不帮又哪能说得清楚。”男子说着，叹了口气，道：“唉，唐家真要败了吗？”

　　“前辈何出此言？”叶君天问道。

　　“我等他们千年了，再不来本主就要真正的消失了。”男子叹了口气。

　　“你是唐霸天前辈？”叶君天顿时震惊得瞳孔猛烈抽动了起来。

　　“是，但也不是。”男子说道，叶君天顿时给搞糊涂了。问道：“前辈这话怎么讲？”

　　“你不懂，因为，你还没到那个层次。”男子摇了摇头。

　　“小子我有些明白了，前辈肯定是唐家前辈。

　　你希望唐家子孙能找到这里来，可是千年下来都没有来。

　　而桃花大盗精心的安排了这一切。以八张残图来吸引众人过来。

　　只不过他好像也有些失算了。直到现在才吸引来了一群弱者。

　　就是咱们一伙到唐沟来试验的新生们，可是咱们这群弱者对对他来讲一点用处都没有。

　　所以，只能自生自灭了。而桃花大盗如此安排为了完成前辈心愿。

　　估摸着唐家子孙之中就他算个人物，他猜测到了一点你的心意。”叶君天说道。

　　“你讲的有一点有靠近她的意思，的确如此。她有安排一些事来吸引众人眼球。但是，出发点并不是你所想的。而且，如果她能算计到这一点安排下去，那我怎么还会叹息唐家子孙千年来都没人让我满意的了？”男子说道。

　　“虽说晚辈不能全部猜透，但是，至少也靠近了一点意思。前辈得实现承诺才是。”叶君天说道。

　　“放心，本主是不会失言的。你不是想一心吃透‘心化万物神通’吗？

　　不过，你太弱了。时间还不到，不过，本主可以先给你一点好处，先给你种下心化万物种子。

　　能否发芽生根长叶那得看你的造化了。

　　因为，你已经有了一丝能让它发芽的培育‘土壤’，这是奥义之种。

　　你接受吧。”男子一说完，水晶球一阵旋转。道道五彩光芒射入了叶君天身体之中。

　　那种痛苦简单不是人所能忍受的，叶君天发出了野兽般的咆哮，小色赶紧飞到了空中。

　　男子看了他一眼，眼中居然露出了一丝讶然。旋即，男子居然面上露出了一丝会心的微笑。

　　想了想，男子伸指，一团光华飞进了叶君天身体中。那团光华居然像是一把扇子，这一切正在饱受痛苦煎熬的叶君天当然都不知晓。

　　好像有千万道场景一起飞进了自己大脑之中，叶君天在纷繁复杂的逼真场景之中生活着。

　　解决着各种各样难缠的问题。叶君天感觉自己是不是进入了千部电影同时拍摄的场景之中。

　　而自己就是千部电影中的男一号。

　　地球上的母亲再次出现。

　　地球上自己曾经爱恋过的人也一个个出现。

　　地球上的伊人也纷纷出现。

　　地球上当宇航员的时候在太空中遇上的各种危险环境也出现了。

　　青木城叶家出现。

　　青州西楼候府出现……

　　除了这些熟悉的场景，还有一些根本就没碰上过的复杂场景也出现了。

　　叶君天经历了种种磨难，好像自己已经活了百年千年似的。

　　终于，叶君天醒转。双眼射出了可怕的五彩光芒来。这些光华一收即誓，要是两女是清醒的话肯定会吓得大叫了起来。

　　因为，叶君天的双眼在瞬间变成了变幻莫测的万花筒。好像一汪能吞噬人的黑洞似的。

　　“多谢前辈，小子已经让心化万物种子发芽了。”叶君天一个深深的躬身表示感谢。


第374章 秘室高人

　　“我刚种下你要幻化的场景种子，你居然让它发芽了。

　　不会吧，你这么短的时间就触摸到了此门神通的初步奥义不成？

　　小子，你在骗我吧？不要说你，就是天武三四级的高手想触摸到此门神通都是不可能的。

　　而你能种下五色幻种，那是因为你吸收了大量的五霞光彩。

　　而这些五霞能量就是培育心化万物魔种的土壤。

　　没有这些就是血轮一门神通者也不可能触及奥义的。

　　所以，小子，你是知道骗本主的后果的。”男子的声音变得冰冷，令人颤栗。

　　“小子不骗你，你看，这是不是发芽的奥义之树。它在千变万化，它是心化万物神通的奥义小树苗。”叶君天双眼一动，一株仅仅米粒大的奥义树出现在了空中。

　　而且，它在空中幻化出各种场景。而这些场景可以致人入幻影。它可以根据对手的心境来调配哪种场景最配合于让对方沉沦其中难以自拔。

　　“哈哈哈……”男子在水晶球里大笑了起来，声音穿透水晶球击打在殿堂上空居然形成了一片五彩音波云团。云团涌动，好像大海掀起了彩浪似的。

　　而叶君天心神恸动，心神摇曳，好像快失心疯了似的。

　　这难道就是让宝郡城叶家老祖宗叶腾患了失心疯的心化万物神通吗？

　　叶君天体会到了。

　　“唉，心化万物之术没在唐家族人身上发芽却在你一个外来户身上发芽了。难道这就是天意，天意啊！”男子一会儿失落一会儿疯笑，有点患得患失的味儿。

　　“心化万物之术也许不适合唐家后代，给小子我也不错嘛。前辈不必失落，此神通有得传承下去，也是前辈的幸运。”叶君天说道。

　　“小子，得了便宜还卖乖。不过，既然这门神通已经发芽，你是不是得为我办点事了？”男子说道。

　　“前辈请说，只要小子能办到，一定去办。小子也明白，这天下没有白吃的午餐。”叶君天说道。当然，前提是自己能办到的。

　　“小子，你还相当势利啊。”男子说道。

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。夫千乘之王，万家之侯，百室之君，尚犹患贫，而况匹夫……亲朋道义因财失，父子情怀为利休。急缩手，且抽头，免使身心昼心愁；儿孙自有儿孙福，莫与儿孙作远忧。”叶君天把人家《史记·货殖列传》搬了过来，讲得那是慷慨大义。

　　“不错，这番言论相当的精僻。”男子说，转尔道：“也没什么，你得到了我们唐家传承，当然得守护唐家了。不过，以你目前的能力也不可能帮上唐家什么。但是，今后你肯定有能力帮上唐家。到那个时候，我希望你能帮他们一把。当然，是在他们大难的时候。”

　　“可是唐家人不相信我怎么办？”叶君天问道。

　　“等你突破天武的时候再下来，不过，本主仅有十年时间了。十年一过，烟消云散。我生前曾经算过，唐家在这二十年内必有一难。而且是灭顶之灾。唉，小子，十年对于强者来讲很短。你又能通达什么境界？只能听天由命了。”男子叹了口气。

　　“十年对一般人来讲也许很长，对武道修炼者来讲很短。但小子也是一个武者，不过，十年，小子觉得相当的长。十年后，小子能通达什么境界，天武绝对不再是梦想。”叶君天说道。

　　“你再次下来时能通达天武二三个层次本主就欣慰了。到时，本主会把一切交待给你。包括无数的宝物以及财富。到时，你要整个唐沟女子本主都答应你。”男子说道。

　　这是个相当诱惑人的条件，不过，叶君天并没有丝毫动心。

　　他苦笑着摇了摇头，道：“这福气小子我可是消受不起，小子还不愿意给搞成皮包骨头脱阳而亡。”

　　“哈哈哈，英雄为美而生。好男儿还再乎美女多吗？爱江山更爱美人，江山美人是融为一体的。不然，给你江山拿来何用？”男子豪气的大笑道，叶君天能感觉到他霸气冲云宵的气概。这种气概绝不是自己现在所能拥有的。

　　这种气势绝对要经历几十年，甚至几百年的人生磨砺才能体会到的。

　　“讲得好，的确如此。不过，也得适可而止。”叶君天说道。

　　“算啦，你们新生试验到这里也算是有缘份。你们来这里肯定有目的，说吧，为了什么？”男子问道。

　　“桃花大盗的桃花扇。”叶君天说道。

　　“呵呵呵，原来如此。一把扇子而已。”男子的口气很轻蔑。

　　“听说那把扇子可不简单，灵具系列，而且，可以致人沉沦。”叶君天说道。

　　“呵呵，小子。你是不懂得自己啊。什么扇子能比得过心化万物。”男子嘲讽似语调儿。

　　“心化万物之术虽说神通，但小子我现在实力有限。如果有灵具类兵器在手肯定可以再此术威力更强不少。就是大神通者手中也有衬手的兵器是不是。比如，灵具，兵宝之类高阶兵器。”叶君天却是有自己的看法。

　　“的确如此，你真想要桃花扇？”男子问道。

　　“想！”叶君天点了点头，“对了前辈，我听萧山族人说是你们霸占了他们的土地？而萧山是唐家禁的，那里曾经是萧山族人的祖地。还说你窃取了他们的宝物。”

　　“的确如此，唐沟原本是萧山族人的。

　　不过，他们只看到了一边而忽略了另一面。如果没有唐家保护他们，萧山族人会不会沦为别的大家族的奴隶都难说。

　　而且，也不能说萧山族人原先生活在唐沟之处那地儿就是他们的。

　　这世上，只有强者才有资格拥有这片具有灵性的土地。你弱就别谈土地问题。

　　因为，谁叫你弱。不管那个时代，弱肉强食是永恒的真理。

　　为什么人家能当君王而你只能当个普通百姓，为什么强者能拥美无数，而平民百姓有的连老婆都娶不了，谁叫你弱？”男子口气中充满了蔑视天下的霸气。

　　“好一个‘你弱’，好，我叶君天一定要作个强者。”叶君天似乎受到了感染。

　　“这就对了嘛，不然，你将不配拥有我的传承。”男子说道。

　　“放心前辈，你的传承今后在小子我身上更会大放异彩。它的成就将来肯定比你还要高得多。”叶君天全身霸阀之气闪动，就是男子好像也愣了一下。

　　“哈哈哈，讲得好。我就喜欢霸道人，好了，你可以去找自己的机缘了。

　　记住，十年之约。我还得告诉你一件不幸的事情。

　　刚才你得到了我一丝传承。在你接受这些传承力量的时候我在里面有一定的限制。

　　如果你不能在十年内再次到这里来见我。到时，传承力量会发作的。

　　因为，传承里面有我的封印。要解开它的话除非血府境大神通者。

　　不然，到时，呵呵，你将很惨。比死还要惨。”男子的声音突然变得有些阴厉，手一挥，顿时，血宝闪动。五霞挥映，好像突然间天昏地暗似的，等叶君天再次能看清楚的时候发现殿堂中的棺椁已经不见了。而自己好像在这一瞬间转移了方位跟地方。

　　并且，也不晓得怎么回事。赵香跟方雪儿都给男子利用什么秘术搞没了。

　　这里很黑，应该是一个过道。

　　尽管黑，但叶君天有着超级三瞳。所以，倒也没难住他。

　　这时，一道微影闪过，叶君天侧身一扭，叮当一声脆响。一枚发簪擦耳而过。要是反应稍慢点那直接就是穿脑而过了。

　　叶君天那是怒火顿烧，不过，他马上稳定了下来。而且，利用青月兽隐藏气机能力像只人形壁虎一般紧紧的贴着石壁。

　　这边三瞳转动，居然没发现攻击者。

　　难道是墓中机关不成？

　　不过，叶君天并没有立即起身。

　　感知线一点一点的往外延展，终于。叶君天眼皮子跳了一下，这是感知在主动示警。肯定有高手利用秘术或一些高端兵具隐藏了气机。

　　不然，感知线不会发出红色警报。

　　如果真是如此的话那叶君天将遭遇上一个超级强敌，因为，对方连感知线都扫描不到。至少也得是天武级的高手利用灵具隐身着。

　　叶君天的感知线停留在了跳动的地方，这边加强摧发太清之气到眼部。

　　终于，一道虚影出现在了视线之中。那淡淡的虚影应该是五彩的，而周遭岩壁全是五霞彩，而虚影穿着五彩衣服跟岩壁完美的融合在了一起。

　　奶奶的，你倒是有着现代人的头脑。那衣服跟迷彩服有得一比。

　　绝对是一个女子。

　　而女子体内居然也溢出了淡淡的五霞血纹在保护着自己。五霞血纹跟岩壁融为一体，难怪自己超级的三瞳都没发现她。

　　来而不往非礼也！

　　叶君天悄悄整出了哭笑铃，三个铃铛摆成了桃阵模式往前一抛。顿时，三道狂乱的音波响起全包围住了虚影。

　　顿时，女子应该将陷入迷乱之中了。

　　哧！

　　令叶二哥相当郁闷的就是女子居然拿出了一把扇子往前一扇，淡雾一腾。叶君天的哭笑铃好像失去了作用似的。而女子反倒是身子一窜如影光一般劈向了叶君天。

　　叶君在扭身一动，贴壁闪过。两人顿时在洞道这狭窄的空间之中打斗起来。

　　近乎于肉身搏斗。

　　你来我往，两人在追逐着。貌似两人实力相当，叶君天估摸着女子有着天武尸狗境层次。

　　不久，女子一声冷笑道：“阁下，你的使命已经完成，你可以去死了。”


第375章 天武级女子

　　貌似，叶君天给那女子算计了。而且，人家刚才跟叶君天打斗根本上就是在玩他。貌似女子并没有出全力。

　　此刻两人已经打斗进了一个空旷的大洞之中，果然，一道霞纹化为一把丈长大刀凌空斩向了叶君天。

　　一股恐怖的撕裂声传来，叶君天眼皮子跳动了一下。知道这一斩自己绝对接不下。因为，女子这次至少用了八分力气，攻击强度加大到了天武第二个层次“伏矢境”。

　　叶君天毕竟还没脱离地武境的桎梏，其全身实力最多跟天武第一个层次者扯平。遇上第二个层次者必死无疑。

　　滋！

　　叶君天尽管施展出了凤舞九天身法的顶级步出来往前一跨跨过了几十米距离，但还是给霞纹斩刀直接斩破了衣袍，胸脯口划出一道深达骨头的血槽来。

　　“嗯？居然还能接我一刀不死。不过，你的运气到此为止。第二刀，‘万象斩’出！”五霞闪动，空中幻化出了十几把霞纹斩刀全包围了叶君天。

　　杂乱的气流窜动着似乎要把整个山洞撕扯成碎片似的。

　　一股令人恐怖的音噪响起在洞道里，好像你在突然间掉进了一个刀斩的世界。

　　十几道霞纹在空中居然又幻化开了。一斩变两斩，二斩变四斩，快到达叶君天身旁时斩刀已经出现了十七八斩。

　　叶君天可以肯定，这每一斩都是真的，每一斩都犀利而令人恐惧，那绝对不会是幻影。如果给斩中的话那身体就不是大卸八块了，而是给掉进搅肉机的效果差不多。

　　叶君天搏发了全身气机，五彩光彩闪动。

　　因为，他在生死关头调动了周遭三十米气场内的二成能量气运。

　　而周遭岩壁全是五霞石，所以，借来的能量基本上就是霞光能量。顿时，叶君天的力量猛增二倍不止。整个人像一个闪着夺目五霞光华的神人一般。

　　冰魄神通之术融合在心化万物之术中，黑色莲台罩住了叶君天全身。而八只冰蟾往外一吐。莲台在八只冰蟾旋转之力下像车轮一样调整转动开了。

　　其发射出去的冰魄之力跟平时相比猛培两倍不止，周遭五十米空间中的水气给吸扯聚焦化为冰封空间。

　　滋滋滋……

　　斩刀斩在冰魄空间之中也遇上了阻扰，不过，女子一摧力。也是五霞光彩闪动。十几把霞斩直接斩裂了叶君天布下的冰魄空间。

　　眼见超级斩刀就要把叶君天碎尸万段了，叶君天一咬牙，伸指一弹。

　　雷霆一指顺着斩刀斩出来的裂缝劈击而去。

　　噼啪一声爆响。

　　一个面包车大的紫色火球化为光影滚动而去，它直接爆开了周遭飞来的霞斩之刀。

　　而女子是大意失荆州。她也绝想不到叶君天居然敢如此的玩命。居然不顾斩刀之威，不顾碎尸万段的危险放弃防守变成了全攻。

　　轰！

　　女子赶紧摧力回收扭身滑开，不过，一片裙角还是给烧成了灰来，露出了凝脂般的一截小腿来。

　　幸好女子霞纹护体，不然，小腿上肯定会给烧出一个肉坑来的。

　　不过，叶君天也给女子的霞斩在身上留下了十几道伤口。有些深及骨头，顿时，鲜血满身。

　　太清之气瞬间摧遍全身，伤口以肉眼能见的速度在愈合。而女子好像愣了一下似的居然放弃了第二波攻击。她好像在重新审视着叶君天似的。

　　“你先收拾一下伤势，我想跟你聊聊。”彩衣女说道。

　　叶君天也不理她，加大了疗伤力度。二个时辰过后伤势基本上好转。

　　“你也会‘五霞功’？”见叶君天站了起来，彩衣女问道。

　　“不会。”叶君天想都没想直接摇头。

　　“不会？”彩衣女一愣，旋即摇了摇头，道：“那怎么可能？我刚才明明看见你摧发了五霞能量的。

　　只有会五霞功者吸收了这五霞石中的灵气才能摧发五霞能量。

　　其实，这五霞能量也是灵气中的一种。只不过这种能量大部分人都吸收不了。

　　只有五霞功才能吸收此能量。因此，这五霞石对一般的武者来讲只是一块好看的石头罢了。

　　但对修炼五霞功的武者来讲它就是血脉矿石。

　　当然，这五霞功并不是什么人都难修炼的。

　　这是一种非常古老的修炼法门。也极少有人知道。而我要修炼此功还要借助工具才能办到。”

　　“本人没必要骗你，什么五霞功我还是头次听说。本人只是进入这里后试着用本来的功法吸收。也没想到居然能吸收炼化。”叶君天说道。

　　“还有这种奇异的功法？”彩衣女有些不敢相信语调。

　　“阁下，我对你很生气。无缘无故的你为什么要杀我？”叶君天说道。

　　“凡是进入墓室中的人都是盗贼，本姑娘当然不会放过。”彩衣女冷哼道。

　　“笑话了，这墓难道是你们家的不成？难道姑娘是唐家族人不成？”叶君天问道。

　　“唐家族人，我跟他们不共戴天。”彩衣女貌似在咬牙。

　　“这更是笑话了，这墓可是唐家祖上的墓。很有可能是唐霸天的墓，你不姓唐，而你跟唐家有仇。难道你是来毁墓的是不是？”叶君天冷笑不已。心里也是越发的好奇，这女来干嘛。

　　“放屁，这是我们族祖上的墓。”彩衣女大怒，气势迫压得空气都在瑟瑟震动。

　　“你祖上，我明白了。你是月亮族的人。”叶君天说道。

　　“你怎么知道？”彩衣女绝对在吃惊，虽说她脸上戴着一个能隔绝血眼探测的面具。但口气却是能听得出来。

　　“简单，我碰上过月亮族的少酋长萧强。

　　他一直说唐家人强占了你们月亮族的家。而你又说这是你们族祖上的墓。

　　而此墓可是建在萧山月亮湖底下。萧山原本是月亮族的祖山。

　　所以，你绝对是月亮族的族人。而你功境如此的高，你在月亮族想必相当有名气的了。”叶君天说道。

　　“听你的说法你跟萧强的关系还不错，可是我从没听他提起过你这个人。”彩衣女说道。

　　“刚认识的，我帮了他一个小忙，打了一只野兽，好像是说家里什么人病了需要此兽的心脏。”叶君天说道。

　　“嗯，这事我知道。既然你跟萧强是朋友那你也是我们月亮族人的朋友。所以，我想跟你作笔交易。”彩衣女说道。

　　“呵呵，本人不想跟一个连脸都不敢露的陌生人作交易。本人还不想被人当枪使。刚才你可是说过，我的使命完成了。你刚才就在利用我。要不是本人还有点身手早给你大卸几十块了。”叶君天冷笑道。

　　“你哪来的，叫什么？我想先知道一点。”彩衣女说道。

　　“火帝学院新生叶君天，到宝郡城来参与试验比赛的。”叶君天倒也坦然。

　　“新生，你是新生？阁下，你在骗我！绝对骗我。别以为本姑娘好脾气。刚才本姑娘仅用了五分力气。真用上八分的时候你就没那么好运的了。”彩衣女料必眼睛瞪得老大。

　　“骗你，我有那个必要吗？你可以出去打听一下就清楚了。还有，这袖子上你看看。”叶君天露出了院标来。并且拿出了木级火帝令摧入了血力，不久，有光影显露出叶君天的身份来。

　　“看来，你还真是新生一个。”彩衣女相信了，因为，叶君天的火帝令虽说仅是最差的木级。但是，火帝令是高手炼制的，极难作假。

　　“现在可以拿开你那面具了吧？”叶君天问道。

　　“等一下，我有些不明白。你堂堂的天武级高手怎么肯到火帝学院当新生。难道你混进去另有目的。还有，你怎么可能逃脱开火帝学院那些高手的法眼。”彩衣女问道。

　　“混进去，不是你所想的。本人的确是进去修炼的。”叶君天说道。

　　“这些我不管我，我只谈跟你合作的事。”彩衣女滋啦一声揭开了面具。

　　顿时，露出一张惊世骇俗的玉脸来。肤白如凝脂，好像一张玉雕的脸一般。

　　并且，头发居然编成了无数颗微小的星星。好像小星星串在一起似的。一双蓝眼犹如波斯猫一般的清亮。人显得圣洁高雅，好像不食人间烟火。她应该不属于人间。

　　“你该不会是月亮族的圣女‘亚水星星’吧？”叶君天开玩笑道。彩衣女眼皮子不由得眨巴了几下，好像星星在眨眼似的。

　　“是萧强告诉你的？”亚水星星问道。

　　“没有，我猜的。”叶君天神秘一笑。

　　“唉，如果真是你猜的那阁下的智慧高得吓人。我喜欢跟聪明人合作。”亚水星星叹了口气。

　　“合作什么？”叶君天开始切入正题。对于合作的事这家伙也相当的好奇。

　　“打开前面一道门，因为，它需要五霞能量才能打开。不过，我一个人力量不够。而修炼五霞功的人极为罕见。”亚水星星说道。

　　“我能得到什么好处？”叶君天问道。

　　“你想得到什么好处？”亚水星星又眨了一下眼，居然调皮的看着叶君天。此女按她的功境来讲应该有三四十岁了。可是整个人看上去就二十出头。

　　“我们新生试炼是融入了排位赛中的，而学院发布了十个任务。而找到桃花扇是十级任务。”叶君天说道。

　　“那不可能。”亚水星星想都没想直接否了。

　　“什么不可能？”叶君天问道。

　　“就是桃花扇，那是我们圣女祖宗之物。这属于我们月亮族的，你一个外人绝不能拥有它。”亚水星星说道。

　　“我到这墓中也是为了得到它，别的我没兴趣。”叶君天坚持。


第376章 月亮族圣女

　　“我可以给你一件灵具。”亚水星星说道。

　　“我说过，本人对别的没兴趣。因为，桃花扇关系着我在新生中的排名。”叶君天摇了摇头。

　　亚水星星沉默了。

　　良久，她咬着唇儿，道：“好，里面如果有桃花扇的话给你。不然，你就怨不得我了。”

　　“成交！”叶君天点了点头，转尔看了她一眼问道：“刚才你说我完成了使命就要杀了我，本人真没看出我完成了什么使命。好像咱们俩个一直在打斗罢了。”

　　“呵呵，我不告诉你。不过，反正你现在没事了是不是？”亚水星星狡诈的一笑。叶二哥还真是给狠噎了一下。不满了挥了挥拳头道：“你就玩吧，总有一天我也会如此对你说的。”

　　“你没有机会。”亚水星星相当的自信。

　　“是因为你功境高？”叶君天从鼻腔里哼出了一声，胸脯一挺，道：“本人才十六，呵呵，要论突破速度，这青州有几个能赶上二哥我？”

　　“对不起，本姑娘也不大。至于具体岁数，那是本姑娘的秘密。不过，本姑娘功境却是比你高得多。你十个叶君天过来我照打不误。”亚水星星更为得意。

　　叶二哥郁闷啊。

　　两人停下了脚步，因为，前面一潭散发出阴冷臭味儿的黑水中有着许多的白骨。而且，潭水边沿还有着许多血迹。

　　“好像刚死了不久，不会超过二天时间。”亚水星星说道。

　　“难道是火帝学院的新生不成？”叶君天扫了一遍下来，摇了摇头道：“不像。”

　　“不是你的同学，难道是唐家的人？”亚水星星表情凝重了起来。

　　“不止一家，应该是唐家跟宝郡城叶家两路人马。”叶君天说道，手指头指了指飞到一个角落处的几块碎布片。

　　“还真是，唐家人袖子上有着五霞树标记，叶家人是飞虎标记。这两路人是怎么进来的？他们想干什么？”亚水星星警惕了起来。

　　“叶家觊觎这唐沟多年了，他们想从唐家祖墓中找到什么吧。

　　至于说唐家也有这种心思，想找到老祖宗的传承或者什么重要东西。

　　两路人马相遇肯定打起来了。而这水潭中的黑水剧毒，你看，刚死的人掉下去不久就腐烂得只剩下一具白骨了。而且，他们所走的路跟你们祖上安歇之处的方向一致。

　　难道他们也是为了你们祖上的桃花扇而来？”叶君天说道。

　　“这是我们祖上的墓，怎么变成了唐家祖上的墓。叶君天，你不要乱讲。”亚水星星貌似有些生气了。

　　“是么，你怎么就能肯定这里只是你们圣女祖上的墓？”叶君天问道。

　　“我们祖上的法身就葬在萧山，而萧山还是祖宗修炼之地。咱们月亮族是萧山的原住民。”亚水星星说道。

　　“笑话了，一千年了你们的萧山早成了唐家禁地。人家为什么又不能葬在此处？”叶君天反问道。

　　亚水星星倒是给狠噎了一下。

　　“其实，我就遇上过一个人。那人很可能是唐家人。不过，我问他，他说是也不是。此人现在就在墓中。不过，好像死了。”叶君天说道。

　　“留下得有血魄残念。”亚水星星问道。

　　“这个我不敢肯定，我说要桃花扇。他指头一转，我立即换了地盘就遇上了你。”叶君天说道，双眼灼灼的盯着亚水星星，道：“我很坦诚相告了，既然是合作伙伴，我希望你能把你来这里的实情告诉我。

　　不然，这里处处危机。现在又发现了唐家跟叶家的人。

　　咱们能否全身而退都难说。如果你还藏着什么事岂不是陷我于危险之境了？

　　我叶君天不喜欢跟一个防着我的人合作。”

　　“我们上一代圣女祖宗叫唐月亮，几十年前就失踪了。而且，走的时候带走了我们月亮族的圣盘。此盘叫月亮船，可以凝聚气运，让我们月亮族重新焕发新机。它是我们月亮族的希望。所以，我们推测过。圣女是不是进了萧山。”亚水星星说道。

　　“不对啊，你们圣女应该姓萧或者什么才是。再怎么说也不可能姓唐。让唐家人作你们的圣女，这简直是开玩笑。”叶君天顿时讶然。

　　“这里面当然有说法，不过，这是我们月亮族的秘密。不过，我讲的是实情。我可以以血神发誓。”亚水星星说道。

　　“越搞越乱了。”叶君天感觉头都有些大了，这事儿也太荒唐了。唐家人成了他们对头月亮族的圣女，开什么国际玩笑。

　　不过，这事不管自己什么事，叶君天也懒得去琢磨了。

　　亚水星星看着那一潭黑其麻溜的水有些犯难了。

　　“这水有问题，怎么过去？”

　　“水潭并不大，咱们一跳就能过去。不过，这水潭肯定有特殊设置。你就是跳过去不接触到水都不成。”叶君天点了点头，三瞳转动，感知线投入了水潭当中。顿时，一股熟悉的味儿扑面而来。

　　死气！

　　极纯的死气。

　　而且是具有极强腐蚀性的死气。

　　叶君天打开了死灵塔，小黑子嗅了嗅居然兴奋了起来，喊道：“好纯好浓的死气啊，肯定有着许多高阶强者死在里面发酵后造成的。”

　　“好，把这些死气装进死灵塔中你们八个好好享受一番。”叶君天意念中说道，他看了亚水星星一眼道：“我来解决。”

　　于是整出了死灵塔来，不久，死灵塔张开大嘴好像一超级吸尘器似的。下一刻，死气形成一道烟柱往死灵塔中而去。

　　“你家底相当丰厚啊，居然连灵具都有。我实在难以相信你是火帝学院的新生。新生拥有灵具，就是青州王的子孙也不可能。”亚水星星摇了摇头。

　　“呵呵，捡来的。”叶君天笑了笑，仅仅一个时辰，潭中水变成了淡黑色。

　　死气已经给死灵塔吸走了八成左右。剩下一点死气也毒不死叶君天跟亚水星星了，两人一跳而过。

　　亚水星星拿出了一条绿色方舟来。尔后摧入霞气，不久，方舟如翠玉般的透绿了起来。

　　再不久，有条绿线往左拐动而去。而且，绿霞之线在泛动着细如发丝样的波纹来。

　　“我们月亮族的月亮船就是这样子的，这条是子船。上一代圣女带走的是母船，子母船之间在十几里范围内都有感应的。所以，我们沿着绿线走就是了。”亚水星星在前面带路。

　　洞道太复杂了，要不是有绿霞线指示，叶君天感觉自己是不是要给搞晕过去了。

　　“别动！”叶君天突然一按亚水星星肩膀用血密入音传声道。

　　“你想干什么？”亚水星星豁然转头，女子脸上闪过愤怒。估计是误会叶君天是不是想趁机揩油。

　　不过，下一刻，十几只黑色弓孥急射而来。

　　“飞天孥！”亚水星星一脸讶然传音。

　　“没错，至少有三个强者同时发射。这飞天孥可是能穿透天武境一到二级层次强者护体元罩的强力弓孥。当然，此孥极为昂贵。一般军队中的强者比较喜欢用它。难道是铁甲军团中的强者到了？”叶君天传音道。

　　“极有可能是宝郡城叶家的亲卫军。但也不排除唐家军中的强者们。

　　飞天孥是由官府炼制的秘密杀器。一般不往外卖的。

　　不过，各人各道。地下秘密交易还是存在着的。

　　毕竟，这里面的利润太高了。军队中也有高级将军们为了利益会暗中出卖此孥。”亚水星星说道，转尔看了叶君天一眼，道：“对了，我刚才都没感觉到，你是怎么发现的？”

　　“我眼神好。”叶君天神秘一笑。

　　“你眼神好，吹吧。我比你强，不可能感觉能力不如你。”亚水星星差点翻白眼了。

　　叶君天比了个手势，道：“左边百米处有一个家伙，右边也有一个。退后三十米处还有一个。你功境高，你负责两个，我杀一个。”

　　“那三个家伙好像也有隐藏血气的工具，你如何能判断出来。要是误判了咱们就危险了。”亚水星星哼道。

　　“错不了，你听哥的就是了。”叶君天说道。

　　“叫我姐。”亚水星星撅了一下嘴不服气。

　　“我感觉比你强，你就得叫我哥。”叶君天霸道之气上来了。

　　“好，如果证实是你错了我打你屁股。”亚水星星一脸小儿女表情，倒是看得叶二哥那小心肝呯呯直跳。能当选一族圣女的女子肯定都是人间绝色。

　　不动心那就不是男人了。

　　“中，如果证实我对的你伸屁股让我打。”叶君天毫不示弱。

　　“你作梦去吧。”亚水星星脸有些红了，两人作了个手势同时出击。

　　只见亚水星星手中子月亮船往前一抛，两点绿纹化为两把可怕的军刺一闪而却去。而叶君天弹指一击，一团鸡蛋大火焰瞬间到达百米之处。

　　啊！

　　三声惨叫，亚水星星一脸得意的看着叶君天，比了个手势道：“咱一下二个。轻松搞定。”

　　“呵呵，没有二哥我你盲目乱打能轻松搞定吗？没准儿还得吃飞天孥。”叶君天一脸得意。

　　“你……”亚水星星给憋住了。

　　“叫哥来。”叶二哥得理不饶人。

　　“赶紧过去，咱们目标快到了。”亚水星星往前跑去，这“哥”就是不肯叫。

　　“呃呃，哥的事怎么说法？”叶君天紧追上去。

　　“想当我哥，下辈子吧。”亚水星星咯笑了两声，娇媚异常，叶二哥的小心肝又跳跃了一下。

　　“圣女也骗人，真是郁闷。”叶二哥不满了。


第377章 唐月亮

　　“圣女也是人，是人都有骗人的时候。”亚水星星还有理了，叶二哥是彻底无语。

　　两人的目光落在了一扇石门上，叶君天又是一愣。

　　因为，石门上居然也镶嵌着跟刚进来看到的陷井之门是一样的。而且，上面也有一把桃花扇。

　　“这里应该不是陷井，因为，月亮子船有落在这里的。”听了叶君天的讲述，亚水星星摇了摇头。抛出月亮船后发现子船居然抖瑟了起来，绿色霞纹一伸一缩，好像在敬畏什么似的。

　　“她绝对就在里面。”亚水星星也相当的激动了起来。

　　亚水星星刺破手指头弹了几滴鲜血于门上，而且，拿出一个法杖样的东西来点向了门上。她嘴里念念有词，好像在进行着一种古老的仪式。不过，叶君天一句话也没听懂。

　　不久，门上五彩炫烂。五霞之光透过岩壁而去。

　　整个地下墓室都跳跃了一下似的。墓室中的所有人都心跳加速，稍微胆小点的早吓得脸色苍白了。

　　“不好，快跑。”

　　“跑个球，往哪跑？”

　　“叶君天，你赶紧摧发霞能量相助我。不然，我个人力量不够打开此古老的霞纹。”叶君天自然照办了，顿时，霞光更是夺目，好像两颗小太阳似的。

　　不久，门上五彩汇聚成了一个人大的旋涡，一股霞能牵引之下叶君天跟亚水星星踩在子月亮船上给扯了进去。

　　速度飞快，眨眼间，月亮船在一个令人夺目的过道里窜过了相当长的路程才停了下来。

　　当然，感觉是如此。

　　船停了下来，好像还是一条水道。

　　水道上有着许多古老的石阶，石阶上方居然是一个地下殿堂。

　　叶君天发现，许多虬劲有力的树根铺在石阶上。而石阶是分色的，红绿蓝黑白五色按顺序排列着循环往大殿延伸而去。

　　这些石阶应该是纯色的霞石铺成的，而一般的五霞石是五种色彩都有。

　　而石阶却是不一样，一阶白下一阶就是纯黑，再下去就是红绿蓝。好像铺满彩灯的地面似的。

　　而树根好像榕树的根一般，大的要三四个人合抱，小的仅有筷子粗细。

　　奇怪的就是树根居然也是五彩之色，并且，令人惊奇的就是每条树根的颜色跟它铺入石阶的颜色是一样的。

　　比如，红色树根直接扎入了红色石阶之中。白色的就扎入白石之中。

　　“想不到圣女的墓室居然建在五霞宝树之下。”亚水星星讶然传音。

　　“你是说咱们现在就在唐沟神树五霞宝树之下？”叶君天也相当的震惊了。

　　“没错，这五霞宝树原本就是我们月亮族的圣树。只不过现在给唐家人强占了。这伙强盗，我亚水星星总有一天要收回这一切。”亚水星星相当的愤怒。转尔道：“圣女选择的安歇之地肯定连唐家人都不清楚。不然，哪还会容得圣女在此安歇。”

　　“五霞树的神韵就在这里，你说。这里的五霞能量是不是最纯最好的？”叶君天问道。

　　“当然，这些霞光能量还能保护圣女的圣体永远不毁。”亚水星星说道。

　　两人沿着石阶往上而去，上面一个巨大的殿堂。

　　长宽高都接近二三百米。并且，在殿堂上立着五根分色的巨大彩柱，应该也是纯色的霞石。

　　整个殿堂中霞光能量充沛，形成淡淡的五霞之雾弥漫在其间。

　　而五根石柱围着一个巨大的棺椁，棺椁也是五彩石整个打制出来的。透过棺椁可以朦胧的看到里面躺着一具女子尸体。

　　女子的美并不输给亚水星星，当然，女子显得成熟得多。而且，她好像睡着了似的，只不过没有呼吸罢了。

　　“圣女，亚水星星来看你了。”亚水星星恭敬的三跪九叩首，她一脸的虔诚。

　　“你也来拜拜。”一看叶君天还站着，亚水星星貌似生气了，扯了一下他的裤子哼哼道。

　　“要不咱们同拜。”叶君天玩味儿似的一笑。

　　“不行，我先来，你跟上。”亚水星星脸一寒。

　　“她是你们的圣女，跟我没关系。”叶君天摇了摇头。

　　“哼，你不是要桃花扇吗？”亚水星星冷冷哼道。

　　“拜就拜吧。”叶君天用深躬身代替了三跪九叩首，亚水星星尽管不满但也没再啰嗦。

　　“对了，她都死了。在这里你发现了月亮母船了吗？”叶君天问道。

　　“暂时还没有，不过，我的子船能感应到它就在这殿堂之中。”亚水星星说道。又拿出了子船，子船一点绿芒射在了棺椁上。

　　“好像在尸体身上。”叶君天说道。

　　“不准说尸体，是圣体。”亚水星星火了，凶巴巴的瞪着叶君天。

　　“吃人啊，死了就是尸体。算啦，不跟你计较了。”叶君天摇了摇头哼道。自然，叶二哥的言语又遭来了一双铜铃眼。

　　“唉，你们来啦？”这是，一道叹息好像来自遥远的宇宙。

　　“月亮圣女，我是亚水星星。你小时候抱过我的。”亚水星星顿时眼泪夺眶而出。

　　“唉，我知道你们会找来的。”唐月亮叹了口气，道：“你是来要月亮母船的吧？”

　　“是的，咱们月亮族现在给唐家人欺负得太惨了。

　　咱们的祖地都变成他们的了。而且，他们把最偏僻最贫穷的望月山划拔出来给我们。

　　再这样子下去咱们月亮族有灭族的危险。

　　我们需要月亮船来重振本族气运。滋长灵性，培养月亮族高手。”亚水星星说道。

　　“唉……都是我的错。”唐月亮叹了口气。

　　“你没错，你是我们月亮族最杰出的天才，你是圣女。你是绝对不会错的。”亚水星星说道。

　　“不不，你不知道，我错了。我大错特错了。”唐月亮的声音说道，而且，话语里充满了忧伤跟失落，还有极度的凄凉。

　　这女应该作了对不起月亮族的事，不然怎么可能如此。良心受不了，叶君天寻思着发现，尸体并没变化。

　　貌似唐月亮发音是通过五根石柱发出来的。并且，叶君天有种直觉。唐月亮的设置并不是血魄残念之类的设置。

　　难道唐月亮还没死？

　　她只是进入一种假死状况，比如，龟息大法之类的境况之中。

　　“圣女，别说了。你绝对没错。是月亮族对不起你。你单枪匹马反击唐家，结果却是落得如此下场。”亚水星星说道。

　　“唉，星星。你回去吧。”圣女唐月亮说道。

　　“不，圣女。我跟族老们发过血誓。不找回月亮船绝不回去。哪怕是死在外边我也不会回去的。此生我亚水星星是为月亮族而活的。找回月亮船是我一生的事业。”亚水星星满脸坚毅，目光清明。

　　“星星，是月亮我害了你啊。”唐月亮叹息了一下，接着说道：“我跟你讲实话吧，当年我是抱着不成功便成仁的决心去的。

　　如果此生不能让唐家元气大伤的话就自埋于地下。

　　历经艰辛我发现了月亮湖下边的秘密，就是这处墓室。

　　而且，我发现这处墓地处处都透显着唐霸天‘心化万物’之术神通。

　　所以，我认为这处墓地就是唐霸天的墓。当年唐霸天为了占有唐沟之地跟我们月亮族第一强者萧天水大战于金峰之上，最后，萧前辈殒落。

　　不过，唐霸天也受伤极重，无法治疗好。

　　所以，就给埋葬在了这处地方。我一时心里愤怒，决定去毁了唐霸天的棺椁，鞭尸。

　　哪想到造化弄人，我居然遇上了他。

　　并且，一百来年未波动的心境都动摇了，而且，一发不可收拾。为情所困。”

　　亚水星星完全傻眼了，像根电线竿子样站着。想不到自己在心里奉若神灵般的圣女居然为情所困。

　　这是个什么状况？

　　圣女可是冰心玉洁的，不然，怎么有称之为圣女？

　　“不，圣女，你在骗我。”亚水星星嘶哑的喊了起来，她无法接受这个残酷的现实。

　　“不，亚水星星，你醒醒吧。这是现实，一个无法回避的现实。千真万确，而且，月亮船跟他也有关系。”唐月亮的口气也变得激动了起来。

　　“圣女，他是谁，月亮船到底怎么回事。你就是要我死我也得死个明白。”亚水星星心情激动，问道。

　　“罢了，大错已铸就，我就跟你摊牌吧。他叫夜冷。”唐月亮一句话出，叶君天顿时傻哩叭叽的了，脱口问道：“就是曾经的青州第一强夜冷前辈？”

　　“你是星星的情人？”唐月亮一句话出亚水星星脸腾地就红了，赶紧说道：“不是，圣女，你误会了。他还不是咱们本族人。”

　　“不是本族人你怎么带他进来，亚水星星，你这可是违背了族规。

　　这个我倒不计较了，不过，星星，你这样子干很危险。

　　你这可是情苗发展的表现。虽说你现在感觉不到，情却是悄悄的感染着你。

　　这方面我是过来人，你要小心了。别走我的路，你一辈子将受良心煎熬。

　　真要嫁人的话找个本族小伙子嫁了吧。到时，就是圣女换代的时候了。”唐月亮的声音很严厉。

　　“呵呵，圣女前辈。你的确误会了。本人跟她没丝毫关系，刚才在地洞里差点给她杀了。咱们只是一笔交易。”叶君天笑了笑。

　　“交易，什么交易？”唐月亮问道。

　　“我助她打开门，她让我得到桃花扇。”叶君天说道。

　　“咯咯咯……”唐月亮突然大笑了起来，五根柱子都流光溢彩，五道霞纹不断变换着，好像音浪一般随着声音起伏着。


第378章 圣女也思春

　　她笑了良久才说道：“桃花扇，呵呵。不过，小子，你讲的话不实。

　　要打开此门非五霞功中强者相助才行。

　　你一个外人，而且刚跟星星认识怎么会五霞功。

　　荒唐，星星，我明白了。你真是为情所困了。居然为了一个外族小子合伙来骗我。”

　　“圣女，他没骗你。的确如此，为了找回月亮族我只能答应他了。而且，他的确不会五霞功。但是，他居然能吸收霞光能量。我以血神发誓，所讲的话字字是真。如违誓五雷轰顶。”亚水星星急了，又道：“请圣女别怪我，我也是没办法。只要能拿回月亮船，夺回唐沟之地。到时，我亲自到圣女处来请罪。到时，我愿意因为此事接受圣女任何处罚。不过，夜冷前辈的事到底怎么回事？”

　　“唉，罢了。你们的事我不管了，当年我就是一个先例，我有何资格评判你们俩个。

　　要罚先得罚了我自己，不过，我的确受到天罚了。

　　关于夜冷的事，其实，他也是一个倒霉者。当年他进入此墓室后遇上了我。

　　咱们俩个合伙去找唐霸天的棺椁。倒也给我们找到了。

　　不过，哪想到唐霸天居然用了秘术截取了十年生机。

　　也就是肉身先死十年，尔后把剩下十年的‘生机’以神通之术保存起来以便唐家后代进入墓地后能得到他的传承，也就是他最厉害的神通‘心化万物之术’。

　　这种秘术可以让唐霸天的血魄保存几百年而不至于真正的死去。

　　只不过唐家子孙中好像也没有争气的人，几百年过去了就是没有唐家子孙找到墓地，倒给我们碰上了。

　　不过，也是我们恶梦的开始。为了救我，夜冷发挥出了超常的神通。

　　不过，最后错乱了。唐霸天的十年‘生机’趁虚而入。

　　最后进入了夜冷血魄之中。一时间，两人血魄在夜冷意识之中大打出手。

　　最后，夜冷疯狂的带着我冲了出去。而我也生机将耗尽而亡。

　　不过，幸好运气还不错。居然利用月亮船找到了滋养五霞宝树的五霞池。

　　夜冷又利用最后的血纹给我连通到了这个本来就有的殿堂之中让我安息。

　　并且，接通了五霞石柱，把棺椁跟我的精神融为了一体。

　　而我肉身已亡，但受损的血魄还可以通过这五根石柱传音出来。

　　因为五霞池的缘故，我肉身几百年不毁。

　　但是，其实，我的肉身已亡。要不是有这几根石柱以及五霞液的滋养，我恐怕连一丝血魄都将消亡了。

　　不过，作完这一切后有一天夜冷好像变了个人似的。

　　他开始对我冷淡，连话都不跟我讲。最后，他突然发起脾气来了，对我凶巴巴的。

　　甚至他要杀我。我气极了，叫他杀了我好了。

　　最后，他没下手而是甩手就去了。他好像变成了另外一个人似的。

　　这一去就再也没有回来，我不晓得怎么回事啊？”唐月亮在哭泣，石柱上居然有霞纹样的泪滴滑落下来。但是，形式泪滴，其实只是泪滴样的霞纹罢了。

　　因为，唐月亮已死。是不可能有肉眼中的眼泪的。

　　“夜冷前辈是不是失意了？”叶君天问道。

　　“我不清楚，一切来得太突然了。”石柱上继续掉泪。

　　“这一切恐怕跟你们在唐霸天墓室中发生的事不无关系。是不是当年唐霸天的生机残魄冲进夜冷前辈头脑中冲坏了他的一部分记忆。”叶君天说道。

　　“就是冲坏了记忆他也不应该要杀圣女前辈的，毕竟，他们俩相爱过。是不是夜冷变了心。这个混蛋。”亚水星星说道。

　　“变心绝不可能。”唐月亮很肯定。

　　“我在想，是不是夜冷的血魄之中混入了唐霸天的生机残魄。杀机来自唐霸天。”叶君天说道。

　　“完全有可能，唐霸天肯定是要杀我。而夜哥是不可能杀我的。”唐月亮说道。

　　“没错，而夜冷前辈就怕一时压制不住唐霸天的残魄。所以干脆走了。而且，也许，夜冷前辈是去寻找救治圣女你的秘方去了。这么多年下来，估计过得最不如意的就是夜冷前辈了。”叶君天说道。

　　“唉，夜哥。你在哪里，我已身死，这天下哪有起死回生的不死药。你还是赶紧回来看看我吧，也许，我等不到你了。”石柱上下雨般的泪纹流将下来。就连石柱都在微微颤栗。可见唐月亮心伤到了何种地步。

　　“圣女前辈，别伤心了。也许夜冷前辈还真能找到回魄入体的良药。”亚水星星安慰道。

　　“你不用安慰我了，我知道那是不可能的。我活了百来年了从没听说过能起死回生的丹药。也许，像血府境那种大神通者会拥有。不过，血府境，那只是一个传说罢了。”唐月亮说道。

　　“唉，不过，那月亮船呢？”亚水星星问道。

　　“唉，当年我们俩逃到这里之后为了增强他的实力。

　　所以，我把月亮船给了他。因为，月亮船是能焕发新机的生命之船。

　　是能焕起气运的气运之船。他可以利用此船借咱们祖地一丝气运行事。

　　不过，他毕竟不是月亮族人，终究不能借太多的气运。

　　一旦离开了萧山之地，月亮船只是一条普通的船行器物罢了。

　　因为，月亮船只属于萧山，只属于月亮族人。”唐月亮说道。

　　“这下子麻烦了，赵国这么大，哪去找夜冷前辈？而且，这么多年过去了。也许，唉……”亚水星星一下子面如死灰。

　　“星星，要骂你就骂我吧。我是月亮族的大罪人。我该死！我应该受活剐之苦才行。”唐月亮又流泪了。

　　“亚水星星，你可是欠我一声哥的。”叶君天重提旧事，自然有深意。

　　“叶君天，你还是不是人。圣女前辈都伤心得这个样子了你还提那些小事。

　　先前我对你的感观还可以，现在不行了。

　　你根本上就是个卑鄙无耻的小人。杀你这种人脏我的手，你赶紧给我滚！”亚水星星把火气全往叶二哥身上撒了。

　　“我滚！不过，亚水星星，你将失去见到夜冷的机会。”叶君天装得一幅转身就要走人架势。

　　“等等，你知道夜冷前辈？”亚水星星急了，身子一闪如飞镖一般一窜就拦在了叶君天面前。

　　“怎么，还想用强？”叶君天全身气势大振。

　　“如果你知道而不告诉我，我亚水星星有一百种法子让你生不如死。”亚水星星眼神冷得犹如一块寒冰。

　　“那你将错过拿回月亮船的机会。”叶君天冷笑。

　　“叶君天，你真不说？”亚水星星真要动手了，手中霞光闪动。

　　刚才的霞光之斩此刻涨大竖在了空中，刀长一丈，宽有二掌。

　　霞光能量伸缩出来足有一尺有余。周遭空气顿时乱腾腾的，直接给刀气逼得乱窜开了。

　　“你想毁掉圣女前辈的安息之地你就动手就是了。

　　而且，这里是五霞宝树的根部。这根部一毁，五霞宝树也就没了。

　　到时，即便你夺回唐沟又有何用？祖宗的东西全败在你亚水星星手中。

　　你亚水星星就是月亮族的罪人。”叶君天淡淡哼道。

　　“那是今后的事，只要拿回月亮船我们就有夺回唐沟的希望。唐沟不回这五霞宝树也是肥了唐家人。不如毁掉。至于说圣女前辈，有着昔年青州第一强夜冷前辈的超级设置，你叶君天那点小力气能毁得掉吗？笑话！”亚水星星一脸不屑。

　　叶二哥彻底给轻视了。

　　“亚水星星，你太嚣张了。哥我今天就要让你看看什么叫真正的实力。”叶君天火起，手一动，死灵塔弹出。小黑子八具僵尸立即组成了八都天门阵。

　　一下子增加了八个天武级强者，空中黑色血纹闪动着可怕的幽光。

　　再加上八都天门阵的迷魂作用，整个地下墓室都啪啪爆响了起来。

　　奇怪的就是五霞宝树的根部居然十分的牢固，只不过是霞辉闪动罢了，并没有被狂乱的气流震伤。

　　亚水星星瞳孔抽了抽，冰冷的脸更是寒得像冰碴子。她胸脯起伏着，叶君天可以清晰的感觉到她心情的不平静。

　　“八个天武尸狗境的僵尸也难不倒我？我亚水星星照样子全部灭杀。”亚水星星转尔又继续冷笑。

　　“是么，刚才我没动用它们你照样子难杀得了我。现在加上他们再加上阵势，你亚水星星想轻松的灭杀我们，那只能说是白日做梦罢了。”叶君天冷笑。

　　“那你就试试？”亚水星星手掌一斩，霞刀劈空斩向了叶君天。

　　不过，八都天门阵开启。八股死气血元汇聚到了叶君天身上。

　　再加上叶君天此刻实力大增。体内血罡早就化为了天武境才能拥有的血元成份。

　　而周遭几十米内的气运给借了过来。此地可是五霞树的霞池所在地，霞光能量自然充沛得惊人。所以，叶君天能借用的气运能量也是惊人的。

　　滋！

　　卟！

　　黑气闪动，亚水星星六分力气的一劈居然没奏效。好像斩在一团黑色棉花上似的。而叶君天包括他的八个手下一点事没有。只不过是身体晃动了一下。

　　顿时，亚水星星明显的一愣，她简直不敢相信自己的眼睛。

　　“再吃我‘万象斩’。”亚水星星愤怒的一声大喝，全身犹如一只喷着霞纹的彩蝶。十几把霞光斩向分头斩向了叶君天以及八具僵尸。

　　“破！”叶君天一声吼，冰魄莲台在八股大力支撑之下旋转着罩住了整个几十米的空间。万象斩全都斩在了黑色莲台之上。发出嚓嚓嚓杂乱的爆响声来。


第379章 战天武雀阴境

　　冰魄莲台上留下了十几条深深的刀痕，不过，莲台还在，并没有被亚水星星的万象斩斩成碎块。

　　而死灵塔一动，里面死气输入八具尸体身体之中。八具尸体一摧力，死气沿沿不断进入叶君天身体中转化为操控冰魄莲台的能量。

　　一圈圈冰魄能量形成一个个可怕的冰圈重叠着套压向了亚水星星。气势十分的惊人，就是一直没有动静的五霞宝树的根都在晃动了起来。

　　瞬间，周遭几十米全给冰魄莲台封冻。空气都静止不动了，而亚水星星也是感觉行动迟缓，好像连弹下腿动下手都难。就连强大的霞纹也像是电影特殊中的慢镜头似的变化迟缓。

　　一切都给拖长了。

　　亚水星星愤怒了，雪白的脸此刻憋得眼紫茄子有得一比。她大喝一声，“天地惊雷，乱射风云！”

　　居然同时从身上发出了几十道恐怖的霞纹道道扭曲化为百道可怕的利箭好像战场上冲击的野马似的射向了叶君天。

　　这时，死灵塔飞旋到了空中。强大的死气化为死罡之气喷洒了出去。凡是从冰封空间挤出来的霞箭全给黑色水气喷中。

　　而且，立即哧哧冒烟。强大的腐蚀之力让这些霞纹之箭还没来得及接近叶君天九人的身体直接就给腐蚀，断裂，最后化为了一道道霞液滴落于地面。

　　经过特殊处理的地面居然给打出了几百个指头粗大的石坑来。这些，当然是给霞纹之箭撞击出来的结果。

　　一时间，亚水星星也有些手忙脚乱了。这边好像给捆住了手脚，那边最强大的霞纹攻击居然给死灵塔腐蚀发挥不了作用。

　　其实，叶君天也明白。自己外带上小黑子八具僵尸配合着八都天门阵的综合攻击力度肯定不如天武第三个层次“雀阴境”的亚水星星的。

　　不过，为什么能暂时打压住亚水星星。那是因为此处地理环境特殊，有着大量的五霞能量气运可以借用。

　　如果换个地方，叶君天早给打得半死了。

　　其实，更震骇的却是亚水星星。因为，她已经发挥出了超常的天武三级攻击能力。

　　因为，她也利用月亮船子船借用了五霞宝树的能量气势进行攻击的。

　　绝不能败给这个混蛋！

　　这是亚水星星心里最后的想法，轰！

　　她的身体好像炸开了锅似的，一道儿臂粗大的霞纹冲体而出。

　　空中传来一声清脆的鸟鸣，一只闪着五彩光华的“地凰”拖着长长的尾巴闪亮登场。顿时，强大的能量气场犹如山岳一般镇住了整个殿堂空间。

　　叶君天顿时压力倍增，好像孙猴子给如来佛压在了五指山下。叶二哥也体会倒了掉进胶水池的感觉。手腿受制，就是血元喷出来都给什么胶着了似的摆脱不了。

　　叶君天也是暗暗震骇，想不到亚水星星的天份如此的高。她居然是“地凰血脉”拥有者。这种血脉绝对是超越极等血脉的超级存在。

　　要知道，火帝学院能捡到一个优等血脉领导层们都会叭着嘴笑的。极等血脉者更是凤毛麟角般稀少。至于说超越极等血脉的特殊血脉，那基本上是几千万人中才能出现一个。

　　地凰血脉可是属于上古血脉之一，在上古血脉榜上完全可以挤进前200强。如果血脉能纯化升级到天凰，再修炼至大成时可以化为五彩凰鸟遨游天地之间。

　　关于“凤凰”中土佛经的说法是，孔雀出生后，生性凶残，好食人肉，且能从四五十里外吸人食肉，他居住的大雪山，方圆五百里没有人烟。

　　一天佛祖游历来到大雪山，被孔雀张口鲸吞，将佛祖的丈六金身吸入腹中。

　　佛祖无奈，只得破其背而出，用他自己的说法就是“本欲从其便门而出，却恐有污佛体，故破其背而出，踏至灵山。”

　　后来佛祖将孔雀“踏至灵山”后，心中起了杀意，想想咽不下这口气，于是对手下说，吾欲为众生降灭之。

　　一干众佛一听，那还了得，先不说这孔雀的父母凤凰出世时，连佛祖的菩提树都还不知在何处，光是那孔雀的兄弟大鹏金翅鸟，也不是一个善相与的主。（大鹏金翅鸟以善吃龙而著称）。

　　于是一千菩萨，佛陀，罗汉，尊者，齐声劝告说：“尊从其体出，伤之如伤尊母。”我们的释迦牟尼尊者权衡了利弊，找了个台阶下，照他后来宣扬的说法是“故宽之，且封为‘孔雀大明王菩萨’，受无上自在加持，以空乏其性。”

　　这说明凤凰还是凌驾于孔雀之上的超级牛逼存在。

　　当然，亚水星星的血魄目前只有说是“地凰血脉”。

　　要升级到天凰也是难于登天的，而天凰要到五彩凤凰更难。但是，不管怎么说，上天已经给了她这个机缘。

　　难怪亚水星星年纪轻轻居然能通达天武三级雀阴境，就是叶二哥也不得不夹把一些干醋了。

　　奶奶的，老天为什么对你那般的好？这地凰血脉者修炼起来速度比甲等血脉要快上好几倍。神马乙级丙级在它面前就是垃圾了。

　　只见亚水星星的五色地凰血脉一扫，五道霞光闪过，唰啦一声。

　　八都天门阵一只僵尸凭空消失。而亚水星星再扫，第二只第三只，最后，连小黑子都给扫没啦。

　　此刻，叶君天才想起《封神榜》孔宣的五色神光来，传说这玩意儿无物不刷。

　　孔宣在《封神演义》小说中他既不是阐教的，也不是截教的，五色神光更不是西方教的。曾担任殷商元帅兵阻姜子牙大军于金鸡岭。

　　他的独家绝技是先天五色神光，分青、黄、赤、黑、白各色对应木，土，火，水，金五行，五色神光无物不刷，打跑了道行法力都在阐教十二金仙之上的燃灯，战胜过哪吒和杨戬，把姜子牙的西周一系打得毫无还手之力，只得挂出免战牌，最后被准提道人以先天灵宝七宝妙树镇压。

　　大罗金仙面对孔宣神光，也只有逃跑的份，非得西方教主亲来降伏才行。

　　可见五色神光的厉害，后来孔宣吞了如来佛被尊为佛母，奉为“孔雀大明王菩萨”，跟观音菩萨同级别了。

　　“叶君天，你不是牛吗？我这地凰血脉无物不刷。咯咯咯，你算什么东西，居然想跟我们月亮族圣女相抗。”亚水星星高调了起来，一脸看狗屎样子看着叶君天。

　　“君哥君哥，不要怕她。你不是有我们神鸟家族的五色阵吗？五色对五霞，地凰又算什么，在我们神鸟家族眼中狗屁不是，拼！”这时，小色说道。

　　“这东东貌似要天地灵物，比如七宝妙树才能克制。”叶君天说道。

　　“咱们家的五色阵就是天地之阵，君少，你不会连拼力一战的勇气都没有吧？”小色讥笑道。

　　“哥怕个卵子，战了！”叶君天豪兴大发。

　　“亚水星星，你嚣张什么。有种你把你家二哥我刷进去。”叶君天冷笑，五色光华闪动。霞纹跟五色真火瞬间融合布下“天地五色阵”。

　　五只闪动着鸟纹的血纹之鸟出现，中央却是叶君天的红箭001导弹血念。

　　“刷！”亚水星星霞纹一打，五色地凰尾巴一甩扫向了叶君天。

　　空中霞光碰境，发出可怕的啪啪震响。气浪掀开，在地下殿堂之中互相撞击着，而五霞宝树的根给震得像狂风中的破船一般摇曳着，好像随时都要断裂似的。

　　亚水星星雪白的脸腾地就红了，居然没奏效。叶君天还是站在哪里一动不动。

　　貌似自己没把他刷进去。

　　亚水星星火了，霞光万丈，她张口喷出一口心脏精血于空中的五色凰鸟血魄上。吸力加大，五霞宝树的根发出了痛苦的呻吟。

　　就是五根五霞石柱都颤抖了起来，奇怪的是躺在棺椁中的上一代圣女唐月亮此刻好像在专注的看热闹，她是一声不吭。就是有关她残魄生死的五根石柱剧烈抖动她也没有任何动作。

　　好像铁了心要作壁上观，按理讲她应该出手相助亚水星星才是。

　　难道是她已经无能为力啦？

　　一阵狂风刮起，五色凰鸟在拼命的甩动着尾巴。一浪盖过一浪，不过，叶君天在狂笑，稳如泰山站着的。而五色火焰形成五色防圈牢牢的保护着他。

　　这时，亚水星星突然一愣。她脸顿时红得猴子屁股似的。

　　因为，她居然看到了一幅不堪入目的画面。自然是叶君天利用了心化万物之术把春宫十二式以及叶花儿的迷神草血念一起施展开来。

　　这一次叶君天用的是“爆菊式”。

　　亚水星星虽说二十左右了，但现在还是处子之身，哪见过如此鲜活而新潮的画面。顿时，不知不觉中就着了道。她停下了攻击。

　　霞纹一失，就连小黑子等八具僵尸都掉落在了地上。

　　心化万物之术绝对超级牛逼，一旦你落入它的算计之中是很难脱身的。当然，要制住强者。关键在于人家也极难落入你的陷井之中。

　　亚水星星双腿夹紧，整个身体颤栗了起来。

　　“过来！”叶君天软语细声，亚水星星走了过去。

　　“叫哥！”叶君天说道。

　　“君哥。”亚水星星小声叫了一句，她潜意识中还是有些不愿意，所以声音特别的小，如蚊虫一般。

　　“大声点，叫老公我的亲哥！”叶君天好像一个王者威严的下了命令。

　　“老……公……”亚水星星很听话，不过，“亲哥”两字还没出嘴。这时！

　　唉……

　　就在关键时刻，唐月亮的声音传来了。亚水星星猛然醒转，顿时，整张脸潮血一遍。


第380章 圣女如此听话

　　“你个混蛋！”亚水星星疯了，全身霞彩飞扬，如瀑布一般喷击而出，她要跟叶君天拼命了。

　　“够了星星。”这时，唐月亮的声音严厉的传来了。

　　亚水星星站住了脚步，愤愤道：“圣女，先让我杀了这个色狼，这个混蛋，这个牛氓，这个不知羞耻的……”

　　一连串骂声差点把叶二哥贬成了大色棍。

　　“唉，星星，他如果真是色棍的话你现在已经不是圣女了。”唐月亮说道，话里有话。

　　意思是人家早手下留情了，这一点亚水星星当然懂。刚才如果叶君天利用自己入幻的一瞬间杀机过来，自己就是不会死恐怕也将去半条命了。要是那家伙再卑鄙一点，直接把自己就地办了的话那这辈子还怎么作人？

　　“圣女我……”亚水星星心潮起伏，难以平静。

　　“他得到了唐霸天的心化万物神通。”唐月亮说道。

　　“唐霸天的弟子是不是更该杀了？”亚水星星哼道，其实，讲这话时底气有些不足。因为，对自己手下留情者亚水星星就是再混蛋也不可能下得了手的。

　　“得到心化万物并不等于是他的弟子，算啦。我觉得你还是听听他讲。这其中肯定有着相当多的误会。”唐月亮说道。

　　“叶君天，你说。”亚水星星用的是冷冰冰的口气。

　　“你在命令我是不是？”叶君天冷笑，“你是这样子对待老公的吗？”

　　“你还敢说！”亚水星星脸气得都黑了。

　　“算啦，你这样凶巴巴的女子哥我没兴趣。咱们谈正事儿。夜冷我的确知道，而且，知道他在什么地方。”叶君天说道。

　　“你真知道？”唐月亮都忍不住叫了起来。

　　“的确知道，不过，他现在过得很不好。”叶君天说道。

　　“夜哥……”唐月亮不由得痛苦的嗯了一声。转尔道：“叶君天，你如果真知道他在什么地方，我指点你桃花扇的准确地点。不过，能否得到那得看你的机缘。”

　　“呵呵，好像有个人还想从夜冷前辈处拿回月亮船。这话我不想让某个人听见。前辈，我改血密入音你能否听到。而且，你发誓不得告诉某个人。”叶君天玩味儿似的一笑。

　　“你想怎么样？”亚水星星冰罩着脸。

　　“唉，叶君天。星星肩上的担子太重了。月亮族还等着她去拯救。你就谅解一下。”唐月亮说道。

　　“本人不是大善人，月亮族的事跟我何干？”叶君天高调起来了。

　　“好，叶君天，你不就是想得到我吗？行，你相助我拿回月亮船拯救月亮族。到时，我退下圣女身份跟你走。”亚水星星咬牙切齿在讲这话。

　　“呃呃，你太自高了。美女有的是，我叶君天身边从不缺美女。不过，我还缺个奴婢。”叶君天说道。

　　“你想得美，你……你……你居然要叫我给你当奴婢。我堂堂天武雀阴境，你算什么东西。”亚水星星气极了，嘴唇儿都在快速颤抖。

　　“够了亚水星星！”叶君天突然发威，喝了一声。

　　亚水星星一愣，叶二哥继续讲道：“亚水星星，神马的拯救月亮族。神马的为了月亮族可以献出生命。我看你心里只有你自己，月亮族只是你一个借口罢了。话讲得还堂而皇之的，狗屁不是。”

　　“你放屁！”亚水星星居然爆粗话了。

　　“放屁，谁在放屁！既然为了月亮族你连生命都可以舍弃，为何一个奴婢承诺你都办不到？

　　所以，我讲你心里只有你自己讲得可对？

　　大话谁不会讲，一轮到自己的时候就退缩了。

　　亚水星星，我看不起你。你不配作我叶君天的奴婢。”叶君天霸气冲云宵。

　　“君少，你太牛了。居然冲着天武三级的美女如此牛逼。”小色说道，佩服得口水直流三千尺。

　　“你它娘的少往我头发里吐口水。又不是发胶，脏死了。回去还得洗头。”叶君天没好气的哼道。

　　“啥，我们神鸟家族的鸟液可是神液……”小色气坏了。

　　“给哥我闭嘴，口水就是口水，神马时候变神液了，狗屁不是。”叶君天凶巴巴的。

　　“你！好，今后别求着我要口水。”小色闭嘴了。那家伙气呼呼的。

　　“好，我亚水星星为了拯救月亮族以血神立誓。

　　只要叶君天能助我拿回月亮船并且帮我夺回唐沟之地，拯救月亮族。

　　我亚水星星愿意成为他的奴婢。

　　如违此誓永世不得超生。”亚水星星给刺激得立即发誓了，不过，前提条件却是相当的苛刻。

　　不光要拿回月亮族，还得夺回唐沟，拯救月亮族。可是先前在墓中碰上的那个老者也要叶君天有能力时保护唐沟唐家人。而且为此下了血禁。这两个人的要求却是截然相反。

　　看来，亚水星星这奴婢叶二哥是没福享受了。

　　“本人只相助你拿回月亮族，别的事我不管。”叶君天说道。

　　“不行！不然，我亚水星星跟你拼了。大不了一死百了。至少，我也是为了拯救月亮族而死的，死而无撼。”亚水星星铁了心了，她是狠狠的盯着叶二哥一幅吃人相。

　　二哥头大了，真大了。

　　“老子不要你这个奴婢了，月亮船跟我何干？”叶君天恼火了，吼了起来。

　　“这个奴婢我当定了，从现在开始。你走哪我跟哪。

　　反正只有你知道月亮船。你最多吃了我，反正奴婢迟早会给主子‘吃了’。

　　我亚水星星豁出去了，你不帮我完成任务我就跟死你。

　　你有种‘吃’了我，或者杀了我。

　　我亚水星星绝不还手。因为，我将来是你的奴婢。”亚水星星一幅决决架势。

　　二哥头大了，头疼了，想不到招出一麻烦事来了。

　　“咱们好商量，我助你拿回月亮族。这奴婢的事就免啦，从此后各走各的道，就当是从不认识怎么样？”叶二哥软了。熊了。

　　“不行，奴婢跟着主子是应该的。我已经发过血誓了，我说过，除了你吃了我或杀了我。”亚水星星态度更为坚决。

　　我它娘的这是造什么孽啊……

　　二哥在心里悲催的想着。

　　“你不是我的奴婢吗？过来，先让本少亲个嘴。”叶君天心里一动，想出个馊主意来。

　　“君少，你这招绝了。那女如此高傲的人肯定不肯，哈哈，脱身妙招啊。”小色干笑了一声。

　　“呃呃叶君天，你可是没听错吧。你还没完成任务，完成了任你怎么样？”亚水星星一句话，叶二哥彻底晕倒。

　　“嘿嘿嘿，克星啊。”小色阴笑了起来。

　　“你再啰嗦老子晚上活烤神鸟吃了。”叶君天凶巴巴。

　　“哼，你就懂得欺负咱们鸟儿。”小色愤愤然。

　　居然一把从头发里飞了出来，在空中叫道：“欢迎亚水星星圣女成为我的同伙。从此后，咱们一家人了。”

　　见一只小鸟飞出来还会讲人话，亚水星星，估摸着就是唐月亮都给吓了一条，殿堂里沉默了足有分把钟。

　　“小鸟，你是谁，我怎么成为你的同伙了。还一家人？”亚水星星问道。

　　“我是君少的奴才，你是君少的奴婢，奴婢不也是奴才的一种吗，咱们俩不是同伙吗？今后都要跟着君少，不是一家人吗？”小色说道：“至于名字，请叫我‘小色’。”

　　“小色……”亚水星星念叨了一句，顿时，哑然失笑。

　　“这名是不是很拉风？”小色一脸瑟的悬停在空中。

　　“是拉风，跟色狼一个层次的。”亚水星星一句话出，小色脸马上乌其麻黑了。

　　“小色，到姐姐这里来。今后不要呆他那臭烘烘的头发里，全是汗味儿，会熏死人的。”亚水星星嫣然一笑，如百花盛开。

　　“好嘞好嘞，还是姐姐的身上香。”小色贼笑着一下子落在了亚水星星怀里，小脑袋在亚水星星高耸硬挺的胸脯上轻轻的揉搓着，一幅享受样子。

　　“小色，脑袋离星星远些。”叶君天居然没来由的有一丝酸味儿。

　　“我喜欢让它靠，你管得着吗？记住小色，今后就跟着姐姐混了。姐姐可是月亮族圣女，冰清玉洁。不像有些人全身都臭烘烘的，跟粪坑有什么区别。”亚水星星居然把胸脯一挺，摩擦着小色的脑袋，叶二哥是彻底无语了，眼瞪得老大。

　　“好滴好滴！”小色直点头啊，脑袋在亚水星星胸峰子上像鸡啄米一般点头，叶二哥心痛啊。恨不得自己代替小色了啊。

　　“小色，还不过来！”叶二哥绝不能输了这个场。

　　“亚水星星姐姐，他又要欺负我了。”小色告黑状了。

　　“噢，意思是他经常欺负你啰？”亚水星星问道。

　　“当然当然，一个不满意就要烤了我或炖鸟汤喝了。而且，经常作苦力，天天当侦察兵，累死人了。”小色继续告状。

　　“小色，本少给你吃给你穿让你突破，你居然这样子讲，太不地道了。这是典型的忘恩负义。”叶二哥愤然了。

　　“别怕小色，今后有姐在，他不敢对你怎么样。而且，他能给的姐给你更多。我可是月亮族圣女。比他有钱。”亚水星星居然有了媚眼儿。

　　好像变了个人似的。

　　“那当然，这家伙穷得要死。而且喜欢装逼，天天扮猪吃虎。明明有血气硬是装得一脸傻力气似的。”小色直点头，鸟嘴一直磕着亚水星星峰子上的“草莓”。

　　叶二哥差点喷血了。

　　我造的什么孽啊。

　　这色鸟，简直是重色轻友嘛。

　　这时，前方传来轰隆隆几声巨响。整个地下墓室都跳了几下。

　　“叶君天，来处就有扇。你们好自为之，我送你们走。”唐月亮说着，五根柱子上顿时光霞闪动。整个墓室都旋转了起来。


第381章 又一个十年

　　“对了月亮前辈，他们怎么叫你桃花大盗？”叶君天赶紧问道。

　　“你有第二次机会进来时我会告诉你的，也许，那个时候已经是我魂消魄散的时候了。十年，我只有十年时间了。”唐月亮说道，影光一闪，五道霞光打在叶君天二人一鸟身上。

　　柱子一动，感觉身子一抖，落地时已经换了地方。

　　又是一个十年，叶君天在心里暗暗吃惊。唐月亮的说法怎么跟先前碰上的那个疑是唐霸天的家伙讲的口气一样。

　　不过，“来处就是扇”这句话又是什么意思？

　　前面打斗声越来越激烈，二人匆匆过去了。

　　发现前面居然是一个很大的殿堂，一下子冒出了几十个人在疯抢着什么。

　　中央好像有一个什么宝物，而几十个人人人都怕别人抢去。所以，凡是有人接近中央圈子几十米处就会给另外的人牵扯住而无法近身。

　　“君少，曹本几个家伙居然也在。还有赵香、方雪儿柳天等，估计新生中没死的全到了。另外还有一些好像不像是新生，一个个都疯了似的。”小色说道。

　　“另外的人估计就是宝郡城叶家跟唐沟唐家的人了。”亚水星星说道。

　　抢啥玩意儿？

　　叶君天三瞳流转放眼看去，顿时哑然。因为，居然是一只猪。

　　一只卡通猪，而且是一只描画着五彩的卡通猪。肥嘟嘟的相当的可爱。个头有小猪大小，用来当储钱罐的话也太大了一些。

　　“怪事了，一只猪抢来干嘛？这猪好像极为普通，应该不是高阶血兽。”亚水星星也是难以理解样子摇了摇头。

　　“他们抢的不是猪，是猪旁边搁着的那把扇子。”叶君天说道。

　　“桃花扇在此。”亚水星星愣了一下。

　　滋啦！

　　这时，传来张魁一声尖叫，整只大腿上全是血。旁边一个中年男子嘴角勾起一道冷笑，一刀狠斩向了张魁的腰部。

　　“这些笨蛋，全给老子过来。”叶君天以烟嘴十伏的形式喊向了几个家伙。

　　这边身子一弹滑过去一脚把中年男子踢爆了肚皮，顺势把张魁几个家伙扯了回来退到了一个较为偏僻的角落处。

　　“谁拦我跟谁拼命！我要桃花扇。”叶飞鹰血红着眼宝剑疯狂的刺向了叶君天。

　　“放开我你个混蛋！”曹本一脚踢向了叶君天。貌似，叶君天成为几个组员的公敌了。

　　叭叭……

　　几声清脆的耳光声夹杂在杂乱的打斗声中并不明显，不过，当张魁几哥们脸肿得像猪头的时候一个个终于清醒了过来。

　　“啊，是君哥啊。”叶飞鹰终于醒了。

　　“你们想找死的话本少不拦着你们。”叶君天板起了脸。

　　“君少，怎么回事？”叶飞鹰一脸迷茫问道。

　　“这里有古怪，有着一种令人疯狂令人致迷的东西存在着。可能是心化万物通神在作怪。你们看到的未必是真实的。”叶君天说道。

　　因为，唐月亮说过——桃花扇就在来处。这里叶君天根本就没来过，所以，石桌上搁着的那把桃花扇肯定是假的。

　　至于那只五彩猪叶君天也不晓得是何物了。

　　“哈哈哈，是老子的啦！”一个唐家族人抢到了扇子一展，狂笑了起来。

　　不过，下一刻，一只闪着犀利寒光的刀尖刺穿了他的身体。

　　“你的，这是我们叶家的。”叶家一个中年人阴笑着一脚踢飞唐家族人尸体夺走了桃花扇。

　　“打死这畜牲！”唐家族人全都叫了起来，几把兵具闪着可怕的光华攻向了叶家族人。

　　“保护长老撤退。”叶家族人大叫道。

　　“各位，抢到桃花扇咱们每个人将得到30分。抢啊。”柳天方雪儿都杀红了眼，全都疯狂的叫喊着扑向了扇子。顿时，大殿中更乱了。

　　狂乱的气波震得洞壁上坚硬的岩石纷纷落下。而整个山洞都在剧烈震动，好像随时都会塌下来似的。

　　而那只五彩猪居然没人理会它了，因为，关注点在桃花扇上。而且，此刻桃花扇上好像有魔力似的。摧发得你不得不去关注它。

　　“咱们抽冷子把扇子抢了就跑，出口就在左侧面。叶君天，我可是在帮你。”亚水星星看了看四面，说道。

　　“扇子送你了，咱不贪心。”叶君天摇了摇头。

　　“你不是一直要扇子吗？现在扇子在面前倒不抢了。叶君天，你葫芦里卖的是什么药？”亚水星星愣了一下，一脸古怪的看着叶君天。

　　“既然是你们月亮族的宝物，该是你们的。我这人从不贪心，当然，你的面子也占一定份量。”叶君天笑道。

　　“你这话还算是句人话。”亚水星星有些感激。

　　好人哪！

　　屁的好人，老子知道那把扇子是假货。正好作个顺水人情。

　　“叶家跟唐家族人都有天武境高手，你可得注意了。”叶君天“善意”提醒。

　　“放心，他们全红了眼，暂时还没人理会我们。”亚水星星说道。

　　终于，战斗进入了白热化。山洞里一浪盖过一浪的狂乱气流在冲击着每个人的神经，好像突然间到了热血澎湃的战场。不是白刀子进就是红刀子出了。

　　此刻，生命在这里跟草芥一样。桃花扇的魔力更旺，绝大多数人心中只有一个念头，我要抢到它。

　　“过来，别打了。”叶君天一把就把被人踢飞过来的赵香扯到了身边。

　　火帝学院的新生除了合击才能抵抗住唐家叶家单个族人的攻击。不然，下场就是给人直接一刀腰斩或直接一脚踢爆脑袋。

　　短短的几分钟内火帝学院的新生死了七八个。跟唐家叶家族人相比，这些新生太弱了。只能当炮灰的命了。但是这些“炮灰”们丝毫没有这方面的觉悟感觉。都觉得自己有能力抢到桃花扇似的。

　　对于这些家伙叶君天当然不会烂好心的。你死了跟哥何干？

　　不过，叶君天也是暗暗心惊。这假的桃花扇貌似威力也不小。莫非还有点别的什么存在使得这些家伙如此的疯狂。

　　“君哥哥，你怎么还不去抢，抢下来就是30分了。”赵香倒是清醒过来，一看是叶君天问道。

　　“抢，叶家跟唐家有天武级高手，你不要命的话我不拦着你。你家君哥哥只能帮你到这里了。”叶君天说道。

　　“天武，这么强。”赵香愣了一下。

　　敢情是原本这些家伙根本就没搞清楚状况就参与了疯抢中。也许是一进来就迷迷糊糊了哪管别的。还真是人为财死鸟为食亡啊。

　　“赵姐，救救我们。”这时，三道尖利的声音传来，不是赵香原先鄙视叶君天要单干的常玉、林森、刘海三个组员还有谁？

　　三人给唐家一个半步天武级强者一胳膊横扫得全伤了腰，而唐家高手阴笑着脚抬得老高狠狠踩向了躺地下已经失去了攻防能力的三个倒霉蛋。

　　而且，那家伙故意的下脚很慢，他要折磨常玉几个。此刻，折磨就是最大的快乐。

　　“哼！”赵香回答应的是一声冷笑。

　　“君少，救救我们。”见赵香铁石心肠，林森转头求起叶君天来了。

　　“君少，咱们是同院学子，你是我们的学兄，救救我们。”常玉大叫道。

　　“不要救，咱们不能惹恼唐家高手。到时，惹火上身就麻烦了。”赵香叫道。

　　“唉……哥我就是心太软。”叶君天叹了口气看了亚水星星一眼。

　　并且眨巴了一下，亚水星星撅了下嘴手掌一吸就把三个倒霉蛋吸扯了过来。

　　而唐家高手顿时一愣，看着亚水星星手掌上的五彩霞纹，吗滴，天武级高手。那家伙顿时吓得赶紧飞窜到了一旁。

　　哥我惹不起还躲不起吗？

　　“叶君天，你叫那个朋友救我们一把。回去定必重谢！”这时，居然传来了候先强的声音。当然，那家伙以类似血密入音的方式喊的，毕竟，求人不是什么光彩事。

　　当然，他的这种传音方式还是不如血密入音的。效果没那个好，不过，幸好叶君天耳朵灵念，倒也听到了。

　　而候先强那家伙也成了倒霉蛋，几个组员合围在一起给一个圆脸的高手当鸭子样提拎到了空中当猴耍。

　　“我叶君天去救一个嘲讽我的人那岂不是傻冒？候先强，你认为我会如此笨蛋吗？”叶君天一声冷笑。

　　“我给你‘天雨塔’换我一命。”候先强叫道。

　　“天雨塔，你有，不可能吧。”叶君天摇了摇头冷笑。

　　“拿去，你不救我的话你是畜牲！”候先强居然先斩后奏，从嘴里吐出来一物喷向了叶君天。这货接到手摧入血力一看，顿时，有小雨飘洒出来。

　　此塔还真是学院发布的九级任务天雨塔。占分数值27分。此塔是用来求雨的，其实用处并不是特别的大。象征意义大于实际意义。

　　“好！”叶君天又看了亚水星星一眼。此女一出现的时候就蒙上了面罩，倒是没人能认出她的真面目来。

　　“我现在还不是你的奴婢。”亚水星星愤愤然瞪着叶君天。

　　“你不出手也成，那人的事我尽心不尽心就难说了。”叶君天暗指寻找夜冷的事。

　　“你！”亚水星星气坏了。发起脾气来了，霞纹一闪，直接一斩把抓住候先强的那个老者的脑袋瓜像切豆腐一般切断。脑袋滴溜溜喷着鲜血转动着还在空中打了一个来回才呯地一声落地。

　　“小老公，我可是你的小老婆，赶紧救我。”方雪儿发出了尖利的求救声来。

　　“再救一个。”叶君天说道。

　　“不救！”想不到亚水星星十分坚决，而且，纵身一跳，一手劈向了抢到桃花扇的一个中年人。


第382章 小老公救我

　　“小老公救我……”方雪儿的尖叫声非常的刺耳。

　　因为，嗞啦一声。衣服居然给一个阴厉中年人扯掉了，露出了里面的肚兜来。再任那家伙干下去的话方雪儿这冰清玉洁的郡主估摸着会表演裸奔了。

　　“唉……”叶君天叹了口气，当然自己不能暴露实力，只好放出小黑子悄悄的干活了。

　　而叶君天凤舞九天一窜，一道身影闪过，从人堆里突然窜到了石台边，一手抓起那只五彩猪就要塞入了背包里。

　　不过，下一刻，叶二哥一愣。因为，那只小猪重如泰山一般居然纹丝不动。

　　有古怪了。

　　难道真是捡到宝啦？

　　这么小的猪怎么如此的沉重，难道机关设置，抑或是有血纹绑锁拿住。

　　不过，好像不怎么像。如果说是有血纹绑锁的话自己下手肯定会遭到攻击。如果有机关锁拿也不见它有什么反应。

　　到底是什么原因？

　　超级眼瞳探入。

　　感觉噼啪一道五霞闪电划过，感知线直接给截断成了两截，痛得叶君天差点喊妈。

　　不过，叶君天却是震惊异常。因为，他感觉到了恐怖的霞光能量。

　　这种高品质的能量感觉比先前所有的霞光能量还要纯上几十倍。

　　再探，这次叶君天作足了准备。这边太清之气保护着，感知线化为一枚细针狠狠的扎了进去。

　　左三圈右三圈，叶君天感觉一阵子晕眩。尽管有心化万物神通护体，但叶君天还是感觉快给吞噬了似的。不过，叶君天以最大的毅力坚挺住了。

　　看清楚了。

　　卖糕啊！

　　这卡通小猪根本上就是一只五彩晶石构成的。小猪外边有着天然的保护层，而内里面却是霞晶闪耀。好像一个小空间似的，叶君天还发现，小猪的肚子里面有着一株仅仅巴掌大，闪着五彩的小彩树。

　　彩树晶莹透亮，发射出令人炫目的光华。当然，这光华给小猪外层保护着并没有外溢出来。

　　难道它就是“蜂流”那家伙嘴里所讲的五霞晶？是整个唐沟区域五霞石的母石，也可以说是这片地区的本源霞石。

　　不过，这东西如此的重怎么样带走叶君天倒是犯愁了。

　　如果说它本身就是如此的重打死叶君天也不敢相信，自己现在所能摧发出的力劲不下几十万斤。就是一座小山也能搬走。

　　叶君天重施故计，施展开了心化万物之术看看能否拐跑这只“小猪”。

　　显然，叶君天的努力白废了。这只小猪虽说品质俱高，但是，它却是未开灵智，一点人类的意识都没有。它就是一个石头疙瘩罢了。

　　叶君天有种对牛弹琴的郁闷感。

　　五霞小树，难道外边唐沟中那株神秘的五霞宝树只是这颗小树延展出去的表象罢了。而这株小树才是核心宝霞。

　　改用胎光大道摧发，这可是那个神秘虚影的东东。人家吹牛说是太玄大陆最上乘的功法。不过，人家还是没反应。

　　叶君天几乎把能想到的功法都施展了一遍，不过，小猪依然一点动静没有。

　　小树……小树……

　　叶君天心里豁然而开，自己胃中黑洞中不是也有株火树吗？

　　树跟树之间容易沟通，因为，虽就小猪体内的树还没开灵智。但是，如果同属于天地灵物的话应该都有一丝物件本体的灵性的。

　　试一试。

　　火树给叶君天摧发到了极限，树中不断有综合能量摧入了小猪身体之中。

　　滋地一声，好像什么给点燃了似的。火树中的火焰居然窜进了小猪身体之中，这还吓了叶君天一跳。就怕自己强大的火焰会不会把这块超级石头给它吗滴烧炸开了。

　　那可就亏大了。

　　不过，显然，情况跟叶君天的想象完全不一样。

　　小猪肚中的小树居然颤栗了起来，好像有些兴奋了。好像挺喜欢这种能量似的。

　　加油，再来，摧入更多的神秘火焰。

　　不久，小火焰沿沿不断形成火浪摧入了小树当中。

　　而小霞树颤栗得更厉害了，最后，好像给点燃了似的。

　　神秘火焰瞬间流遍了整个小猪的身体之中。而且，两树好像互相呼应似的，五霞能量也跟着回流进了叶君天身体之中。

　　此一刻，叶君天感觉到了一个孩童般的怨念。

　　当然，那只是一种感觉，若虚若实。也许这还只是一种荒唐的幻觉罢了。

　　此刻，大地震动。轰隆一声巨响，整个大殿爆开了，卡车大的石头纷纷落了下来。

　　“快跑啊，要塌了。”还在疯抢的人堆里有人惊醒了，狂叫了一声往门道中窜去。而抢到桃花扇的高手趁机往门道外窜。

　　现场烟尘飞腾，一片火烟，视线极为模糊。

　　而叶君天对这一切全然不知，他沉浸在了跟五霞树沟通之中。他陷入了一个莫名的奇妙世界。他的感知在延伸，十米，百米，二百米，千米……

　　不久，居然延展到了唐沟墓地外边。

　　好像这片充满灵姓的土地成为了自己的一部分似的。

　　亚水星星疯狂抢夺桃花扇追去了，她忘记了叶君天。而叶飞鹰等人还以为叶君天早跑了，所以，混乱中也跟着人群往外飞窜。

　　轰！

　　一块巨石落下封锁了整个地下殿堂。

　　叶君天醒转，发现自己已经给活埋在了地下。只有小黑子带着七具僵尸忠心的守护着自己。因为他们是死气凝聚成的身体。

　　所以，就是石头砸下来也伤不到他们的根本。

　　短暂的慌张之后叶君天重新冷静了下来，他在努力让自己进入刚才的奇妙世界之中。

　　不懈努力下，叶君天的感觉又上来了。

　　此一刻，这地下墓室的情况居然模糊的展现在了自己脑海里。好像一张墓室图出现似的。

　　这道口子被堵了还有别的口子吗？

　　这个想法一出来，另一个出口居然出现了。不过，极为模糊，根本上就看不清楚。叶君天让自己更冷静了下来，幸好大石砸下来时还给叶君天留下了一条裂缝才不至于直接给砸扁了。

　　再探，再次沟通，相当长的时间过去了，圬塌已经停止了。

　　终于，另一个出口较为清晰的出现了，想不到它居然就在小猪的底座下边。

　　叶君天摧足力气搬向了小猪，波纹一动，这次居然很顺利的把小猪搬开了，露出了一个流光溢彩的口子来。叶君天再没丝毫犹豫，像跳水一般头往下一扎窜了进去。

　　进去后才发现，时面像血管似的密布着大大小小网状样的洞道。大的有卡车大，而小的仅有毛线粗细。

　　该走哪条道？

　　再次沟通，叶君天估摸着花了一天时间才再次让下边洞道网络般的孔洞清晰了起来。

　　这一刻，叶君天也明白了。

　　这些孔洞其实是小猪这只五霞晶石输送到外边霞光能量的通道罢了，并不是人工开凿出来的出墓之道。

　　不过，小猪给自己夺走了。相信本源能量一旦消失。五霞岩石中的能量一旦耗尽会风化粉碎，因为，它们获得补给能量的本源能量不见了。

　　甚至，五霞宝树在若干年后也会枯竭。

　　这一刻，叶君天猛然想起墓中那个神秘老者的讲的二十年之内唐家有大灾难。

　　难道跟五霞宝树的枯竭有关系？再追根溯源，岂不是始作佣者就是自己了。

　　因为，五霞宝树的五霞果也是造就唐家高手的摇篮。一旦五霞果没有了，唐家的高手将越来越少。最后，给虎视眈眈的强敌吞并完全有可能。

　　罪过罪过！

　　这不是哥的错！

　　叶君天在胸口划了个十字。

　　心里寻思着甚至这唐沟之地的灵性也跟自己的“小猪”有关系了。

　　突然，一道门户闪显在了一条输能洞道一个节点上。

　　它奶奶的，那门户不正是自己刚进来时充满杀机的一个假门吗？其实就是一处陷井。

　　叶君天想到了唐月亮的话——来处就是扇。

　　难道真正的桃花扇就在这道门户上。而他们疯狂抢走的只是赝品罢了。

　　这些家伙真是悲催啊。

　　那些死了的倒霉蛋子更为可怜了。

　　叶君天当机立断，沿着洞道而去。不久就站在了最早的门户面前。

　　发现真门已经圬塌了，门下还有几具血肉模糊的尸体在。检查了一下发现并没有叶飞鹰几个家伙，叶君天才放了心。

　　寻思着别的家伙都从这门道中窜走了。

　　假门上的桃花扇此刻特别的鲜活，紫色扇子上朵朵桃花几欲飞窜出来似的。

　　这时，一朵桃花飞了出来。它在空中化为一把旋转着的螺旋飞刀飞割向了叶君天。

　　假的！

　　叶君天心化万物之下很清晰的看出了真假，自然是屹立不动。下一刻，十几朵桃花飞弹而出，充满杀气的化为十几把长枪飞扎向了叶君天。

　　还是假的，依然不动，再次化解。

　　再下一刻，桃花化为母亲，假的，不动如山。

　　桃花化为地球上的太空船，对面彗星撞击过来了，要不要进入太空船中躲避。假的，叶君天没有动……

　　也不晓得多久，叶君天醒转的时候发现自己手臂上居然绣着一朵鲜艳的桃花。极细，就沙粒大小，一般人都会把它当成是一颗细小的红痣罢了。

　　只有叶君天明白，它就是灵具桃花扇。真正的桃花扇，绝对的迷死人不尝命的迷魂类兵器。

　　“唉……想不到咱们月亮族的宝物会给一个外人得去，这是天意……”躺棺椁中的唐月亮发出了一声叹息。因为，她模糊的感觉到了。桃花扇并没给亚水星星得去。

　　“难道是那个小子？”

　　“冤孽……”

　　“亚水星星，你千万不能与他为敌！”

　　“不然，月亮族将沦入万劫不复之地。”


第383章 惊动两大高手

　　“我倒是希望亚水星星重蹈我的覆辙，也许，月亮族的希望要应验在他身上了。”

　　“他运气如此的好，一定要拥有大气运者。”

　　唐月亮在哀叹的时候墓室另一处地方，那个中年男子也陷入了沉思。

　　“天意，天意啊！”中年男子哈哈狂笑了几声。

　　“小子，你得去了五霞晶也好。你终究将是我的傀儡。因为，心化万物！一旦你突破天武，十年之约一到，哈哈哈，就是我重活的时候了。”

　　“能拥有如此天才般的肉身也不错，就让‘心化万物’的魔种慢慢的吞噬你的灵性，灵魄吧。将你变成我，我的一切。你就是我的开始。”

　　阴厉而霸道的笑声在洞道里响彻天地，只不过地面听不到了。

　　“不对不对，月亮会不会喜欢他？我这样子干会不会伤到月亮。”

　　“我是怎么啦？”

　　那虚影好像又陷入了神经质似的一会疯一会儿傻似的。

　　“怪事了，这处地方霞能波动如此的厉害，难道有超级的神秘存在不成？”叶君天有些诧异的看了看小猪，通过小猪叶君天感觉到了笑声之处。

　　不过，太模糊了。只感觉到了霞能波动，并不能看到里面的情况。好像什么在翻腾着似的。只能看到一些抽象的状况，根本上就难以辨别清楚是什么状况。

　　“不管了，先回学院再说。”叶君天寻思着悄悄往月亮湖上空而去。

　　地下轰隆一声又是一声巨响，地道全面的封闭了。

　　唉，下回来再找跑了。

　　刚闪到出口就有动静了，叶君天赶紧放出蓝色妖姬窜入地下，不久窜进了一处烂泥草丛中。

　　不过，有蓝色妖姬在，等于一个活动的蓝色军帐，叶二哥倒也没有感觉到不适应。

　　不久，居然从山上冲下来十几号人马。

　　“奇怪了，咱们刚才好像探测到了月亮湖地下有动静。不过，这下子怎么没有丝毫动静了。”唐点秋的声音传来了，叶君天发现，除了她还有几个唐家亲卫，田飞那家伙也在其中。

　　“沟主请林天师卜过天象，说是几天前五霞宝树发生剧烈紊乱跟唐沟本身有关系。其原因就在唐沟中，因此，沟主怀疑是不是有人进来捣乱。而月亮湖底发生了大变化，不过，咱们却是找不到入口。”一个亲卫说道。

　　“不光是紊乱，五霞宝树已经给动摇了。沟主说了，稳定住五霞宝树的生长才是最重要的。而抓住破坏份子也是至关重要。如果继续让他破坏下去，五霞宝树还真是危险了。”另一个亲卫说道。

　　“我早说过，肯定跟火帝学院的新生有关系。特别是那个叶君天根本上就是一个破坏份子。应该建议沟主发出通令辑拿那个混蛋小子才是。”田飞说道。

　　“我说田公子，你脑子没进水吧？火帝学院的新生最高功境者不会超过地武三品。这些人都能破坏我们的五霞宝树的话唐沟早给人家灭了。”护卫头目唐摇讥笑道。

　　“是啊田公子，你也把我们唐沟的实力贬得太低了。

　　一伙地武二三品的垃圾都能到唐沟搞破坏。你这是在蔑视我们唐沟甲卫军的能力。

　　不要讲他们，以前就是有天武三级高手过来想搞破坏我们照样子击伤了他们。

　　新生，太垃圾了。”另一个亲卫也相当的不满意了。

　　“田公子的意思我们这些地武四五品的亲卫们全是低能儿了，不过，田公子如此天才之辈，而且身边还有天武级的护卫前辈配合着，为什么这么多天了还没查出真正的凶手？”一个瘦脸亲卫冷笑道。

　　因为，前几天五霞树剧烈紊乱。亲卫团可是遭到了唐沟主的严厉批评。甚至，几个小头目还给拖出去打了板子的。田飞这可是戳到了亲卫团的痛处。

　　“蚁多压死象，这次进唐沟的新生可不在少数。我们初步统计过，大约有几百人之多。几百个地武境一起搞破坏，那威力也是不少的。我是为了你们唐家人好。别不识好人心。”田飞冷笑道。

　　“笑话，我们早查过了。虽说进来了几百个地武境的新生。

　　但是，绝大多数都在花钱逍遥。只有十来个到现在还没查清楚他们的去处。

　　十几个地武二三品弱者能搞出什么破坏来。

　　估计真要搞破坏的话根本上就沾不到五霞宝树的边沿直接就给防护设置灭杀了。”唐摇冷笑不已。

　　“不要讲他们这些垃圾货，就是天武三四级强者想动摇我们的五霞宝树都是不可能的。

　　那里可是有祖宗的血纹杀机在。宝郡城叶家祖宗叶腾怎么样，天武雀阴境强者啊？

　　结果怎么样，惨惨啰，照样给整成了疯子。”瘦脸亲卫对于唐沟的防御是空前自信。

　　“放心，唐沟所有人都动员起来了在搜捕凶手。咱们已经布下天罗地网，凶手就是再厉害也将显形。”唐摇一脸自信，几个家伙啰嗦了一阵子后又往左侧面搜索而去了。

　　“君少，你还没死啊。”这时，居然传来了小色的声音。

　　这家伙跟叶君天签定得有契约协定。所以，在较大范围内都能感觉到叶君天的气息。这也许就是一种心灵感应吧。

　　“你想我死是不是？”叶君天没好气的说道。

　　“哪儿跟哪儿的事，小色我这几天急死了。这唐沟我都飞遍了，差点给几个凶鸟吞了。谢天谢地，终于见到少爷了。”小色摇头晃脑。

　　“二哥我死了你丫也活不了，你是在为自己的命着急。”叶君天说道。

　　“嘿嘿，这个，不能这么说嘛。咱连美女身边都不呆了这么辛苦，没有辛劳总有苦劳吧。”小色一脸贼贼样子干笑不已。

　　“给本少闭嘴，你又狂喷你的口水了。”叶君天凶道，其实，心里却是暖洋洋的。毕竟，小色没有离开自己。

　　这小鸟的忠心还是值得表扬的，可圈可点嘛。

　　“对了，亚水星星叶飞鹰他们哥几个还安好？”

　　“都还活着，虽说受了伤。不过，星星姐可是厉害得很，打得墓中那些家伙是落花流水。

　　叶飞鹰几个以为你早冲出来了。后来出来后才发现你不见了。

　　他们急坏了，现在还呆在城里客栈。本来是想出来找你的，可是现在唐沟的唐军以及甲卫，还有唐家族人们疯了似的到处搜捕什么嫌犯。

　　见人就抓，所以，他们不能出来。倒是我安全一些，直接飞出来了。”小色说道。

　　“亚水星星呢？”叶君天问道。

　　“不清楚，应该回望月山了。”小色摇了摇头。

　　“既然唐家人正在搜捕凶手，咱们不如大摇大摆走路就是了。鬼鬼崇崇的倒是引人怀疑。”叶君天说道，换了套衣服大摇大摆到了路上。

　　而且，血力一摧转换了功境层次。

　　“君少，你好像变化挺大的。”小色一脸讶然。

　　“噢，你是说血气外溢？”叶君天笑道。

　　“没错，以前在你身上是看不出功境层次以及血气的。

　　现在高手一眼就能从你外溢的一丝血气中看出你就地武二品境罢了。

　　而且，这血气控制得还真是牛逼了。

　　就连我都能感觉到你应该属于刚突破地武二品境的武者。

　　而你实则上却是大高手。你是怎么样办到的？”小色一脸佩服相。

　　“这是哥的秘密，不外露。你丫嘴给我绑牢点。”叶君天不怀好意的看了看它。

　　这也是叶君天一个重大发现，他发现胃中黑洞中成型了血脉树之后。自己居然能随心所欲的控制外显的血脉层次，功境层次。

　　这样子更好了，扮猪吃虎就更痛快着了。你看哥我表面就二品境，老子等下子揍得你喊妈。这法门还真是绝了，装逼的不二法门，踩你没商量。

　　果然，这种装逼的法门还真是百试百灵。

　　一路过去有好几拔搜捕小组路过，人家只是瞄了叶君天一眼，连问都懒得问直接就放行了。

　　“看到没，哥牛掰吧？”经第五拔人马放行后叶君天一脸含笑。

　　“你牛，总有人会看得出你真实底子的。”小色嘀咕道。

　　不久进了唐沟城直奔唐沟客栈。

　　“啊，君少，你果然没死，想死你啦我的亲哥。”张魁一把扑上来紧紧拥抱。

　　“你丫，松手松手，老子又不是‘玻璃’。”叶君天感觉一阵子恶寒，赶紧把这个家伙推开了。因为，那家伙嘴巴都差点凑到自己下巴了。口臭得要死，差点直接熏死了叶二哥。

　　“我相信君少的气运，吉人天命，是不会死的。”叶飞鹰在一旁傻笑。

　　“哥几个进房间说话。”叶君天说道，几人进了房间。

　　“对了，桃花扇怎么样了？”

　　“不晓得给谁抢走了，当时乱得很。所有人都一窝蜂的往外拼命跑。咱们学院的学妹学兄们死了不少。太可怕了，地下到处都是鲜血。烂肉一堆一堆的，恐怖啊。”叶飞鹰一脸发怵。

　　“对了君少，学院已经发出了招令。说是因为唐沟变化怕祸及学院新生。所以，决定提前结束新人宝郡城试验。明天早上集结回院。”曹本说道。

　　“对了君少，听到了一件大事。青州城柳家居然加盟了拱北候家族。”张魁说道。

　　“这事相当的奇怪，青州柳家可是大家。

　　虽说实力跟四大候相比还略逊一筹，但这么多年下来他们都独树一帜。

　　一幅大佬气派。而且，这加盟说得好是联盟，实际上所有人都知道，那就是投靠。

　　说白点，柳家成为了拱北候府下的附庸家族。这身份地位完全不一样了。”叶啸说道。


第384章 柳家投靠

　　“是啊，柳家摆着大佬不作却是要去当人家跟班，这又是为了哪般？”曹本也是一脸疑惑。

　　“在柳家加盟前肯定有大事发生，会不会跟西楼候府有关系？”叶君天神秘一笑。

　　“还真有这种说法，有人谣传说是前次宝郡城叶家就是给青州柳家派高手偷袭的。

　　所以，西楼候府派出了高手警告了柳家。

　　所以，柳家这是胳膊肘儿拐不过大腿。干脆投靠了四大候第一候拱北候。

　　两家联盟的事还搞得轰轰烈烈的。估摸着就是作给西楼府看的。

　　现在柳家抱上了拱北候府大腿，这腿够粗的。

　　就是西楼府也只能干瞪眼了。毕竟，论实力，拱北候府绝对不输给他们，甚至，略强。”叶飞鹰说道。

　　“其实，不光是柳家加盟拱北府。也有青州别的大家族加盟东亭候府的事发生。我想，并不光是柳家跟宝郡城叶家的事才引起的。这估摸着跟四大候府即将到来的排位赛有关系。也许，其中还会涉及到青州王府了。”张魁说道。

　　“一王四府牵扯很大，其中关系复杂着。全是为了利益。青州城好像要变天了似的。咱们都得小心点。变天的时候就是一个旋涡。咱们不要盲目陷进去。不然，怎么死的都不清楚。”叶君天点了点头。

　　“那当然。”叶飞鹰几个点头道。

　　几人休息过后直奔城门口而去，这唐沟已成是辈之地，还是早点回去为妙。

　　城门口盘查得非常的严格，不过，对于火帝学院的新生只要有火帝令都可以出去。

　　叶君天也顺利通过了盘查出了城门。

　　“小子，还想跑。”这时，一道熟悉而阴厉的冷笑声传来。

　　空中绿芒闪动，落下了几匹像马样的飞行兽。正是唐点秋一行人，而冷笑者正是田飞。

　　田飞身侧站着一个鹰鼻老者，他脚踩着一把军刺样东西。绝对是血翼，这是天武境强者的招牌。

　　而另一个田家护卫叫田斌，叶君天知道的。先前暗中击杀的那个田家护卫叫田风，地武五品境。而鹰勾鼻者估摸着就是田飞嘴里的田老了。

　　来者不善！

　　“跑！田公子，你这话什么意思？”叶君天一脸淡定瞄了几人一眼，从田老的军刺样血翼中可以猜测田老拥有天武二级伏矢境层次。

　　当然，也不能排除田老有隐藏一定的实力。不过，叶君天认为他就这种境界了。能让天武二级强者当护卫，田飞的身份尊崇得很了。作为幽州补天堂二当家的儿子，的确有嚣张的资本。

　　“你们不就是想跑吗？要想人不知，除非已莫为。叶君天，干了坏事就想溜是不是？这天下没有这么好的事，唐沟人也没有这么好的脾气惯着你们。这事，我田飞都看不过去了。”田飞冷笑道。

　　难道被这家伙发现了？

　　叶君天心里一惊，要是真给发现了自己哥几个今天想脱身那是不可能的了。

　　田老自己可以搞定，但是，这里可是唐家地盘。随便出来一个副沟主自己就吃不消的。

　　不过，叶君天并没有慌张。余光中发现田飞语气中并不能肯定。叶君天明白了，敢情是这家伙想诈自己。

　　你丫屁的想套老子话，什么玩意儿？

　　“干坏事，呵呵呵。田公子，你这话从何说起。

　　我叶君天几个兄弟过来是消费的，是唐沟的客人。

　　这话可是唐木副沟主说的，欢迎一切来消费而没有坏心的客人。

　　唐副沟主对我非常信任，不然，也不会给我唐沟令了。

　　不过，田飞，你们拦住我们的路，难道唐家人就是这样子对待来这里花钱的客人的吗？”叶君天冷笑道。

　　“叶君天，你还真是伶牙利齿了。客人来了有好酒，但是，豺狼来了我们可是有猎刀的。

　　你干了什么还要我们当面指出来吗？小子，趁早说出来，等下子还会痛快点。

　　不然，你将生不如死。”田斌厉声喝问道，像审人犯似的。

　　不过，唐点秋几个倒没任何动静，这越发的坚定了这只是田飞在作鬼，跟唐点秋没关系的信念。

　　“废话少说，田斌，先拿下带回去好好的‘招待’他们一番再说。老子就不信他们是铁嘴钢牙。”田飞貌似不耐烦了。

　　“哈哈哈……”叶君天突然狂笑了起来。

　　“你疯笑什么？”田飞冷笑。

　　“唐家啊唐家，真是令人失望。”叶君天摇了摇头。

　　“叶君天，唐家可没惹着你，你这话什么意思？”这话唐点秋可是不爱听了，撅着嘴儿问道。

　　“我问你唐小姐，这里可是唐沟地盘？”叶君天问道。

　　“当然是！”唐点秋点头。

　　“既然是唐沟地盘怎么好像主人不是你们似的？”叶君天讥笑道。

　　“主人不是我们难道是你不成？叶君天，你这是在挑恤唐家权威。按唐家族规对唐家有二心者五马分尸。”唐点秋冷笑道。

　　“既然是你们怎么由着田家人胡来？”叶君天冷问，唐点秋一下子给狠噎了一下。转尔看了田飞一眼，道：“你如果有证据的话我由着你们来。”

　　“证据自然有，等我们拿下这小子后一审不就清楚了。”田飞阴森森的。

　　“看到没唐小姐，他们根本就是在胡来。对待任何来唐沟的客人他们都可以这样子干？如果任由他们胡作非为下去这事一传开，怕会令今后想到唐沟消费的客人心寒。”叶君天说道。

　　“小子，死到临头了还嘴硬。拿下！”田飞怕夜长梦多，下了命令。

　　血力一摧，一团银光闪过。田斌一只大手隔空抓向了叶君天。

　　不过，还没等叶君天出手。远处犀利的血气翻腾着，几匹飞马从空中腾地落了下来，一人在空中就叫道：“切慢动手！”

　　原来是火帝学院选拔堂巡逻导师团到了，下来的有五个导师。

　　打头者叫李木，选拔堂副堂主，专门负巡逻工作的。半步天武境强者。别的导师叶君天只认识一个叫曾月的女导师，地武五品境颠峰强者。

　　并且，李木的手并不慢。一拳过去，空间闪动。一抖，啪地一声脆响，血雾翻动。不过，田老出手了。

　　啪地一声爆响，李木当场给打得连人带飞马退到了三十米开外差点直接摔倒在地。

　　“阁下是谁？”李副堂主火了，一脸严厉的盯着田老。

　　“田映辉，来自幽州。”田老冷笑道。

　　“来自幽州，难道你是幽州补天堂的人？”李副堂主看到田老身上的绿色血纹一闪而过，有些讶然的问道。因为，补天堂的标记就是在袖口有一小片星辰。

　　“呵呵，想不到在青州还有人知道我们补天堂。看来，咱们补天堂的名气还不小嘛。”田老冷冷笑道。

　　“田老可是咱们补天堂执法舵副舵主。咱也是补天堂一名执事。”田斌一脸得意，说道。

　　“幽州补天堂跟我们青州火帝学院素无来往，也无瓜葛。田副舵主，你攻击我们学院新生是何道理？”李副堂主只是短暂的讶然，尔后马上恢复了平静，问道。

　　你补天堂是名气大，但我火帝学院名气比你还要粗一点。要论大腿，咱比你的要粗。要论实力，咱可以打得你喊妈。

　　“我们只抓捕叶君天，因为，他干了坏事儿。

　　而且，我们怀疑。叶君天伙同月亮族的人暗害了我们补天堂一名叫田风的执事。

　　这事等我们查清楚后，如果叶君天没事的话我们补天堂也不会为难他。

　　如果真是他干的事的话那我们就不客气了。到时，别怪我们补天堂不给你们火帝学院面子。”田老说道，火帝学院名头摆在哪里。

　　当然也得解释一下。当然，田老也不是怕火帝学院。火帝学院是比幽州补天堂强大。但是，补天堂背后的靠山比火帝学院还要牛逼得多，来自京城某方势力。

　　“如果你有证据的话我们任由你拿人，可是你现在并没有确凿的证据。”李副堂主眉头紧皱，这事还真有些棘手。

　　想不到一个新生居然惹出了补天堂的人。一个处理不当可能会引起补天堂跟火帝学院的纠葛。

　　这下子可就撞下大乱子了。这有点像是两国交战般的重大。

　　“导师，田飞一伙根本就是在污蔑我。”叶君天喊道。

　　“污蔑你，没有迹象我们怎么不去抓捕别的新生单单针对你？”田飞冷笑。

　　“我问你田飞，田风既然是你们补天堂的执事，肯定功境不低是不是？”叶君天问道。

　　“当然，地武五品境。我们补天堂出来的全是高手，不像有些杂牌学院之流，收下的尽是些垃圾货。还自诩什么天才，狗屎一堆罢了。”田飞冷笑道。

　　顿时，李副堂主一伙可是给气坏了。你田飞也太不给火帝学院面子了，居然当作唐家族人以及上千好事者的脸打脸。

　　“幽州某些堂口怎么啦？手下的下属还不如咱们学院的新生。连脉动境都在台上跳，到处乱窜，什么东西！狗屎不如。”导师曾月可是不乐意了，含沙射影。

　　“阁下，你居然敢骂我们补天堂。今天我田映辉少不得教训一下你这个不是东西的东西？”田映辉身上血纹一闪，化为一只巨掌狠狠抽向了曾月导师。

　　因为，田老早查过了，导师队伍中就李副堂主功境最高，半步天武而已。自然，要耍耍威风了。

　　“好威风，田映辉，你算是什么东西，居然敢打我学院导师？”这时，一道冷笑声从空中传来，金芒辉动，一方金色宝印辉映着烈阳从空中影光一闪直接而迅速的落下。


第385章 火帝二当家到

　　田老一看顿时色变想闪，抽身想退，可是太快了。

　　啪！

　　一声脆响，尘土飞扬，城门前广场上的厚石条给砸碎弹到了几十米的高空上。

　　那方宝印把田老直接砸进了硬实的地里。只露出了一个苍老的头红肿着，鲜血，自然立即流满了田老的脑袋瓜了。头发像是染过似的差点成红毛子了。

　　空中露出一道魁伟的身影来，他全身喷着金色血纹，胯下青牛，一脸威严。

　　“导师，你来啦！”叶飞鹰顿时尖叫了起来。

　　“见过金副院长。”李副堂主带着导师赶紧躬身见礼，来的居然是金中定副院。此人可是天武五级，也就是“非毒境”强者。火帝学院常理副院长，学校排得上号的人物之一。

　　田老哪是他对手，他一宝印可是砸死田老这种级别的强者一堆。

　　而且，金副院长素来护短。这方面是出了名的。并且脾气火爆。真爆发时哪管你什么补天堂神马堂的。先打了再说。

　　而田飞一伙自然脸上变色，不由自主的退后了十几米。

　　就怕金副院长脾气还没发完照着自己身上撒气儿玩那就惨啰。就是请出父亲来估计也不抵事儿。因为，父亲的功境还略逊于金副院长的。

　　“金副院长，田老可是我父亲田一刀的亲卫。金副院长不问青红皂白把人打伤。这是不是过了一些。”田飞只能硬着头皮出头了，此刻当缩头乌龟那就“太菜”了。

　　这事，可是自己引出来的。不出头今后谁还愿意出来保护自己。

　　再说了，当作唐家人的面也不能输了这个气场。再说了，金副院何等尊崇的身份。料必也不会跟一个小辈为难了。

　　因此，只能搬出老头子来看看能否镇点场子。

　　“田一刀是不是？不服气叫他到火帝学院来找我金中定就是了。”哪想到人家金副院长一点面子没给。

　　田飞那脸马上就瓦绿瓦绿的了，想不到居然碰上一个“猛人”，人家一点不含糊，今天这面子可是丢大发了。

　　一时间，这家伙有些手脚无措，赶紧看着唐点秋，当然是希望她出来讲句话自己好骑驴下坡了。

　　“见过金副院长，我是唐天辉的女儿唐点秋。田飞一行人是我们唐沟客人。还请金副院长谅解他手下的不是之处。”唐点秋说道。

　　“哈哈哈，唐沟主之女。女娃子。既然你开口了老夫就给你们唐家一个面子。”金中定讲完后冷冷扫了田飞几个一眼，道：“记住，我们火帝学院的学子是不容许任何人胡作非为的。不然，我金中定绝不答应。走！”

　　金中定一讲完，手一扯，一股吸力上来。把叶君天哥几个扯上了自己的青牛上，青光一闪，青牛凌空一脚就是几百米，眨眼间远去了。

　　现场就剩下紫青着脸，恨得直咬牙玩的田飞一行人。

　　“金中定，我记下你了，我田飞跟你没完！”看青牛远去，田飞挥舞着拳头甩下了一句场面话。

　　“咯咯，田飞。人家金副院长可是天武‘非毒境’。你现在就地武四品，呵呵，你跟他没完。到时，咯咯咯，到底谁先谁了……”唐点秋眨巴了一下眼，笑了几声，意思是你懂的。

　　田飞那脸腾地又红了，恨不得找个地洞马上钻进去。想不到这丫头居然也来埋汰自己。

　　这一切都是叶君天带来的，田飞把一切恨都算在了叶君天身上。

　　金副院长直接带着叶君天一伙飞回了学院，也顺便去哈托副院长的独门独院坐下喝茶聊天。

　　而哈托副院长的几个学生都在院外的空地陪着老师聊天。二把斜躺椅子金中定跟哈副院一人一把，中间一个小茶几，白玉茶盘，高端好茶，清香飘飘，这一切两位大佬享受，而叶君天几人就剩下站着的份头了。

　　“导师，这位就是我跟你说过的叶君天。是我们青木城叶氏族长公子。也是我的亲戚。”回到学院后叶飞鹰赶紧向自己的师傅哈托副院长介绍道。

　　因为，叶君天在学院中目前是没有什么地位的，处于最低层的弟子行列，连个正式外院弟子都不算。

　　叶飞鹰想利用导师这个跳板把叶君天快速推向中层弟子行列，因为，叶飞鹰是哈托副院长的弟子。所以，现在已经是内院记名弟子身份了。

　　“想走关系？”想不到哈托副院长那老脸一板，训起人来了。老家伙那是连瞄都懒得瞄一眼叶君天的。说得也是，一个新人在高高在上的哈副院面前又算得了神马？

　　“学弟，你先管好你自己。自己屁股还没坐稳当居然想推荐人。”哈托副院长门下最杰出的天才弟子杨青脸一板，搬出学长气派来教训学弟了。

　　“是啊飞鹰，你认为开后门拉关系能修炼出强大身手来吗？导师从来严厉，一是一二是二。他会收下你那是因为你拥有特殊血脉。这个叶君天我也听说过，一身蛮力罢了。没有什么前途的。”二学长王志摇了摇头说道。

　　这家伙根本上就是杨青的跟屁虫。他讲什么王志绝对会跟着搭话烘托一下的。

　　“两位学长，我并没有为我的亲戚拉关系开后门的意思。只是向导师推荐一个杰出天才罢了。”叶飞鹰说道。

　　“杰出天才，就他？”杨青一脸讥讽味儿瞄了叶君天一眼。金中定副院长还是一脸漠然的在喝茶。貌似事不关已高高挂起架势。

　　“好了。”哈托副院长手一摆，一脸严厉的对叶飞鹰说道：“管好自己的事，练好自己的功。

　　要想成为我哈托的学生就得拿出让人信服的实力来。

　　本副院凭生最讨厌拉关系走后门这一套。包括你叶飞鹰，你如果不能在二年内突破地武三品的话哪儿来的滚回哪儿去。”

　　讲完后又盯着叶君天说道：“小子，人家说赚钱要走正道。

　　我想对你说的就是，修炼也要走正道。一味的想着歪门邪道想成为真正的强者那是不可能的。

　　你跟叶飞鹰没得比，他拥有特殊血脉，他能直接成为我哈托的记名弟子，成为学院的内院记名弟子。

　　而你不成，你太普通，甚至传说你没有血脉，表现太一般了。

　　不过，你可以努力。不过，想成为内院学生就得自己打拼。不然，一切都是空。”

　　“哈副院长，我叶君天并没有接关系走后门借你名头的意思。

　　而且，我叶君天也不屑于如此的干。至于说天才不天才，我自己心里有数。

　　而且，我相信我叶君天也不会输给你的任何弟子。

　　谁能成为我叶君天的导师那是他的福气，而不是我叶君天高攀。”叶君天一脸淡定。叶君天此刻如此高调自然是有原因的。

　　因为，想要按正常程度进入学院高层眼中引起他们注意那时间相长的长。而且得一步一个脚印打进内院学子行列才能引起高层注目。

　　叶君天没有时间了，五大学院的五方会就要开始了。

　　下一届就得等到明年了。弟弟的病拖不起，时间不允许叶君天按部就班的去打拼了。

　　所以，今天学院二号人物金中定就在眼前。因此，刺激一下哈托，亮一亮自己的实力估摸着能引起金副院的注意的。

　　“哈哈哈，哈副院，这位新生很自信啊。”金副院喝了口茶哈笑了一声，言语中自然充满了一丝讥讽味儿了。

　　“啥，你的意思你会比我哈托的所有弟传学生都要优秀？

　　小子，我看你还真不晓得什么叫天高什么叫地厚。

　　来来来，既然你如此的自信。啥屁事也不用讲了，除了叶飞鹰之外，我的另外五名学生由你挑一个试试手。

　　对了杨青，你介绍一下你的学弟学妹们的功境情况再由他来挑选。

　　免得这小子讲我哈托欺负人。我哈托什么人，不要让金副院看了笑话。”哈托可是给气坏了，喷出来的口气把茶杯盖儿都掀得飞到了空中再落了下来。

　　“有点意思。”金副院长居然笑了笑，一脸玩味儿似的说道：“我来当个证人吧。”

　　“本人杨青，哈副院的大弟子。功境马马虎虎刚突破地武五品。

　　二师弟王志，功境快突破地武五品了。最拿手的就是飞斩手，一斩十剑。斩斩要人小命。

　　三师弟陈霞，刚突破地武四品。虽说三师弟弱了些，但是，对付十来个地武三品境还是不成问题的。

　　至于四师弟卫邦，也是刚突破地武四品。一手软功没几个人不佩服。

　　五师弟范刚，地武三品颠峰。硬功厉害，倒跟你这蛮力有得一比。

　　六师弟叶飞鹰只是记名弟子，暂时不算数。

　　我们五师兄弟由你挑一个吧。找我我看就没必要了，你肯定满地找牙的。因为，你弱爆了。本人对你实在没兴趣。

　　我们五个中最弱的就是范师弟了。呵呵，你找他还会给揍得轻些。

　　因为，范师弟从来善良。”杨青一脸不屑，一脸高调的看着叶君天介绍道。

　　“找我吧，我正想找个陪练。”二弟子王志一脸玩味儿似的还捏了一下拳头，发出了叭地一声脆响，自然是在高调的示威了。

　　当然，几个家伙也想在导师以及金副院面前表现一下。虽说自己的导师也是副院层次，但是，人家金中定可是学院二号人物。

　　院长之下最高权力者，其实，火帝学院的院长是神秘人物，极难见到的。平时都是常务副院长金中定在管理着。

　　当然，火帝学院有二万名学生。导师也有一千多号，不要讲普通学生。

　　就是亲传弟子们想见到金副院的机会都极少。此刻不表现更等何时？


第386章 杨青

　　“二师兄，还是把他让给小妹我吧。难得有这种打脸的机会，而且是一个不知天高地厚的混小子自个儿伸过来打的。小妹要好好的打打脸，出出气。让他知道咱们哈导师门下并不是徒有虚名之辈。”三弟子陈霞轻笑道，一脸鄙夷的看着叶君天。

　　“算啦几位师兄师姐，人家不懂事咱们不能不懂事。还是让我跟他过几手吧，得饶人处且饶人。”范刚说道。

　　“我说五师弟，有人是给脸不要脸。这种人不狠狠教训一下还真以为咱们导师门下是徒有虚名了。这可是会败坏我们哈导师的名声。而且，咱们也不能让人看轻了是不是？”杨青冷笑道。

　　一时间，哈托的几个学生为了叶君天居然争了起来。

　　“好了，还是由叶君天来决定吧。”金定中摆了摆手。

　　“我的人生信条就是要作就要作大，所以，要挑也要挑最强的。不是强者，没意思。”叶君天还是一脸淡定，而且，略显高调。

　　“看到没，咱们貌似被人轻视了？”陈霞尖刻的笑道。

　　“叶君天，你的意思是要挑大师兄了是不是？”王志阴笑了一声。

　　“君少，别找大师兄。还是挑范师兄比较好。而且，正如大师兄所介绍的。范师兄善长软功。杀伐方面都会怀柔一些。”叶飞鹰都急了起来，虽说知道叶君天相当的强。

　　但是，叶君天大战半步天武境的章鱼怪以及大战天武尸狗境的蜂流两场战斗叶飞鹰几个都没看到过。

　　所以，在叶飞鹰眼中认为叶君天找范师兄还是划算的。

　　即便是给打但也不会如此的惨。而且范师兄人善良，也不会下重手。找杨青的话那就说不准了，这家伙心狠手辣，打残了叶君天都有可能。

　　到时，伸冤都没地儿找的。

　　“君少，呵呵。青木城一个小家庭出来的垃圾也敢称‘少’，哪青州城那些豪门世家出来的公子们情何以堪啊。”杨青冷笑不已。

　　“是啊，就比如杨师兄你吧。你是青州杨家出来的。跟青木城一个小家庭出来的同级别，嘿嘿，打脸啊。”王志讥笑道。

　　杨青的家族在青州城也是大家之一，其父杨河更是青州西城城主。

　　因为，青州城太大了，人口一千多万。除了一王四候之外还有五大城主。按东西南北中五大方位划出了地盘范围管理，有点像是直辖市中地级层次的区。

　　当然，青州城人口众多。但地盘更不是现代城市所能比拟的。

　　至少是省城的十几个大小。西城城主管理的地盘绝对有一个县级市地域如此的广大。

　　“青木城什么玩意儿，拿到青州来连个屁都不是。

　　能在青州城称‘少’的都是有头有脸的世家公子。

　　我杨青也勉强算是一个。青木城的所谓的‘少’给老子提鞋子子都不配。”杨青有些恼了，露出了嚣张本性。转尔道：“两位院长莫怪，我针对的是青木城来的‘垃圾’！”

　　杨青“垃圾”二个字咬字特别的清晰，而且重。

　　“垃圾！”叶君天哼了一声，几步跨到院落中间站稳当了脚根后说，“杨青是不是，今天就让我这个垃圾来让你看看你连垃圾都不如。”

　　“好吊！”王志冷笑。

　　“太牛了，叶君天，你真有本事的话我陈霞服了。”陈霞咯笑道。

　　“今天哥我要踩爆他的‘吊’！”杨青气得脸都黑了，他一个跨步跳到院落中间。道：“垃圾，我杨青在火帝学院修炼了十来年了。

　　现在通达地武五品，也挤进了学院十大核心弟子行列。

　　你不过一个垃圾新生罢了。我杨青绝不会给人落下一个以大欺小的名儿。

　　所以，我不动手，更不动血念，只动一只脚。

　　而且，只出一招直接踩爆你的‘吊’。你不是吊吗？踩爆了你那玩意儿看你还怎么样个吊。”

　　“我叶君天的吊就在胯下，你没资格碰它。”叶君天更吊，他抬高了一条腿儿让胯下高扬了扬。有点类似狗撒尿架势。

　　他一脸高调。此刻不高调更等何时，要吊就吊个够，要吊得让金副院上心才是。

　　“来了！踢阴腿！”杨青差点要抓狂了，风势一动。

　　一股血劲爆出，好像突然炸了一个响雷似的。一脚快如闪电，势若惊雷，剖开空气狠踢向了叶君天的下阴部。这家伙一出脚居然用了四分力气。

　　“唉……”金中定皱了下眉头叹了口气并且半眯上了眼。好像是不忍心看到叶君天胯下血淋淋的神情。

　　叶飞鹰早吓得脸儿苍白，这一脚叶君天肯定闪不开的。因为，杨青出脚从来以快准狠著称。

　　有人说杨青这位十大核心弟了的风格就是静如处子动若猎豹。狠如虎狼重如巨钟。除非是同层次，不然，基本上几招就能结束战斗。

　　而且，对手都是血淋淋的下场。不是给直接成重伤就是断手断腿的。

　　因此，学院中没几个敢跟杨青叫板的。除了比他强的极为少数的几个天才之外。

　　凤舞九天身法的确高端，的确不愧为蛮府花狱核心绝学。

　　叶君天超级双瞳早看穿了杨青出脚的运行轨迹。就连他下一步要干什么都能推算出来。因此，只是一个微微的旋转，好像眼花了似的已经转到了杨青身后。

　　啪！

　　一声脆响，叶君天飞起一脚踢在杨青屁股上。那家伙无法稳当住身子往前一凶猛的一扑。

　　最后是滋地一声尖利的刺耳声传来，杨青的铁嘴狠狠的戳在石头铺成的地板上。

　　愣是把地板擦巴出一条长达五米的痕迹来。石板碎裂开去，好像重型卡车突然刹车刮擦出来的结果。

　　当然，杨青再厉害毕竟嘴还是肉长的，自然是在石板上留下了长长的血迹了，貌似连嘴肉都有一些沾巴在石板上。石板一下子变成了屠夫的沾板。

　　当杨青豁然抬头时就是金副院都吓了一跳，因为，那哪儿还是嘴。

　　根本上就是一片模糊的烂肉。整张嘴都给石头反摩擦得烂了，整整去了一层嘴皮子，连牙齿都露了出来。这厮，貌似一下子成虎牙仔了。

　　“大师兄，你的嘴！赶紧疗伤！”范刚等人都吓了一跳。

　　“小子，我要打断你的腿。”杨青这脸子没地儿搁了，把自己的失败归结为刚才自己太轻敌。

　　再加上诸方束缚。比如，双手不动，只动一只脚。而且，力劲用得太少的缘故。这厮丝毫没觉察到人家叶君天凤舞九天的厉害之处。

　　因此，那是飞身弹起，青光一闪，一个旋风腿狠踢向了叶君天。

　　他要找回场子。

　　“大师兄，你不能再出招了。你犯规了！”叶飞鹰急得大叫着扑了上去，想替叶君天挡下这一腿。

　　“导师，你叫住他啊。”见杨青没有停脚的意思，叶飞鹰转尔求起老师来了。

　　不过，杨青气急败坏之下那是什么都不顾了。

　　而哈托副院长此刻明摆着要护短，要自己最杰出的弟子找回场子。因为，金副院在此，哈副院也输不起这个人。

　　并且，哈副院的想法跟杨青差不多。认为叶君天只是蛮力惊人再加上轻身功夫奇妙罢了。而杨青也没露出真功夫。

　　叶君天眉毛一挑，决定这次再不手下留情。要狠狠的教训一下这家伙。

　　“好啦！”就在这紧张时刻，金副院哼了一声。

　　杨青腾到空中的身子好像给施展了定身术似的僵硬了一下。最后，叭地一声落地了。

　　地下给杨青直接踩出一个深坑来。自然是这家伙对金副院有些不满了。可是他惹不起金副院，只好把气撒在脚下倒霉的石板上了。

　　“金副院，你就让我跟他再过一招，只一招。”杨青血淋淋着嘴，黑着脸请求道。

　　“杨青，人无信而不立。武功重要，但是，武德更是一个高手必备的条件。没有武德者有几个能成大事。咱们学院的院风你可别忘记了，这是修炼的根本。”金中定板起了脸。

　　“算啦，今后有的是机会。你先下去把嘴收拾好。”哈托摆了摆手。看了叶君天一眼，哼道：“小子，还不快滚！真要本副院把你踢出去是不是？”

　　哈托这老脸子挂不住了，恼了。直接对一个新生喝叱，那自然是大失风度了。

　　“呵呵呵，叶君天。你这身神力还是不错的。我金中定答应你，只要在新人赛上你能超级晋级直接成为内院记名弟子的话本副院可以考虑收你为记名弟子。”金中定站了起来笑了笑。

　　“金副院，这种垃圾你也要？你眼光不会如此的低吧？”哈副院有些恼了，你这不是明摆着跟我唱反调了。

　　“呵呵，哈副院。有些宝物就是从垃圾堆里淘到的。至于说垃圾不垃圾，我眼睛不瞎。本院有事，先走一步。”金中定哈笑了两声，站起来走了。

　　现场就剩下一脸阴沉的哈副院以及几双愤怒得要吃人的眼。

　　“导师，不如知会一下选拔院。”王志说道。

　　“没错，要让他永世进不了内院才是。想成为金副院的弟子，作梦罢。”四弟子卫邦说道。

　　“导师，不能这样子干。你从来作事公平，对事不对人的。咱们这样子干是不是耍阴暗算？”叶飞鹰急了。

　　“算啦，这种手段太下作，我哈托是那种人吗？你们下去休息。还有，给杨青送一颗特效药去，那嘴不能留下疤痕破了相。”哈托摆了摆手。

　　不久，几大弟子除了叶飞鹰之外都到了大师兄杨青的住处。

　　“大师兄，导师不让玩阴。”王志说道。

　　“笨蛋，导师能当作叶飞鹰的面同意吗？”杨青冷笑了一声，嘴倒是缝上了。


第387章 杨青的狼狈

　　“大师兄的意思导师暗许了？”卫邦问道。

　　“导师又没拦着咱们，难道选拔堂的莫堂主会不给我杨青一个面子吗？”杨青阴笑了一声，因为嘴破，这笑声特别难听，就是王志几个鸡皮疙瘩都掉了一地都是。

　　不过，杨青如此自信当然是有原因的。且不说杨青的老师哈托在学院的地位。就拿杨青本人来讲也是了不起的天才。作为火帝学院十大核心弟子来讲，个个都有着傲人的本钱。

　　宁欺老莫欺少，像十大核心这种级别的天才最后的成就肯定都是高得吓人的。

　　他们成为天武境中的强者是板上钉钉的事。杨青已经是地武五品，下一步就是通达天武了。

　　到时，你惹了这种天才他日后记起仇来可就相当麻烦了。因为，十大核心在学院中的地位是相当特殊的。他们的地位还凌驾于一般的副堂主之上。

　　因为，从学院发给他们的火帝令级别就清楚了。

　　一般的副堂主的火帝令只是铜级的，堂主是银级。副院长是金级，院长是玉级。不过，据说往上还有一个钻石级，那种级别的人物据说是火帝学院的守护者。

　　不过，每个学院的守护者从来都是学院的最大秘密。他们平时不显山不露水的，也许，学院里某个打杂的杂工就是守护者。

　　这些守护者默默无闻的守护着学院，除非是涉及到学院生死存亡大事的时候才会显身的。

　　当然，功境自然是高得惊人了。不然，怎么能承担起守护学院的重任。

　　这些人都是秘密的一代一代传承下去的。而十大核心弟子的火帝令就是铜级的。跟各大副堂主同一个级别。他们还只是学生啊，居然跟管理层一样的待遇，可见学院对这些天之骄了子的看重。

　　不过，十大核心弟子也有区别的。据说排名前三甲的核心弟子的火帝令是银级。跟各大堂主同级。

　　当然，十大核心弟子的功境层次差不多都是地武四五品境界。而排位考验的就是你的实际攻防能力。这跟你的年龄什么也有关系。

　　比如，同为地武五品境，人家才20岁，而你已经23岁。他当然就比你更天才一些了，排名自然比你要高了。

　　“没错，绝对不能让他撞入内院。不然，真给金副院收去的话那小子就更嚣张了。今后恐怕咱们几个都没好日子过的。”王志说道。

　　“想进内院，有我杨青在，他永世别想。”杨青在咬牙。

　　“唉，倒霉……”一回到住处，叶君天发现张魁哥几个一个个都垂头丧气好像刚死了爹娘模样。

　　“怎么啦哥几个？”叶君天问道。

　　“宝郡城白忙活了，咱们没完成任务一分没捞到。

　　想在擂台赛上有好名次难了。唉，我张魁就是命苦，估摸着这次排位赛一结束连这个‘老新生’的名额都保不住了。

　　打道回府吧，到时，会给我老子直接打断腿的。”张魁一脸黑气环绕。

　　“是啊，我也差不多。回去没办法交差了，这一离开学院回家去就遭人白眼。老头子刚才叫我带信过来了，这次还不能成为内院记名学子的话叫我拿把刀自个儿在外解决掉就是了。别回去丢人现眼了。”曹本脸上也是爬满了黑线。

　　而叶啸一个尽的叹气。

　　叶飞鹰表情也相当的沮丧，看了叶君天一眼，道：“君少，看来终究要给老师踢出局了。

　　到时，大学长杨青他们可是得意了，看我笑话。

　　你想想，我堂堂的副院长亲传弟子连个内院都打不进去，那多丢脸。

　　到时，不要老师赶我，我自个儿先灰溜溜的走了。”

　　“十级任务是桃花扇，打听清楚没有，给谁夺走了？”叶君天问道。

　　“不清楚，当时一片混乱，哪还会记得谁夺走了。”曹本摇了摇头。

　　“柳天方雪儿他们应该也没夺到高级别任务吧？”叶君天问道。

　　“他们有，五到九级任务全给这些家伙包走了。据说这其中还有猫腻的。”张魁说道。

　　“猫腻？”叶君天问道。

　　“没错，比如说柳天小组没捞到什么任务。

　　但是，人家能从别的小组搞到任务。人家柳大少有钱有势力。

　　有些弱些的小组经不起诱惑。反正在擂台上都没多大指望了。

　　所以，干脆捞些实惠的，把任务换成血晶币丹药兵具岂不更划算一些。

　　这是典型的地下交易。根本上就是在破坏学院规矩。

　　这样子搞来搞去的到后边，只要你有钱，根本就不用出任务了。到时，砸晶币买就是了。”曹本愤愤然。

　　“世道如此，哪里都一样。谁叫咱们没他们钱多。不然，老子也去买一个。”张魁吼道。

　　“对了，柳天他们还欠我钱。送来了没有？”叶君天问道。

　　“还没。”曹本摇了摇头。

　　“曹本张魁，你俩个去找当时跟我谈交易的几个家伙。通知他们马上把钱送过来。不然，血神之誓他们不怕的话可以不送。”叶君天冷笑道。

　　“不用你摧，拿去。”这时，居然传来了柳天的声音，并且，扔过来一个袋子，道：“全是中品血晶币，你数一下。”

　　原来是柳天几个当时跟叶君天有交易的全到场了，一个个都涨红了脸。因为，要大放血啊，不红脸都不成了。

　　“数就不必了，本人却之不恭了。”叶君天收下了。柳天嘴角不由得抽搐了一下，这可是好几千万的下品血晶币啊。柳天虽说是柳家大户的公子哥。

　　但家里给他一年的用度也不会超过500万下品晶币的。

　　这几千万还是他东捧西凑，最后实在没辄了。连手中的兵具都给他拍卖掉了才凑足的。

　　这么大的亏空没有几年是弄不回来的了，看来，后几年日子难过了。因为，超前“消费”了要还这么大笔钱。你说，柳天不咬牙都不成了。

　　“今天咱们的柳大怎么像是送财童子？”张魁阴阳怪气大笑道。

　　“不要嚣张，到时，本少会成倍拿回来的。”柳天咬了咬牙，道：“不过嘛，本少今天可是夺得了七级任务，21分到手啰。不过，你们呢，不会是抢到桃花扇了吧？30分，不得了啦。”

　　“就他们几个呆瓜，还桃花扇，我呸！”吴兵哼道。

　　“怎么啦，刚死了爹娘是不是。我明白了，肯定是双手空空。明早一交差，你们哥几个，宝郡城一行得分是大大的‘0蛋’。”柳天玩味儿似的笑着。

　　“他们几个呆瓜喜欢吃蛋嘛。”吴兵干笑道。

　　“我们吃什么管你们屁事，有钱才是硬道理。嗯，不错，好几千万的晶币，哥有得享受啦。”叶君天故意的把晶币袋子往空中抛着，刺激这几个家伙嘛。

　　“吃不死你，走！”柳天气坏了，转头走了。

　　“唉……”张魁又重下了头。

　　“别气馁，哥几个，天无绝人之路。”叶君天神秘一笑。

　　“还不绝人，明天丢大脸了，咱们小组吃蛋啦。”曹本说道。

　　“君少刚搞了几千万，要不咱们几个也凑些钱现在去问问看看有没人愿意卖任务？”张魁说道。

　　“恐怕太晚了，愿意交换的全换出去了。”曹本摇了摇头。

　　“也是。”叶啸说道。

　　“丢脸啊。”叶飞鹰摇了摇头。

　　第二天早上是各小组交任务的时候，一千多号新生排在了操练场上。当然，是分组着的。

　　“第八号小组交一级任务，每位组员3分。”统计任务的老师交一个任务就会在场上大声念叨出来。

　　“柳天小组，七级任务，每位组员得21分。”

　　“夏天军个人单干，完成八级任务，得分24分。”

　　“方雪儿小组完成六级任务，每位组员得18分。”

　　……

　　“老师，叶君天小组怎么还没交任务，莫非是要吃蛋啦？”柳天大声的笑问道。

　　“蛋好吃啊，五个蛋。”有人高叫道，顿时，全场哄笑了起来。

　　“交啊叶君天？”

　　“交啊三老新生！”

　　“交啊，咱们哈托副院长的堂堂学生叶飞鹰大大。你不是一拜师就是内院记名学子了吗？我呸！没屁本事。”

　　“没错，有一个好老师罢了。”

　　讥笑声一浪盖过一浪，肯定是柳天几个家伙原本就合计好了的。

　　“啊，是十大核心杨青杨哥到啦。”这时，有人高叫了一声，顿时，现场轰动了起来。像风卷残云一般涌向了一脸高调走过来的杨青几个。

　　顿时，现场气氛爆发了，杨青几个成了现场中心点。

　　“稍安勿躁。”杨青一脸得意的摆了摆手，现场顿时安静了下来。

　　“杨哥，今天怎么有空过来？”一个二星的导师居然舔着脸叫杨青一个学生仔“哥”。

　　“快点，搬把椅子让杨哥坐。”有人说道，也有人去搬椅子了。

　　杨青也没客气的一拂袖子，大马金刀坐下了。

　　当然，坐下前先跟莫堂主打了声招呼。毕竟，这里是老莫的地盘。太嚣张的话也不大好，影响不好。而且，人家老莫的后台也不低。

　　“六师弟，你怎么还不过来？”杨青故意的瞄了一脸菜色的叶飞鹰一眼，大声问道。

　　“大师兄，你是来看师弟我笑话是不是？”叶飞鹰冷笑道。

　　“哪能这么说，作为大师兄，我是关心六师弟你。

　　怎么回事，是不是没捞到任务。没事，我跟莫堂主还有点交情。

　　到时，叫他给你一分二分的垫垫屁股应该会给你大师兄我一点面子是不是？

　　作为副院长的学生，就是特殊照顾也得给个一二分的是不是？

　　不然，咱们老师可是丢不起这个人。到时，落下个零蛋学子的称号可就不妙了。”杨青笑着，转头问莫堂主道。


第388章 我的君哥哥

　　“这个可不成，叶飞鹰就是副院长的学生也不能破了先例。我莫流从来办事公平公开透明。这是学院铁的规矩，没有规矩不成方圆。杨公子，这点请谅解了。”莫流一摸胡子，说道。

　　“唉，六师弟，这个师兄我尽力了。莫堂主讲得也对，没有规矩不成方圆。不过，你放心。回去后我会给老师讲一声的。即便是你这次新人排位赛中成绩垫底，但是，我会建议老师让你留在他身边再修炼半年。”杨青蛮好心啊。

　　“不必，按规矩办。不能出成绩到时我叶飞鹰有何脸子留下在老师身边。我自个儿滚蛋去。”叶飞鹰才不上他的当，冷笑不已。

　　“这话可是你自己说的，到时别怪我这个大师兄不给面子。”杨青那脸一板，耍大师兄气派了。

　　“小子，别给脸不要脸。你算什么东西，居然跟杨哥叫板。”这时，杨青的好友张招凶巴巴的说道，此人也是内院学子。杨青的死党，今天陪着杨青过来就是专门打脸的。

　　“他再不是东西也比你强。”叶君天冷笑道。

　　“他比我强，狗屁不是。我张招今天地武三品境颠峰。马上就要突破四品了，内院学子。他一个马上连内院记名弟子身份都保不住的废物哪点会比我强？”张招恼火了，凶巴巴的瞪着叶君天。

　　“他当然比你强，强太多了。我问你，你老师是谁？人家老师是谁？至于说内院记名弟子身份，人家刚进来就是了。你当初刚进来是什么身份，狗屁不是。”叶君天冷笑，张招那脸腾地就红了。

　　“哈哈哈，君少讲得太对头了。张招，一坨狗屎罢了。

　　他哪有什么老师，那是学院统一安排的导师。

　　到现在都20出头了才地武三品境还显摆。

　　要是不努力不能突破四品的话明年照样子给直接踢出学院啦。

　　比咱们也好不到哪里去的。想跟飞鹰想比，他什么玩意儿。

　　人家飞鹰的老师是哈副院。根本上就不是一个级别的。”曹本那嘴可不是盖的，当场就把张招批得休无完肤。

　　“他再不是东西也比你曹本几个呆瓜强得多，人家是内院学子，你们什么东西。现在连外院学子都算不上。到时，排位赛一结束，你们几个呆瓜等着滚蛋就是了。”杨青出头了。

　　“那可未必。”叶君天冷笑。

　　“未必，那是板上钉钉。你们五人呆瓜小组没完成任何任务，宝郡城一行全吃‘0’蛋。擂台上你们能胜得过我们吗？哈哈哈，统统滚蛋去。”柳天尖笑道。

　　“导师，我们小组要交任务。”这时，叶君天一脸高调叫道。

　　“交任务，你们交什么任务？”那三星导师倒是一愣，看着叶君天。

　　而曹本叶飞鹰几个也是愣愣的蒙蒙的，心说君少是不是糊涂了，是不是给刺激得傻了。没完成任务你交啥任务，到时岂不是成为学院笑柄，丢大脸啊。

　　“君少，先歇歇，喝口水。”叶飞鹰赶紧叫道，其实是提醒叶君天你先冷静一下。别逞一时口快坏了规矩。

　　“是啊君少，别急别急。”张魁也醒悟过来，赶紧说道。

　　“叶君天，没任务别乱说话。学院是有规矩的，造假者的话十倍惩罚。”那名导师可不是傻子，一眼就看透了这一切。倒是一脸严厉的提醒道。

　　“这是什么？”叶君天拿出了“天雨塔”。

　　“啊，天雨塔。”有人高叫道。

　　“九级任务天雨塔，可以得27分。是目前交任务小组中得分最高的。”有人惊讶着说道。

　　而柳天等人那脸马上阴沉了下来。

　　“难怪这小子今天如此淡定，敢情是在扮猪打脸啊。”

　　“中计了。”

　　“哈哈哈，还是咱们君少牛啊。最高任务，27分到手啰。柳天柳大少，你的算多吗？”张魁哥几个大笑了起来，言语尖刻。

　　“不对啊，候少，这天雨塔不是你们小组完成的吗？”柳天组员中叫白俊的大声问候先强道。

　　“黑幕，肯定有黑幕！导师，我要求查清此事。不能让这种破坏学院规矩的事再发生了。到时，只要有钱就能交易。那不能体现新生的真实水平。”柳天马上回过神来，说道。

　　“导师，我也正想提此事。据说这次宝郡城试炼任务有地下交易。一定要查清事实，严惩交易双方。把这些害群之马踢出学院，净化我学院修炼环境，净化院风，崇尚武德。”叶君天一脸严肃的提议道。

　　“叶废物，别贼喊抓贼了。赶紧老实交待吧，争取从宽处理。”柳天冷笑道。

　　“白俊，你指责叶君天小组完成的九级任务‘天雨塔’是候先强小组完成的。这事好办，只要问候先强不就清楚了吗？”杨青说道。

　　“没错，清者自清，浊者自浊。黑是永远洗不成白的。莫堂主，我要求问话候先强，以证我叶君天清白。”叶君天说道，叶飞鹰等人都捏了一把汗，因为，他们知道九级任务不可能是叶君天完成的。

　　不过，叶君天也只能顶上了。他在赌候先强不会讲出来。

　　因为，那事儿太不光彩了。并且，讲出来对他也没什么好处。学院要惩治的是交易双方，并不是单方面人。

　　“候先强出列，白俊指责的事是否事实？”莫堂主此刻变判官了，要审案子。

　　“我候先强脑子也没进水，九级任务交易给叶君天。

　　莫堂主，各位导师。我们候家并不差钱。

　　丹药、兵具、晶币也有那么一些。叶君天一个穷家出身的小子能给我什么。

　　他有什么东西能让我把九级任务让给他？”候先强理直气壮，尔后瞪了白俊一眼道：“白俊，这随便乱讲话可是犯了诬蔑罪的。我候先强实在没想到你心肝如此的坏。大大的坏，我记下你了。”

　　“白俊，有什么大胆说。我柳天撑着你。”柳天给白俊打气道。

　　“候……候公子，这事儿我只是听说的。既然没有那就是我耳听错了。”白俊在候先强灼灼的眼神之下早吓坏了。因为，白俊只是穷家出身，哪惹得起财大气粗的候家。

　　“哼，今后把耳朵洗干净点。别没事找事。”候先强冷冷哼了一声。

　　“哼，白俊无端挑事。连扣三个月修炼资源。而且，院风记录上先记上此事。算是一个污点。”莫堂主可是给气得不轻，本来以为逮了个机会打击叶君天。哪想到白俊如此的不争气。

　　“我……我……”白俊脸刷地就白了。

　　“你我个屁，还不滚回去。”柳天也气坏了。

　　“大师兄，多谢你来看我。师弟我得了27分。

　　本次发布的九级任务，大师兄不必‘担心’了。

　　而且，相信有君少罩着，我叶飞鹰一定会在内院学子中站稳脚根，不给大师兄老师丢脸。”叶飞鹰貌似一脸真诚的感谢杨青，实则是含沙射影。

　　“嗯，我有事先走一步。好好修炼。”杨青这脸没打成，反倒助长了叶君天气势。那是索然无味，拍屁股就要走人。

　　“杨哥，再等一下子嘛。看看热闹，估摸着还有什么事。”杨青的死党怂恿道，这几个家伙不死心。

　　“也好，再看看。”杨青又坐了下来，想逮机会把面子找回来。

　　“本次任务统计已结束，叶君天小组完成了九级任务，算是本次宝郡城试炼完成的最高级别任务。每位组员将获得27分。等下子会直接注入你们的火帝令中。”统计导师大声宣布道。

　　“君哥哥，你好牛噢。”赵香的咯咯笑声传来了。

　　“叶君天，你好运气。”方雪儿说道。

　　“叫哥！”叶二哥耍大牌了，好像喝叱下人似的。

　　“看到没方郡主，这小子嚣张啊。”候先强插嘴要搞事。

　　因为，这家伙是哑巴吃黄连有苦说不出来。这种闷骚事儿只好自己咬牙认了下来，心里那是万分憋屈着。心脏里一团小火烧得旺旺，不杀人简直无法灭火了。

　　“好嚣张的哥，方雪儿，你是这废物家的下人吗？”柳天讥笑道。

　　“叫不叫，不然，你是不是要叫另外一个称号？”叶君天气势上来了，直逼了过去。意思是你懂的，不叫哥的话就叫“老公”了。

　　“君哥，君哥！”方雪儿气坏了，咬牙撒气似的连叫了两声。

　　这下子全场讶然，想不到平时骄傲得像是一只孔雀似的方大郡主居然叫这个废物哥。难道这两个家伙有些什么关系？绝大多数新生们心里都在暧昧的想着。

　　顿时，一股酸潮涌向了叶君天。因为，方雪儿也是大美人。人家还是青州王家族直系亲戚。能攀上她的话野鸡就能变凤凰了。

　　“这家伙真是踩了狗屎，任务九级，这边还攀上了方雪儿，真是人比人气死人。”

　　“是啊，有了方家作后盾。柳天他们几个再想下手也得掂量掂量了。”

　　“没错，打狗还得看主人。”

　　“裙带关系而已，我勒个去，什么东西。”

　　“有种你把方雪儿的裙带绑上去？在背后讲风凉话有屁用。人家就有那个本事，不过，我看这小子傻哩叭叽的方雪儿怎么看得上他，真是奇了怪了。”

　　“我怀疑这两人早搞在一起了，可能就是在宝郡城试炼的时候搞到床上的。”

　　“你看到没，没有那层关系方雪儿会如此听话吗？她是什么人，青州王谪亲孙女，郡主身份。”

　　“一对狗男女！”

　　一时间，下边有些乱哄哄的议论了起来。

　　方雪儿耳尖，虽说嘈杂，但也听得清清楚楚的。脸腾地就红了。气得她狠狠送给叶君天几个卫生球（白眼）。

　　叶君天却是耸了耸肩膀，一脸无辜相。

　　哥我可是吃不上鱼却是惹了一身的骚味儿。

　　“方雪儿，不许你这么亲热叫君哥。”这时，一道不和谐的声音传来。


第389章 加引号的第一美

　　众人侧头看去，居然是学院“第一美”唐霞儿。当然，这个“美”得加个引号。

　　“我叫‘君哥’管你什么事？唐霞儿，难道君哥是你的不成？”方雪儿也不是省油的灯，嘴里不甘愿叫。但是，有人要挑恤她也绝不会示弱的。你唐霞儿就是唐副院长的女儿也不成？

　　“就是不许你叫，不然，我唐霞儿不客气了。”唐霞儿挥起了拳头。全身血气大振，一团紫气像薄雾一般笼罩着她。

　　“唐霞儿，你堂堂的十大核心弟子想欺负我们新生不成？”方雪儿冷笑道，自然是不会跟唐霞儿硬磕的，唐霞儿可是地武五品境，学院十大核心弟子。跟她硬磕那是找虐玩儿。

　　方雪儿如此聪明之辈自然不会干这蠢事儿。

　　“哼，你敢再叫我见一次打一次。”唐霞儿有了面子，放下了拳头。当然，她也明白。有莫流在不可能让她拳打方雪儿的。

　　“君哥。”哪想到方雪儿刚才威胁下去，又响起了一道不和谐的声音来。

　　叶二哥倒是愣了一下，一脸讶然的看着一脸清纯如水，美得像是天上仙子姐姐样的亚水星星。

　　今天的亚水星星居然是一身杏黄裙，犹如一朵清凌凌的白玉栽种在黄花菜里似的。嫩得水滑，白得如玉，再加上编了个星星发型，再加上略显点泛蓝的双眼，顿时就把全场眼球扯了过去。

　　再加上亚水星星那高挑的身材足有一米七五左右，现场的女性跟她比全变矮了，除了唐霞儿外，真有一种鹤立鸡群之感。

　　要是亚水星星穿上高跟鞋，将跟叶君天平头了。叶二哥立马变二等残废。

　　就是莫流这老货都吞了一把口水。就更不必说现场别的雄性牲口了。

　　“你是谁？谁叫你叫君哥的？”唐霞儿的权威给挑战了，她叉着腰像一夜叉，凶巴巴的指着亚水星星。

　　奶奶的，方雪儿还好说一些，人家家世了得。想不到一个名不见经传的小妞居然也来挑战自己的权威，这口气绝不能忍了。

　　“本姑娘亚水星星，没人叫我叫，是我自愿的。你管得着吗？”亚水星星虽说口气并不霸道，但骨子里却是强势得很。

　　“你敢这样子，今天我要教训你一下什么叫‘管得着’。”唐霞儿气坏了，一巴掌就狠抽了过去。

　　“莫堂主，我是来交任务的。有人行凶打人你这个堂主都不管啦？”亚水星星当然不会给唐霞儿抽中的，一个转身溜到了莫堂主后侧，把莫堂主当人肉盾牌了。

　　“好了唐霞儿，这里是选拔堂。”莫堂主脸一板，转尔居然又换上了笑脸，和颜悦色问道：“亚水星星，你交什么任务？”

　　“就是这把扇子。”亚水星星笑盈盈的拿出了桃花扇。

　　“桃花扇，十级任务，得30分。”有人惊叫了起来，叶二哥也愣了一下。

　　三瞳一转，超级眼神探视了过去。寻思着真的桃花扇明明在自己手臂上，亚水星星这把应该是山寨货的。

　　不过，感觉一道强大的迷神力量传来，叶二哥晕了一下。顿时更为讶然，寻思着难道是给唐月亮骗了不成。亚水星星这把才是真的。自己倒是捡了个山寨货。

　　莫流几个检验了一番过后点了点头，道：“是真货，新生亚水星星得30分。”

　　讲完后爱不释手的要收走桃花扇。

　　“莫堂主，这扇子‘他’说给我了。”亚水星星赶紧说道。

　　“是他说的？”莫堂主一愣，居然条件反射般的缩了缩脖颈。好像怕冷似的。

　　“没错。”亚水星星说道。

　　“那还给你。”莫堂主很不甘愿的把桃花扇抛给了亚水星星。

　　“灵具啊，桃花扇。”有人惊叹道，一脸羡慕看着亚水星星。

　　不过，对于亚水星星嘴里所讲的那个“他”一个个都丈二和尚没摸着头脑。

　　不晓得是何方神圣。

　　“亚水星星妹妹，知道我吗？”杨青一脸学长风度含笑问道。

　　“不知道，我刚来。”亚水星星老实不客气的说道。

　　“亚水星星妹子，他可是我们学院十大核心杨青大哥。导师是哈托副院长，而且，杨大哥可是青州西城城主之子。家里实力雄厚……”死党张招热力吹捧起杨青来了。

　　“学妹，晚上我邀请你到得月楼一坐怎么样？”杨青发出了邀请。

　　“没空！”亚水星星摇了摇头，口气是硬梆梆的。

　　“我说学妹，你再没空杨哥的邀请都得去。你可不知道杨哥的能耐。到时，一旦进入他的圈子你可就享福了。”张招说道。

　　“我到学院是来修炼的，不是来享乐的。”亚水星星坚持。

　　“学妹，别给脸不要脸。你一个新人，想在火帝学院混下去没有杨哥罩着看你怎么混？这学院里可不是一片净土，你这脸蛋又如此的优秀。这学院可是什么样的人都有。到时别哭着喊着来求杨哥。”张招恼火了，黑着脸威胁起人来了。

　　“我有君哥在，他会罩着我的。”亚水星星还真是毒啊，明晓得叶君天跟杨青尿不到一个壶里，现在还要火上加油一下。

　　“就他，哈哈哈，学妹，你讲笑话吧？就他这种，我一巴掌可以煽死好几个。”杨青讥笑了起来。

　　“杨青，你的巴掌好像不那么准吧？”叶君天冷笑道，意思你懂的。

　　杨青给狠噎了一下，才记起跟叶二哥比武的事。这种糗事儿当然不能露出来，见不得光的。

　　“总有一天你会知道哥的厉害的。”杨青甩出一句场面话来。转尔又冲亚水星星说道：“学妹，考虑好了没有。”

　　“不是考虑好了没有，因为，本姑娘根本就不想考虑。”亚水星星再次打脸。

　　“亚水星星，你真要哥我发火是不是？不是哥吹牛，就是直接在这里打残了你莫堂主也不会怎么样的。因为，哥是学院十大核心。什么叫核心，你不懂吗？说白点，就是学院管理层要重点培养的天才。”杨青这脸可是挂不住了，要直接动粗。

　　“你不敢！”哪想到亚水星星像是茅坑里的臭石疙瘩，不但臭，还硬梆梆的。

　　“哈哈哈……”杨青嚣张大笑开了，停下来后指着众位新生道：“你们说，哥不敢打她吗？”

　　“杨哥，上，教训她一顿。”张招几个死党叫了起来。

　　“真要哥动手吗？”杨青还真有些舍不得打亚水星星，这家伙貌似着了魔似的一见钟情了。

　　“你有种就动手，一个男人，啰哩啰嗦的像个娘们。”亚水星星居然一脸淡定。

　　杨青给无视了，这家伙再也忍不住了跳将起来。巴掌抡起，强大的血罡在空中卷动着风势压将了过去。

　　“你动她根汗毛试试？”叶二哥才不担心，杨青要跟亚水星星动手那只是找虐罢了。不过，居然有道沙哑的声音从内院传来了。

　　“你是谁？”杨青一愣，因为，这声音可是从内院传出来的。难道是内院某大拿。不过，输人不能输了胆子，杨青还是麻着胆子问道。

　　“一个守墓的老头。”那声音说道，顿时，莫堂主那脸变了，整个人都从椅子上跳将了起来。而且，条件反射般的微微低下了头。

　　“杨哥，一个守墓老头怕个球！打了。”张招喊道。

　　“给老子闭嘴，哥在这里有你讲话的份头吗？一点规矩不懂，你在学院白混了。”叭地一声脆响，张招给杨青直接一巴掌打得吐血摔在了十几米开外。

　　“对不起！”杨青朝着内院躬身了一下，带人灰溜溜的快步走了。那根本上就是小跑而不是走。

　　“怪事了，一个守墓园子的杨青好像怵他似的。”叶君天说道。

　　“守墓，啊，难道是他？”叶飞鹰想到了什么，惊恐的睁大了眼。

　　“真有来头？”叶君天也讶然了一下。

　　“我听老师说过，咱们学院高层死后会统一葬在学院的‘火帝陵’。

　　而火帝陵只有一个看陵的老头，他叫‘庄老’。

　　此人默默无闻，从来不显山不露水的。每天就懂得默默的打扫陵园。

　　不过，老师却是有严厉交待过。遇上事的时候宁愿得罪堂主级人物也不要去惹那老头。

　　当时我们几个师兄弟有问过原因，但老师只是摇了摇头无语。

　　杨青估计是想到这个吓跑了的。”叶飞鹰说道。

　　“他跟亚水星星什么关系？”叶君天问道。

　　“我老师，刚拜的。”亚水星星听到了，一脸得意的看着叶君天，道：“牛吗？本姑娘就是运气好，一进来就找了个超级牛逼老师。有他罩着，谁敢欺负我。”

　　“一个看墓园的老家伙你有什么好显摆的，全身粘满死气。阴森森的，想想都令人掉鸡皮疙瘩。”叶君天讥笑道。

　　“哼哼，本姑娘喜欢，你管得着吗？

　　还有，本姑娘完成了十级任务，比你还多3分。

　　叶君天，咱们到时擂台上见。”亚水星星一脸玩味儿似的看着叶君天，这厮那脸上马上爬满了黑线。你丫天武三级雀阴境强者，哥我跟你的，哥我还不想找虐。

　　不过，亚水星星也不晓得用什么秘法收敛了气血。看上去就地武二品境架势。就是叶君天超级三瞳居然也看不出来。还真是有些邪门了。

　　“小娃儿，我这里阴气满天，你要不要过来玩玩？”这时，那道沙哑声音清晰的传入了叶二哥耳朵里。

　　“别……别介，小子我刚才是开玩笑的。前辈可是大能者，你小人不记大人过。不对不对，讲错了，你大人不记小人过。”叶君天感觉自己讲话有些结巴了。


第390章 守墓园的

　　因为，那人讲话的时候好像就在你耳朵旁讲似的。

　　而且，貌似自己的脸还给什么摸了一下。超级瞳眼看得清楚，那虚无之手绝逼是血气超远距离过来的。这种距离好几里，能隔空几里外伸手过来摸你一把。

　　除了鬼的话那剩下的你脑子进水也能想到那是种什么样的牛逼存在了。想不到自己的话居然给老头听到了，倒霉啊。叶二哥心里直冒冷汗。

　　叶二哥感觉比见到金副院还要紧张。这就是超级强者的气势影响你的心情。

　　亚水星星的师傅，真它吗滴太强了。强得令人颤抖，也不晓得这小妞是怎么样拜了这么个超级牛逼的老师的？这次玩大了。

　　二哥我再也不在背后讲人坏话啦。

　　“飞鹰，你去钱社把这些晶币寄回去。”叶君天交待叶飞鹰道。钱社是专门寄钱的地方，跟华夏古代的钱庄有得一比。

　　“好嘞。”叶飞鹰乐滋滋去了，这几千万晶币自然是柳天几人的“孝敬”了，外搭上叶君天写给父亲的一封信。

　　办完这些事后叶君天刚走向打铁铺的路上，亚水星星居然也笑盈盈的从侧路上过来。

　　“你跟着我干嘛？”叶君天没好气的问道。刚才给守墓的老头吓了一下，二哥的心里有些不痛快着了。

　　“见见夜冷啊！配合你完成任务嘛。”亚水星星笑道。

　　“你配合我，这可是你们月亮族的事。你是主事者，我才是配合你们。别搞反了。”叶君天给狠噎了一下。

　　“呃呃，君哥哥，你可是别搞反了。这任务是你答应我们圣女的。完不成的话你良心会受到遣责的。而且，这任务你必须完成。完不成的话我跟你没完没了。到时，烦都得烦死你。”亚水星星一幅赖定了你的架势。

　　“哟哟哟，有人想给二哥我当奴婢的心情居然如此的急切。亚水星星，你认为当奴婢是很光荣的事吗？”叶二哥讥笑道。

　　“咯咯，当然光荣了。真到那个时候说明我亚水星星完成了族里的任务拿回了月亮船。

　　而月亮族就有希望了。这是我神圣的使命。

　　牺牲我亚水星星一个却是拯救了几万月亮族人，值得。

　　当然，也光荣。”亚水星星胸脯一挺，气得二哥差点直接吐血了。

　　“看二哥我到时怎么收拾你！”二哥叶在咬牙。

　　“你最多‘吃’了我，我怕啥。”亚水星星今天这脸皮儿绝对赛过锅底子，不过，讲出这句话后脸也红通通的，像枚熟透的草莓。蓝眼泛波，好像一汪秋水。

　　“到时，二哥我会好好蹂躏你。吗滴的，有这么翘皮的奴婢吗？”叶二哥哼。

　　“呵呵，到时，谁蹂躏谁？”亚水星星一脸玩味儿似的捏了下拳头，意思是你跟我没得玩，我的“拳头”比你的粗。

　　“你等着，总有一天，二哥我比你强。”叶君天差点要吼出来了。

　　“恐怕你是没那个机会，你现在连天武境都不是。

　　要不是靠着那几具僵尸你什么都不是。我亚水星星现在可是天武雀阴境，比你高得不是一星半点。

　　你叶君天在突破，难道我亚水星星会停滞不前？

　　更何况，要论资质，我比你更天才。”亚水星星一脸高调看着叶二哥，转尔又道：“更何况，我现在拜了庄老为师。

　　不是我吹，庄老虽说不显山不露水的。不过，要论实力，恐怕学院没几个人是他对手。

　　你没看到吗，就是学院那些平时牛逼哄哄的副院长们也不敢去招惹庄老。

　　莫流怎么样，一听庄老的名儿胆都吓破了。

　　有这样牛逼的老师罩着，咯咯，大量的修炼资源配合下，我亚水星星不想突破都难。

　　而你有什么，到现在还只是一个新人。一个月就一块二块的修炼矿石，太可怜啦。

　　并且，我现在已经是内院记名弟子了。

　　你想进内院，还得一步一个脚印打出来。更何况，现在我亚水星星出现了。新人排位赛，你叶君天，咯咯，至少，得给我踩在脚下。”

　　“你是来显摆的是不是？”叶君天突然侧身盯着亚水星星。这厮脸色铁青，心里差点直接喷血了。

　　“我是那种人吗？我讲的是事实。现实如此，你不承认都不行。”亚水星星一脸淡定。

　　“放心亚水星星，到时，我的师傅将比你的更牛。”叶君天冷笑跨步朝前走。

　　“两位，天还没黑就开始亲亲我我调情啦？”这时，唐霞儿的声音传来了。

　　此女就在几十米处一株大树下。而且，双眼恨恨的瞪着叶君天二人，凶道：“一对狗男女。你们简直在败坏学院院风。”

　　“唐霞儿，我亚水星星眼光会那般差吗？你喜欢他你请便，本姑娘没兴趣。”亚水星星哼道。

　　唐霞儿倒是愣了一下，问道：“不喜欢怎么亲亲我我的？想骗本姑娘，没门儿。”

　　“唐霞儿，你现在跟他上床我绝不讲一句话。”亚水星星说道。

　　“呸，你才跟他上床。”唐霞儿那胖如脸盆的大脸顿时红通了，好像一个超级南瓜。转尔道：“那你们俩凑一块干嘛？”

　　“我回去打铁。”叶君天说道。

　　“我去看夜冷师傅打铁，听说他修补兵具很内行。”亚水星星说道。

　　“我也去。”唐霞儿说道。

　　二哥那头又大了，结果，给一美一丑两女挟持着往打铁棚而去。

　　“这小子还真它娘的风骚，居然同时搞了两个。”刚好给吴兵等人看到。

　　“风骚，我看他要闷骚了。”叶飞鹰的二师兄王志冷笑道。

　　“说得也是，唐霞儿那么好惹吗？学院谁不怕他，就是杨大师兄见了都得躲。

　　要是给此女缠上就是没完没了。天天对着一个丑人恐怕连饭都吃不下，那是遭罪了。

　　不过，亚水星星它娘的就是水灵。不过，这样也好。就让这一美一丑好好的折腾这小子吧。”吴兵笑道。

　　不久，三人到了打铁棚。

　　发现夜冷还是呆呆的坐在他的铁板椅上对着那个巨大的铁炉子发呆着。

　　“夜老，我这把枪破损了，能不能给我修补一下？”亚水星星一脸甜甜，像个清纯少女走过去。并且，拿出了一把断裂开的铁枪来。

　　叶君天可以肯定，这枪也不晓得哪里捡来的破烂货。亚水星星无非是想借机会接近夜冷罢了。

　　夜冷还是呆呆看着大铁炉，理都没理亚水星星，好像这么个如花似玉的美女在面前只是空气似的。这倒是让亚水星星憋了一下。

　　“咯咯咯，亚水星星，你以为你是谁啊。夜老是不随便给人修补兵具的。”唐霞儿逮到机会了，讥笑不已。

　　“夜老，我是庄老刚收的弟子亚水星星。听庄老说是你在修补兵具一块上有着超人的技巧。我这把月亮枪虽说品级不是很高，但用起来顺手。庄老就说叫我过来找你了。”亚水星星重施故计，马上搬出庄老来了。

　　“庄老是谁？”夜冷有反应了，转过头来，冷冷问道。

　　这句话差点让亚水星星吐血了，貌似人家根本就不认识所谓的神秘守墓人庄老。

　　“就是守火帝陵的那位庄姓老者。”亚水星星不死心。

　　“那个尿拉裤子里的家伙也收徒啦，真是世风日下啊。”夜冷这句话出，亚水星星彻底给雷倒了。

　　“庄老尿湿过裤子，大新闻啊。亚水星星，你拜了一个尿不湿的师傅，牛逼，真牛逼了。”唐霞儿大笑了起来，得意不已。

　　“你才尿不湿，你全家都尿不湿。”泥人也有三分气，更何况亚水星星这位天武三级强者，那是再也忍不住了。发火了。

　　“这可是夜老说的，咯咯。”唐霞儿得意啊。

　　“好了两个女娃子，滚一边去拌嘴，别打扰老夫休息。”夜冷打了个呵欠，要睡觉样子。

　　“君哥哥，你！”亚水星星不死心，狠狠瞪着叶君天。

　　“夜老，今天有什么要干的吗？”叶君天被逼无奈，只好开口了。

　　“把这女娃的破枪修好就是了，开工打铁。”夜老说道，顺手一抓把亚水星星的破枪扔给了叶君天，二哥真是郁闷得快吐血了。

　　我说亚水星星啊，你怎么滴也要搞把像样的枪过来吧。这种扔垃圾堆里都没人捡的破枪也拿来修补，这不是在考验二哥我的炼具能力吗？

　　吗滴，二哥我到现在只打了几下铁，还没开始炼器。

　　“君哥哥，你慢慢修补噢，我得回去修炼了。”亚水星星狡诈的一笑，施施然走了。唐霞儿失去了拌嘴的对手，也跟着走了。

　　啪啪打铁声响起，叶二哥抡起千金锤开工干活了。

　　其实，叶君天心里在偷笑。因为，几万斤的千金锤对于现在的他来讲轻而易举罢了。所以，大部分的精力都花在了偷偷吸收炼化地底火能量的伟大事业上。

　　随着叶君天功境提高，摧发正反气流吸收火能量的速度也提高了二倍不止。

　　沿沿不断的地火脉气给叶君天借大铁炉吸收炼化壮大黑洞中的神秘火焰。

　　铁炉太巨大了，所以，叶二哥折腾出的动静不小。但都给呼呼燃烧着的熊熊火焰给掩盖住了。这还真是偷火的不二法门。

　　几个时辰过后，感觉身体已经饱和了叶君天才放缓了吸收速度。

　　这个时候，叶君天才有精神偷偷的观察起夜冷来了。

　　发现他还真是一幅病怏怏的。

　　难道夜冷真有病？

　　会不会是因为当年在墓室中遭到唐霸天残魄袭击之后精神方面出了毛病？

　　人说身体之病好治，可心病难治了。


第391章 夜冷的怪

　　还有一种可能，夜冷跟唐月亮的一段感情丢失了，也就是所谓的失意。

　　叶君天突然胆子大了起来，摧入五霞能量。

　　不久，桃花扇在手腕上鲜活了起来。并且，叶君天故意的让桃花扇显露在夜冷眼皮子底下，看看这老家伙是否有反应？

　　不过，令叶二哥相当郁闷的就是夜冷还是一幅呆瓜相看着大铁炉。貌似，手腕上鲜活的亮点人家根本就不感兴趣。

　　那就再大胆些，叶君天作了个惊人之举。直接摧发迷神草往铁棚中一转悠。铁棚里几个工人不久晕睡过去了。现场就剩下夜冷跟叶君天了。

　　此刻，叶君天直接摧动桃花扇。紫色光华晕一闪，一朵鲜丽的桃花飞出在空中化为一把扇子。色呈紫色，扇子上桃花娇艳欲滴。

　　“小子，不懂得财不外露的道理吗？”夜冷半眯的双眼突然睁开看着叶君天。

　　“不好意思，小子刚得了这件扇形兵具，想熟练一下。听说这把扇子叫桃花扇。”叶君天说道。

　　“桃花扇，桃花大盗的扇子，我听说过。据说还是灵具。不过，你这把好像不全。”夜冷的注意力给成功的吸引了过来。他扫了空中影光样的桃花扇一眼。

　　“不全，难道是假的。夜老，你这话小子我不懂。”叶君天一愣，寻思着是不是还真给唐月亮算计了，自己千辛万苦的得了把山寨货。

　　“呵呵，真真假假。假的应该不会，不过，不全罢了。”夜冷居然破天荒的笑了笑。

　　“莫非这把桃花扇有残缺，夜老看出残缺之处了吗？”叶君天实在迷糊。

　　“呵呵，不是残缺，是完好的。”夜冷笑道。

　　“完好的夜老怎么说不全？这可是有些自相矛盾。”叶君天不死心。

　　“不全并不代表它是残缺的，光论这把扇子来讲是完好的。至于说老夫为什么说它不全，你不是天才吗？自己猜去。”夜冷好像又要睡去样子。

　　“差个部件，不对。差部件就是不全了。而这把是完好的，说明不差部件。而完好的扇子不全，难道有两把桃花扇。像阴阳双剑一样要搭配在一起才能发挥出最强的攻击能力不成？”叶君天脱口而出。

　　“还算不笨。”夜冷嘉许似的点了点头。

　　“吗滴，我说那女怎么那么好说话。居然要把族里的宝贝给我，原来只是给了一半。这东西缺了搭配之物威力估计还发挥不出完好的一半来。”叶君天故意的骂道。

　　二哥是在设陷井，想勾起夜冷的兴趣，希望他能问“那女”是谁，如此一来就可以把话题继续下去了，如果能把唐月亮亮出来就更完美了。

　　夜冷跟唐月亮深爱过，不可能一点印象都不存在了。

　　“被女人骗了，小子。色字头上一把刀，今后切记切记。”夜冷居然不问，反倒是教训起人来了，叶二哥差点又要吐血了。

　　“那女表面清纯，还是什么圣女。哪想到她居然是个骗子？”叶君天想继续话题。

　　“圣女也是人，是人都会骗人。人一生中没有那个没骗过人。小子，吃一堑长一智，下回定力要强些。别一见美女脚都挪不开了。那个亚水星星就是一锅祸水。”夜冷一幅长者架势。

　　“那女叫唐月亮，下回碰上定要找她算账。”叶君天故意的愤愤然。

　　“她应该不错了，连灵具都给你了。

　　不算是骗人。虽说铁缺了一半。不过，对你来讲也足够用了。

　　不然，财宝就是祸水，会遭来杀身之祸的。”夜冷说道。突然一伸手往大铁炉中一抓，火焰顿时腾空而起，温度骤然间升高了几倍不止。

　　就是叶君天都有种要给烤化掉的感觉，自己可是堪比极等兵具的超级身体啊。

　　转尔，一团扭曲着，像是老虎形状的火焰给夜冷抓到了手中。

　　尔后一团能量拍击在虎形火焰上方。尔后夜冷抛给了叶君天，道：“拿回去，好好消化。老夫给你简单炼化过，应该不至于反吞噬了你。”

　　“夜老，这是什么火？”叶君天看着还在手掌心上扭曲着，像一只巴掌大火虎的火焰，心里十分的惊诧。

　　不晓得夜冷从哪里搞来的。这火太纯了，火力强大。对于能吸收火脉的血修来讲绝对好货。

　　“当你能吞噬掉一只真虎大的火虎的时候我再告诉你。不然，你一辈子都不会懂的。滚吧，我得休息了。”夜冷哼了一声直接一掌把叶君天抛出了铁棚。

　　而叶君天余光发现。夜冷只是打了个喷嚏，顿时，铁棚里被自己迷神草迷倒的几个地武境的杂工们马上就睡了过来。

　　这一手功夫可是看得叶二哥震骇不已。

　　看来，传说夜冷功境废了可能不实。

　　至少，这一手估摸着也要天武四五级强者，像金副院这种高手才能办到的。

　　因为，自己现在对迷神草的掌控能力加强了。至少快接近叶花儿的实力了。没有天武四五级这种层次的功境不可能如此轻松搞定自己的设定。

　　夜冷的功境到底有多高？

　　本来叶君天想用唐霸天的心化万物之术试一下夜冷，不过，考虑再三还是放弃了。

　　夜冷在骨子里肯定痛恨唐霸天，如果这家伙发起脾气来把自己当成了唐霸天。像夜冷这种高手估摸着只要举手投足之间就能要了自己小命。

　　在还不能确定夜冷精神方面的真实状况之前，叶君天绝对不敢施展心化万物的。

　　晚上的时候南钧候叫大管家曹喜亲自驾车过来接叶君天回府。

　　离开候爷府也有好些天了，叶君天也想回去看看李靖了。

　　还是厚德居，这厚德居是南钧候最亲信的人才能来的地方。

　　进了大堂的时候才发现南钧候曹笑天居然坐在下首左侧位上，而大长老曹枫，护卫总管曹标坐在右侧面。

　　大管家曹喜坐在曹枫的下首位置，看来，曹标这个护卫总管的地位比曹喜还要低上一点。

　　大堂中央的椅子上却是坐着一个长相跟南钧候有着几分相似的老者。老者身着银色大袍，脚蹬长统铜靴子。头戴一顶淡黄铜冠，人显得威武不凡。

　　“小子，见到本候怎么还不下跪见礼？”坐上老者突然一声厉喝，一道气波化震光直击叶君天。

　　“我不知道您老是谁。但是，能坐上位者身份必定尊崇。

　　但是，小子是候府客卿弟子，并不是候府的奴才，也不是下属。

　　当初加盟南钧候府的时候我跟候爷已经有约定的。如果您老觉得小子失礼了，或者你认为小子只能是下属身份的话小子现在就可以搬离候爷府。

　　当然，小子一向尊重长辈。不过，在没搞清状况之前小子是不会随便的见礼的。

　　请问您老是候爷什么人？”叶君天一脸淡定，稳若泰山，双眼炯盯着老者回道。

　　“好小子，尖嘴利牙的。老子是他爹！”老候爷势气更旺，全身散发出的血元辐射着整个大堂。

　　就是曹标等人也得摧发血力抗拒，不然，恐怕会给震得跌下椅子来，那糗可就丢大发了。

　　当然，老者作用于叶君天身上的气势更旺更强大。好像不把叶君天压倒压服贴绝不罢休似的。

　　当然，老者发出来的气势纯粹是一种精神气势。是从精神力方面震骇住你让你晕倒而不是用血元直接把你推倒或压倒。

　　叶二哥脾气上来了，你强我就强。胎光大道摧发到了极限，玄白太清之气布于全身。

　　而且，在短短的时间里叶君天已经感觉到了厚德居的儒学气势。

　　因为，南钧候比较注重类似于儒学方机的修养。所以，这股子气势给叶君天悄然借了一些过来。

　　因此，在强大的太清之气中还融入了宽厚的儒学之气。

　　以柔克刚，叶君天身上气势居然在瞬间消失。他好像一个普通人般站在疯狂压来的强大气势之中。

　　不动如山，柔能化物。

　　叶君天摧动了心化万物之术。

　　“老候爷，消消火，坐下吧。”叶君天的声音发了出来，好像神魂之钟敲击在了老候爷那还没完全恢复的病体上。

　　顿时，令南钧候以及所有现场人震惊得掉了下巴的事发生了。

　　叶君天的软语轻声之下，老候爷居然不由自主的坐了下来。好像很听话的孩子似的。

　　“父候？”南钧候实在忍不住了，看着父亲。

　　“哈哈哈，好好好。好小子，我喜欢。”老候爷曹国宏一拍茶几，大笑三声，一伸手，相当客气，道：“叶君天，坐！不，请坐。”

　　这一句“请坐”又让曹标跟曹枫几个跌暴了眼球。

　　老候爷曹国宏当年也是青州城数得上号的天武境高手之一，而且，铁血战场几十栽，就是面对青州王也未必如此客气过。想不到对一个毛都没长全的小子居然如此礼遇。

　　不过，下一刻，更让几个家伙差点晕倒的事发生了。

　　“笑天，你去搬椅子过来。”

　　南钧候也不敢扫了老候爷兴致，当然也不明白什么意思。倒是老实的搬了把木椅子到老候爷身侧去。

　　“叶君天，来来来，坐本候身边。”

　　老候爷这一句出，曹标几个真有种晕眩的感觉了。

　　几个家伙甚至怀疑是不是老候爷老毛病要发作了。

　　“怎么，你们几个家伙是不是怀疑我又要发作了。不不不。本候清醒得很。叶小子，他值得本候如此作。今后你们会明白了。”老候爷扫了几个呆瓜样的族人道：“上好茶，不，来壶好酒。”

　　“老候爷，好酒的话小子处有。要不要拿来。”叶君天含笑问道。


第392章 何人应战

　　“你有好酒，小子。别的不敢说，你的酒能比得过本候之酒吗？今天本候要让你尝尝世上最好的酒。到时，你将回味无穷。到时，你会三月不饮别的酒。因为，别的酒无法代替它。笑天，你亲自去地窖搬上来。这酒搁了不少年了，可惜了。”老候爷还貌似肉痛的抽搐了一下嘴唇。

　　曹笑天点了点头大步而去，不久，匆匆搬来了一个紫绿色的泥坛子。

　　老候爷亲自打开的封泥，而后又是一阵子血脉波动，复杂手势还外带上一些听不懂的咒语。坛盖一道绿光升腾之后咔地一声才打开，老候爷扫了几人一眼，摸了一下胡子，略显得意，笑道：“不怕你们笑话，这酒我怕给笑天偷喝了。所以下了禁制，连他都打不开的。”

　　“哈哈哈，大哥你果然英明。不如此的话现在恐怕早没啦。”大长老曹枫摸胡子大笑道。

　　曹枫可是老候爷的亲弟弟，转尔扫了酒坛一眼，又吞了把口水，道：“难道此酒就是酒王和清流酿造的一品酒‘五福春’不成？”

　　“你还记得着啊，这可是本候从京城带回来的。那年战场大捷，王爷赏的。可惜当时一高兴给喝了一半。此酒虽说是酒王酿造的最低品级的酒，但是，酒王消失多年了。这酒现在也是绝品。宝贵得很，快赶上孤本啦。”老候爷哈哈笑道。

　　“唉，当年我喝了两杯。要第三杯的时候大哥愣是不给。这兄弟情还不如一杯酒。结果却是苦了我了。害得我半年不闻酒香，别的酒没法比啊。”曹枫讲这话的时候嘴里却是在吞口水。

　　“呵呵呵，曹枫，别怨我。这酒实则是没地儿来。”老候爷偷笑了几声。

　　“父候，以前也许儿子我会偷喝了你的酒。不过，现在不会了。”南钧候曹笑天笑道。

　　“你是不是看父候我病体多年不忍心了？不过，儿子嘞，你那秉性，狗改得了吃屎吗？不偷喝，扯蛋。”老候爷一点面子没给儿子留，这句粗话一出，连叶君天都忍不住偷笑开了。

　　“不是的父候，不是我不偷喝，是因为儿子我现在有更好的。”南钧候一脸神秘的一笑。

　　“还有更好的，不可能。你虽说继承我的候爷爵位也有些年头了。

　　但是，这些年下来因为我的病体缘故拖累得你寸功未立。

　　哪家王爷或神将大人会赏你好酒。

　　更何况，这酒已经是绝品。更高品级的酒当年量更少，它们更是绝品了。哪里有得来，那是不可能的。”老候爷根本就不信。

　　“紫兰梦幻酒是不是比你的要好？”南钧候神秘一笑。

　　“当然，这五福春是一品，而紫兰梦幻高上一级，二品酒。酒王的酒是品级越高越好。”老候爷说道。

　　“唉，孩儿前段时间就有一壶。”南钧候伸了伸舌头一脸可惜相。

　　“在哪？”老候爷那瞳孔瞪得老大，好像一口要吞了儿子似的。

　　“没啦，前次几个好友来，全下了肚皮。这些家伙全是强盗，差点连坛底都给舔了。都什么跟什么，还有身份有地位的人。狗屎！”南钧候说道。

　　“你个败家子儿啊，都不懂得留点。留点，怎么能全部，真是气人哪！”老候爷差点要蹬脚了。

　　“父候当时病体未好，我怕伤了父候。因为，父候是爱酒之人。知道了这种好酒肯定不会放过的。不过，有人可能还有。这个，呵呵……”南钧候神秘一笑。

　　“谁？”老候爷呼吸绝对急促了起来。现场人都能感觉到那股气流波动。

　　“叶小子，初次见到本候父候，你难道连点见面礼都不给吗？”南钧候转头看着叶君天，当初叶君天送酒曹标跟曹喜倒知道，曹枫不知道。

　　所以，有些莫名其妙的问道：“我说笑天，问酒你问叶公子干嘛？他怎么可能有此等好酒？恐怕酒王失踪的时候他还没出世呢？”

　　老候爷也看着儿子，一幅你小子搞啥东东老子不懂的意思。

　　“那坛好酒的确是叶公子所送的，不然，儿子也不会如此说了。至于叶公子怎么来的儿子也不清楚。”南钧候说道。

　　“唉，这个，小子我刚才早说了我还有一坛好酒。不过，老候爷愣是说他的酒好，小子我不敢亮出来了。还以为老候像有‘平沙落雁’紫等佳酿，不好意思拿出来了。”叶君天说道。

　　“拿来拿来，赶紧拿来！小子，你还等什么？婆婆妈妈的不要像个娘们。”老候爷催道。老家伙猴急了。叶君天笑着示意叫李靖拿就是了。不久，李靖飞奔着送来了酒。当然，也是相当不舍的轻搁于桌上了。

　　因为，赵国武者中好酒之人太多了。因为，赵国秉承华夏风彩，也是个酒文化极浓的国度。

　　一脸慎重的看着酒坛子，老候爷时失落时激动。良久叹了口气道：“笑天，还是你来开。我怕不是的话这失望更大，难受。”

　　“肯定是，儿子的眼光不会差的。”曹笑天笑着轻轻打开了封泥，顿时，一股淡淡的蓝色雾气溢了出来。不久，整个堂厅中溢着淡淡的酒香味儿。

　　而老候爷却是半眯上了眼，不久，捧着坛子猛吸了好几口酒气，赞道：“果然是紫兰梦幻，唉，当年在神将大人府中就喝了一杯。后来就没了。时隔多年还能喝上此等美酒，回味无穷，回味无穷啊。有点像是当年搞了一个美少妇她突然不见了那种味儿。”

　　“哈哈哈……”

　　顿时，一堂哄笑声震天动地。叶君天也没想到老候爷居然如此的会卖萌。相当的奇葩了。

　　老候爷给了紫兰梦幻极高的评价。叶君天能看得出来，那是一个发自肺腑的赞美，一点虚假没有。

　　转尔，老候爷收敛了笑坐了下来。

　　现场顿时安静了下来。

　　良久，老候爷叹了口气，说道：“南钧候府表现上看风光无限，其实，各位，咱们候府已经处于风雨飘摇之中了，外边风雨大起，形势相当的严峻，这容乐观。”

　　“没错，排位赛在即。各大府都昴足了劲头抢人才，添置高端兵具，高阶丹药。

　　操练血阵等等。一切都是为了应对不久的排位赛。

　　因为，这次的排位赛已经不像以往年还犹抱琵琶半遮面的。已经很明朗了，从幕后走到了台前。

　　青州王甚至直接点话了，谁有本事就可以享受更多的修炼资源跟土地。

　　因为，青州不需要孬种，青州需要一个个强力的候府。

　　不然，遇上几十年一遇的兽潮就麻烦了。”老候爷说着看了曹笑天一眼，一脸严厉的说道：“笑天，这一点你可是走在了后边。”

　　“老候爷，不是候爷走在了后边。咱们府里的情况我这个管家最清楚了。唉……”大管家曹喜叹了口头，有些焉头耷脑的。

　　“笑天，苦了你了。爹明白了，不是你不尽心，是我拖累你了。你这个候爷当得最憋屈的。

　　为了给父候我治病，你耗尽了府中家财。甚至，你连高端的宴会都不敢去，怕给南钧府丢脸。

　　而且，听说水城的曹一河曹归一又蠢蠢欲动。这些家伙不管曹氏大局，在这个节骨眼上居然想夺位？

　　简直是混账到了极点，内乱内乱，是要把曹氏陷入万劫不复之地吗？

　　南钧府真倒了他们又能捞到什么好处？我看他们的眼光还不如猪，狗屎一堆。”老候爷冷哼问道。

　　“没错，特别是曹归一。最近跟青州王府走得很近，而且，多方拉笼青州各方势力，想取候爷而代之。

　　青州王如此挑明了点事出来。估摸着就是针对咱们府的。

　　什么叫青州不需要孬种，要对抗兽潮来袭。

　　无非就是想换人嘛。换所谓的强者上位。

　　此人心怀叵测，如果我曹标有那实力的话真想灭了这个内贼。”护卫总管曹标一脸愤怒。身上血气翻腾，一幅杀神模样。

　　“两位候爷，我也觉得曹归一可以灭杀了。”叶君天插了一句。

　　“这事我当然清楚，不过，排位赛在即，此时不可轻举妄动。

　　前次听说他居然在你进入学院的时候想过来找茬。

　　要不是谭将军在你还有麻烦。放心君天，你的事我记在心里的。

　　只是时机未到，时机一到，曹归一曹一河，他们将进入万劫不复之地。”曹笑天身上霸伐之气上来了。

　　虽说曹笑天自从继位后都没上过战场，但是，其人骨子里传承于父亲的霸伐之气还是在的。

　　能坐上这个位置的，没一个软蛋子。

　　“候爷，不是我多嘴。曹归一狼子野心已现。我觉得应该在排位赛前先解决掉水城曹氏一系。不然，到时，他们在排位赛中捣乱就更麻烦了。当断不断，反受其害。候爷，如今老候爷病体恢复得差不多了。是不是该亮出去镇场子了？”叶君天坚持自己的看法。

　　“战前斩将，这样子作不明智。君天，我痴长你几十岁。

　　从大局来讲暂时绝不能动水城曹氏。有句话怎么讲，攘外必须安内。

　　此刻维稳最重要了，你可能还不晓得，这次排位赛水城曹氏不管是成人组还是青少组都占了半壁江山。

　　这么说吧，他们入选的人手还不少。

　　如果排位赛前斩其根本，基本上等于掏空了我们南钧候府。到时，何人应战？”南钧候解释道。


第393章 装糊涂

　　“没错君天，如果去了一半的选手咱们还怎么战下去？那基本上可以不战而降了。

　　所以，不管水城曹氏这些天下来多么嚣张，咱们必须得忍，忍人所不能忍的。

　　不是候爷不急，这些天下来候爷为此事已经伤透脑筋。

　　曹归一的嚣张有目共睹，甚至有的时候无视候爷的存在。

　　至于府中发布的一系列命令更是没接到似的。偶尔还提出了重新分配曹氏资源财产的问题。认为水城曹氏应该跟南钧府平分曹氏财产以及修炼资源。

　　我呸！他们也敢讲这句话。简直是大逆不道的。

　　可是候爷都忍了，暂时不理，装糊涂先混过去再说。候爷的心最苦了。”曹喜也说道。

　　“君天，你跟我说实话。你现在的战力达到何种层面？”曹笑天转尔问道。

　　“呵呵，遇上地武四品五五之数。也许，还略占些上风。”叶君天神秘一笑，当然不会把全部实力抖落出来了。这候门深似海，天晓得在坐的有没曹归一的亲信。

　　比如西楼府来讲，兄弟还想残。小候爷叶文的死八成跟叶伯东不无关系。这事儿早在青州传开了。候爷必知这些，但是，既然叶文已死，再灭了二子叶伯东也不可能。

　　所以，死者无人问津了。成王败寇在这里演义得淋漓尽致。简直是赤裸裸的展现。

　　听说叶伯东站稳当脚根后终于露出了枭雄本性，全力压制府中不服气的兄弟。甚至，不听话直接灭杀。

　　而候爷貌似不闻不问，潜心修炼出去了。这一切都是前车之鉴，逢人只说三分话。

　　“嗯，很好。”曹笑天看了父亲一眼。

　　“君天战力有着地武四品，咱们府中还有二个也有此能力。最近新招了一位可能也有此能力。如此一来，只要这几天加紧磨炼一下功境应该会更稳固的。到时，就是跟别的三大府相抗也有得一拼之力。”曹喜说道。

　　“不晓得另外三位是谁？”叶君天倒也有些好奇。

　　“呵呵呵，君天进咱们府里也有些时日了。不过，在府中住的时间并不长，估摸着对府中情况并不熟悉。

　　咱们府中最高等级的弟子就是银级弟子。而府中当之无愧的第一强就是曹辉，年仅20岁，现在已经突破地武四品。

　　第二强曹追一，20岁，地武四品。不过，他是水城曹氏的人。

　　而最近府中新招来了卢如意此女，她刚突破地武四品，应该算得上是第三强。

　　加上君天一人咱们青少组就有四大天才了。

　　当然，即便是如此咱们也不容许盲目乐观。毕竟，跟别的三大府相比，咱们并不占上风。”候爷说道。

　　“没错，据说西楼府的叶笑笑早就地武四品了。

　　还有拱北候府中据说还有地武五品境的天才。而现在青州柳家又加盟了拱北候府，此府更是如虎添翼。

　　柳家的柳怡婵可也是天才血脉，此女还相当的神秘。

　　关于她的功境方面也是遮遮掩掩的柳家并没有明示。有人说她至少地武三品颠峰，也有人说她已经地武四品。完全可以入选拱北候府青少组。”大长老曹枫说道。

　　“各位，我决定了。决定开放祖池。让咱们府中的天才进入祖池感悟武道修炼。

　　而且，君天在阵道方面有天赋。所以，组阵对抗的事就交待给他了。

　　因为，本次排位赛就有血阵对抗项目。人马由他挑选，凡是入选的青少组选手都必须服从君天的调派！”曹笑天讲到这里摸出一块古朴的金色令牌递给叶君天道：“这是金级西楼令，见它如见我。

　　谁不服你怎么样处置都行。族中任何人不得干涉，不然，就是违抗我南钧候曹笑天的指令。”曹笑天又显霸伐之气。

　　“放心，我绝不会干涉的。只要府中大事，我曹枫无条件服从。

　　就是叶公子要处罚我的孙子本长老绝无二话。”大长老曹枫首先表了态。

　　“我们坚决服从候爷指令。”曹喜跟曹标双双点头。

　　“晚上凌晨12点进祖池，君天，你到时到这里集中。”曹笑天说道。

　　过后，老候爷跟曹喜他们都走了。曹笑天留下叶君天喝茶聊天。

　　“君天，宝郡城叶家跟青州柳家听说有着你的影子在。不过，叶家那个叶艺跟你有仇这一点我倒是清楚。只是柳家好像跟你素无瓜葛。无端的结下如此强劲的对手有些麻烦。这事显得颇为怪异的了。你怎么会针对柳家呢？而柳家并不笨，追根溯源，恐怕会查到你头上的。”曹笑天喝了口茶，皱紧了眉头，说道。

　　“唉，候爷有所不知。柳家跟我家的事太有瓜葛了。追根溯源可以追到十几年前了。这事说来也是丑事儿……”叶君天干脆把退婚的事说了出来。

　　“狗眼看人低，我看柳家今后有得哭的。

　　忘恩负义之辈，真是一堆狗东西。

　　当年盖家对柳家可是不薄。没有盖家根本就没有柳家。

　　柳家当年一个三流家族给盖家扶持到了青州一流家族行列，想不到他们居然如此的干。

　　真是令人寒心。放心君天，以前我们南钧候跟柳家倒也没什么瓜葛。

　　不过，既然柳家对你如此不义，这事就等于我们南钧府的事了。

　　柳家敢怎么样，我南钧候绝不答应。”听了后曹笑天勃然而怒。

　　“候爷，这是我跟柳家的事。南钧候最好不要掺和进来了。目前南钧府不宜多树强敌。”叶君天内心感激，嘴里却是拒绝。

　　“你这就见外了，君天，我现在根本就没把你当什么客卿看待的了。不介意的话今后你叫我大哥就是了。”曹笑天一脸真诚。

　　“曹哥，在我心中你早就是我的大哥了。”叶君天没丝毫犹豫，说道。因为，日久见人心。

　　虽说跟曹笑天结识不久，但是，叶君天能看得出他拥有伯乐的眼光。而且，气度大。并且，他也是一个爽义平和之人。

　　不像是西楼府候爷从来显得威武不凡，给下属的感觉就是神神叨叨不可一世。这种等级观念极强的候爷叶君天也不感兴趣。

　　“好好好，咱们哥俩以茶代酒，来一杯。”曹笑天大笑着拿起茶杯跟叶君天碰了一杯，杯子发出哐啷一声脆响。

　　转尔，曹笑天把杯子往地下狠狠一砸，杯子破碎变化瓷花儿飞弹远去。他说道：“君天，不如咱们结拜吧。大哥我比你痴长二十来岁。你可愿意？”

　　候爷双眼真诚而灼灼的盯着叶君天，使得叶君天有股子见到名主的感觉。候爷的眼神太像是刘备求才见诸葛孔明的眼神了。

　　“愿意！”叶君天也没丝毫犹豫，啪地一声砸碎了酒杯。这是一种宣誓，铁血宣誓。

　　“好，你我兄弟依存与共，谁如违誓如这茶杯！”曹笑天说道，转尔大声喊道：“曹喜，马上发贴请亲朋好友过来。还有，一王三候以及青州各大家以及名流们都不能放过。虽说时间仓促，但是，能来多少算多少。摆香案来，我要跟君天弟血盟结拜。本候要让青州人看到本候的诚意，本候要让青州人看到我的义弟风采。”

　　顿时，曹府热闹了起来。曹喜忙碌着血脉烫金请贴，不久，几十匹快马从府中奔涌而去送请贴去了。而府中杂工们更是乐呵着摆桌扫地。

　　而李靖也乐呵呵的把剩下二坛紫兰梦幻酒搬了出来。这次倒是嘴角没有抽搐。因为，他认为值。

　　“哈哈哈，小侄啊，你刚才可是在骗人了。”一见到还有二坛紫兰梦幻，刚过来的老候爷双眼放光，赶紧伸手像贼一般卷走了一坛，嘴里还冠冕堂皇的说道：“一坛就够了，剩下一坛我先帮你们存着。等咱们排位赛结束后再喝。”

　　“父候，你可别偷喝光了。”南钧候开玩笑道。

　　“爹是这种人吗？太小家子气了。”老候爷直翻白眼。

　　不久，南钧候府请来了亲朋好友。包括四大候府以及青州王府以及青州城一些世家门伐的子弟族人们。虽说准备比较仓促，但是，南钧候的派头在那摆着的。

　　虽说有些人不想来，比如西楼府的叶伯东，但是，面子上总得过得去才是。

　　济济一堂也摆了十几大桌，灯笼高挂，红彩一片。

　　“各位，这位就是我即将结拜的弟弟叶君天。来自青木城，他是火帝学院新生，一个了不起的青年才俊。”南钧候乐呵呵站了起来给众人介绍道。

　　“好啊，候爷眼光高尖啊。叶公子肯定不凡了，不然，候爷怎么可能看上他是不是？”有人助兴道。

　　“没错没错，候爷什么人？眼光会差吗？”

　　“少年英才啊，肯定是盖世天才之流了。”

　　“貌清人挺，好一个俊年郞。”

　　一时间，赞美之声不绝于耳。当然是跟南钧候关系不错的亲朋好友来捧场的啦。

　　而叶二哥顿时招来了几十双美女妹子的狼眼。好多妹子在心里丫丫着成为候爷拜弟的老婆。攀上候爷，野鸡变凤凰。名门大户们没有爵位的虽说有钱，但是，都希望能有个政军界的霸头们撑腰着。

　　不然，光有财富也不稳当。衙门深似海，遇上事的时候政军界的权力就体现出来了。

　　“我看未必……”这时，一道不和谐的声音犀利的传来。众人侧头一看，居然是西楼府的叶象那骚包货。

　　“没错，候爷这是眼拙了。”又有一道不和谐的声音传来，居然是汪家的汪味精。包托李家的李笑。叶君天还发现，流云神将府公子郑青郑三少居然也在场。这些家伙貌似商量好了似的是来操场子的。主攻的就是叶二哥了。


第394章 拜把子酒会

　　“叶公子李公子，你们俩这话从何说起？”曹喜一看，马上站出来力挺候爷了。貌似有人要砸场子了。

　　“真要我们把话挑明里说吗？”叶象一脸嚣张，而且，阴阳怪气。貌似他懂得很多似的。

　　“可以说嘛，这里又不是衙门，言论自由。料必咱们的南钧候也不会如此小家之气了，连话都不让说了是不是？”居然是水城曹氏的银品将军曹归一。这家伙，居然也来凑热闹开炮了。

　　看来，晚上有得热闹瞧了。小小一个拜把子酒会青州豪门集中，有得乐子找了。

　　“呵呵，当然当然，有话可以直说。”曹笑天含笑点头，一幅大家范儿。

　　“候爷，那我真说了？”叶象双眼灼灼，问道。

　　“啰嗦，说就是了！”曹归一皱了下眉头。

　　“各位难道不清楚吗？叶君天来自青木城，以前加入了西楼府。后来因为多项恶劣行为给西楼府叶氏开除了。当时西楼府可是针对他发过通令的。这种垃圾，呵呵，南钧候爷居然当宝，候爷眼光是不是，嘿嘿。”叶象是连讥带讽，差点口水直喷了。

　　意有所指啊。

　　“关于他的恶劣行为我郑青也听说过，不要讲别的。

　　这边给西楼府开除了，那边马上叛变投靠了南钧府。

　　南钧候爷，这种墙头草你可得注意着了。别到时给搞得鸡犬不宁的就麻烦了。

　　西楼府就是一个先例啊。而且，这家伙根本就是一个废物。

　　五大学院都不收，最后居然是给火帝学院收去打铁棚拉风箱的。

　　候爷，你跟这种垃圾结拜，不值不值得啊。咱们的候爷品位何时如此低了？”郑三少直接批驳，连候爷一并给蔑视了。因为，别人怵南钧候，咱郑三少可是京城流云神将府的公子，不怕你。

　　“呵呵呵，你们认为他是垃圾。本候却是认为他是个真性人。

　　跟本候的脾气有些相似。并且，本候也从不认为他是垃圾，反倒来讲，他是一个另类的天才。

　　并且来说，他在西楼府的事我也不想说些什么。是非公理自由世人评说。”南钧候讲到这里巡了全场一眼，又道：“而且，我想告诉各位的就是。

　　当时叶君天从西楼府中出来的时候是本候叫曹喜过去邀请的。

　　这跟叛逃没丝毫关系，不过，当天他拒绝了。

　　不过，当天晚上居然遭到了不测。居然有天武级杀手要灭杀他。

　　幸好有高手路过解了围。这些杀手谁派来的，当天晚上可是向青州府报了备的。

　　直到现在，青州府也没给个说法。

　　这种办事效率真是令人郁闷，甚至，令人愤怒。

　　所以，墙头草一事从何说起？西楼府既然不要他，我曹笑天为何不能邀请他？

　　至于说天才还是废物，日后各位便知。”曹笑天站了起来，也是意有所指，暗指你西楼府容不下人，要灭杀叶君天。

　　“天才个屁！”这时，一道粗鲁的冷哼声传来。貌似，一点不给曹笑天这个候爷面子。

　　一看，居然是侧桌坐着的柳家的柳雄那家伙。

　　“柳兄何出此言？”曹笑天瞄了他一眼好脾气，居然没发飚。

　　“各位，你们可能还不知道。这小子根本上就是个废物。

　　说句丢脸的话，当年我们柳家跟他还有婚约。后来这小子太废材了，15岁了血根测试还是一个大大的‘0’。我们柳家小姐可是火雀血脉，绝对的修炼天才。

　　各位，你们说，废物跟天才怎么能搭配在一起？

　　可是青木城叶家一直拖着不肯退婚。他们想赖罢了，最后还是我们柳家放了一大笔血才把退婚的事搞定了。你们猜怎么样，这个废物居然当众耍赖。”柳雄说道。

　　“耍赖，怎么耍？”有好事者故意的问道。

　　“当众撕毁了婚书，而且扬言说我们柳家会后悔的。

　　我嘞个去，我们柳家是青州大家，青木城叶家给我们柳家提鞋都不配。

　　你们说，这小子嚣张不嚣张？现在也不知用什么法子迷惑了南钧候。

　　所以，候爷，我要当众戳穿他。

　　西楼府已经看清了这小子的真面目，我希望南钧候府别给这小子唬弄了。

　　到时，悔之晚了。”柳雄说道。

　　“柳兄是说我曹笑天眼拙啦？”南钧候淡淡问道。

　　“眼拙不眼拙候爷心里清楚，我只是提醒候爷一下别被这小子骗了。”柳雄仗着背后有拱北候撑腰，并不怎么怵南钧候了。要是换作以前，给柳雄十个胆也不敢直面南钧候。

　　“其实，这事儿我也跟候爷提过多次了。作为曹氏家族长老之一，咱们曹家不能丢了脸面。”这时，曹归一居然插话了。

　　“丢脸，归一，你这话从何说起？”曹笑天问道，貌似，今天这场合好些家伙合伙起来借叶君天来攻击南钧候了。

　　“南钧候府真拢络不到人才了吗？”曹归一冷笑。

　　这家伙用的是“拢络”而不是招揽。虽说意思差不多，但褒贬可不同的。

　　“人才难求啊。”曹笑天说道。

　　“人才就是再难求也不必舔着脸去收人家西楼府踢出来的一个叛徒加废物！这太贻笑大方了。青州人会怎么样讲咱们曹家，会说咱们连人家扔掉的垃圾都要。曹氏不会败到如此地步吧？这简直是我们青州曹氏的耻辱。这是决策方面的重大失误。”曹归一直面对南钧候发难了。

　　“叛徒的事那是西楼府的说法，咱们不必过问。不过，你说叶君天是垃圾，呵呵，本候却不这样子认为。”南钧候还是一脸和气的笑着。

　　“他不垃圾谁垃圾，一个连血根都没有的废物！各位，试想一下，没有血根那是什么样的人，将获得什么样的地位？这根本就不用我柳雄特别说明了吧，就是一蠢货也能想得到的。而且，至古以来，有没有血根而成就大事业者吗？没有，绝没有。”柳雄冷笑。

　　“呵呵，当年盖家婚约的事我也听说过。

　　叶君天可是昔年的青州王盖天豪义子。而盖家势力如日中天的时候。

　　呵呵，当时青州城还没听说过柳家。后来，盖天豪作主，让叶君天跟柳家的柳怡婵定下了娃娃亲。

　　只不过一代新人换旧人，一些原因致使得盖家已经成为青州历史了。

　　江河日变，青州有些家族也发生了变化。”谭金笑淡淡的笑道，虽说并没批驳柳家。但傻子也听得出来，你柳家其实就是一个忘恩负义的主儿。

　　什么叫没听说过柳家，意思是当年你柳家就是垃圾。是盖家提携上来的。现在倒好，卸磨杀驴。盖家倒了，这边就要退婚了。柳雄一听，自然是脸马上涨得通红了，跟猴子屁股有得一比。

　　“谭将军，柳家退婚并不是因为盖家没落的事。刚才我可是说过了，那是因为天才跟废物不可能成婚的。

　　我们柳家重来重情守诺。即便是对待如此废物我们也放了一大把血的。

　　不但把当年盖家给的聘礼原封不动的送了回去。而且，额外还补偿了一大笔晶币布帛以及血丹等等。

　　只不过这小子太不识相。居然傻哩叭叽的把这些宝物当众砸碎火烧了。

　　这是公然对我们柳家的挑恤，我们也忍了，大人不计小人过的。

　　想不到这小子变本加厉，现在撑着有南钧候撑腰，居然到处造谣，毁谤我们柳家不说。

　　暗中还搞些小动作，我们柳家是什么人，我柳雄在这里也把话挑明了。

　　这小子再不识相的话我们柳家绝不答应。到时，别怪我们柳家不念旧亲情。

　　其实，自从婚约撕毁之后早就没有情份可言了。

　　青木城叶家跟我们屁关系，什么东西。居然到青州来人五人六的。你就是攀上候爷也得讲个道理出来。”柳雄坐不住了，这脸挂不住了。

　　不过，谭金笑可是青州唯一一个金品将军。

　　而且是青州军方领军人物。跟青州王平起平坐的，人家京城有神将撑着的。要不是这个原因在，柳雄早就勃然而起，拍桌动腿相向了。

　　“那又为那般？”谭金笑似笑非笑看着已经快抓狂的柳雄。

　　“刚才我早就说过，因为他血根测试为零。一个废材，而我们柳家小姐就是天上的天鹅，癞蛤蟆能配天鹅吗？这话我可是重复了多次了。谭将军相必不会听不见吧？”柳雄在咬牙，咬字很重。而且，对谭金笑也相当的不满了起来。

　　“废物，我可是听说叶君天神力惊人啊。”谭金笑居然不跟他计较，摇了摇头。

　　“没错，叶兄弟不但神力惊人。而且讲义气重情义。这也是我要跟他结拜的原因。谭将军的眼光跟我一样。慧眼识英才。”南钧候说道。

　　“屁！他神力惊人，一点蛮力而已。我柳雄今天就要让候爷跟谭将军你们看看他是废物还是神力。”柳雄一脸不屑，一脸高调的站了起来。

　　“噢，怎么样看？”南钧候似笑非笑看着他。心说你要找虐本候可以促成你了。

　　“我柳雄就站这厅堂里让他来打，如果一拳能打得我柳雄退步的话就当是我柳雄在放屁！”柳雄太高调了。

　　“退几步算是‘屁’？”叶君天开口了。

　　这扮猪吃虎的活计又要上场了，叶二哥心里美着呢。

　　“退一步就算是，不过，小子。如果你一拳不能让我柳雄退一步的话。马上给老子学狗叫爬出去。”柳雄说道，一脸霸气。

　　“这样子好像有些不公平。”谭金笑微微摇头。

　　“怎么又不公平了谭将军？”柳雄的怒火在膨胀。


第395章 酒会风云

　　“叶君天打你一拳你未退一步叶君天要学狗叫爬出去，而如果你退步了只是自己在‘放屁’。

　　这是不是有些不公平，既然要赌就一对一。

　　如果你给叶君天一拳或一脚踢得退了一步，那你也得学狗叫爬出去才是。

　　反正，叶公子学爬。”谭将军讲到这里看了在座诸位一眼，道：“我说得可对各位？”

　　“对对对，太对头了。”这时，一直没开口的东亭候东方一白拂了一下胡子，笑道。

　　“谭将军这提法很公平。”西楼府的叶伯东也开口说道。

　　叶君天一看这两个家伙就能猜出心思来。无非就是煽风点火罢了。柳家投靠拱北候，自然，另外三大候心里都不爽了。

　　假如说叶君天真能让柳雄学狗叫狗爬，别的候心里痛快着那是打了拱北候的脸。

　　假如说叶君天不能打退柳雄而自己学狗叫，那也是在打南钧候的脸。

　　不管怎么样个结果，都是打别人的脸让自己爽。

　　一箭双雕的事何乐而不为。

　　“叶君天，上啊，有种的就上啊！”果然，叶象一看伯父开口了，马上喊了起来配合着了。

　　“柳二当家的，让那小子学狗叫狗爬去。”东亭候的朋友也叫了起来，两边一起刺激着。貌似，东亭候府跟西楼候府临时头结盟了，要联手办事。

　　柳雄这莽夫果然上当，当然，这家伙认为自己肯定赢，不存在着会输的可能。那是绝不可能的事。

　　所以，他一脸蛋定的走到了堂厅前面一块较大的空地处，尔后站稳当了脚根，一脸玩味儿似的说道：“来吧废物，使出你一身的蛮力，用你最刚猛的拳脚往我身上招呼吧。

　　你家柳雄爷爷那是魁然不动稳如山岳。

　　你家柳爷要让你知道，垃圾就是垃圾，垃圾是永远上不了台面的。

　　你个废物，我勒个去，永远配不上我柳家小姐的。而且，你家柳爷还要告诉你一个不幸的消息。本人刚突破地武四品。能承受十几万斤之力。

　　你那小拳头小胳膊小腿儿的，呵呵，太怂了吧。”

　　“我来也！”叶君天走了过去，呼！

　　一个旋风腿扑向了柳雄，而且，叶君天还装得气急败坏模样。脸儿都给他悄悄摧动血力涨得通红了。不过，那飞踢过去的腿并不带有血力。

　　“唉……没味道。”绝大部分人一看，在心里叹了口气。

　　这光靠蛮力想把地武四品境的柳雄踢得退后一步，那根本上就是在痴人说梦。

　　10米！

　　5米！

　　2米！

　　柳雄含笑看着，全身血气翻腾形成金刚一般的灰色血罡罩子附着在了身体外边。

　　而血罡在伸缩着，如弹簧一般。这家伙貌似想利用血罡反弹之力震得叶君天来他仰八叉。来个王八晒太阳那就更有脸子了。这样子柳雄也不违规，因为，他并没有主动攻击。只是防御反弹罢了。

　　这家伙，相当阴啊。

　　在柳雄的想法里也的确如此。

　　只不过，柳雄的美梦还在作的时候。

　　啪！

　　接下去就是“旁啷”一声刺耳的碎响传来。

　　“啪”声是叶君天踢在柳雄身上时发出的声音，而“旁啷”却是柳雄给踢飞出十几米远，尔后后背狠狠撞击堂厅的石壁上砸将下来时砸碎了候爷一个名贵的青花瓷盆栽时发出的声音来。

　　自然，盆栽里的那颗长得旺旺的玫瑰花刺倒霉了，给柳雄撞得成了烂渣。

　　不过，候爷的这盆玫瑰花叫黑玫瑰，上面密布着指头粗的黑刺。

　　那黑刺不但扎碎了血罩给破碎的柳雄的衣物，而且，在柳雄的身体上留下了许多肉洞来，鲜血都流得全身都是。

　　而烂泥花叶花枝粘满了柳雄全身都是。这家伙，貌似在瞬间就成了一个受伤的倒霉叫花子。

　　“啊！”柳雄咆哮着，顶着个鸟巢头，带着满身的破烂衣服，流着滴滴鲜血从地下一跃，卷着可怕的灰色血团而起飞踢向了叶君天。

　　貌似，这家伙暂时疯了。

　　“啊，要杀人哪！”叶君天大叫一声赶紧退到了候爷身后。

　　不过，啪地又是一声脆响，柳雄给人踢得在空中翻了几个筋斗狠狠砸于地下。候爷那硬实的条石地板都给砸出一个大坑来了。而堂厅都抖了几抖才稳定住了。

　　而曹标一脸冷厉的一脚踩在了柳雄的脸上，脸都给踩扁了，凶道：“输不起这个人就不要赌！柳雄，你好歹也是青州柳家出来的人，还二当家的，怎么如此的‘怂’！”

　　“不好意思候爷，用力过猛砸坏了你的青花瓶。”叶君天耸了耸肩膀，一脸无辜相。

　　谭金笑都差点笑出声来，看了叶君天眨巴了一下眼。因为，老谭是知道叶君天的底子的。拿下柳雄根本就不成问题的。

　　不然，老谭也不会怂恿柳雄的了。

　　“南钧候，今天你给我柳雄一个面子。让我在这里狠狠教训一下叶君天这个废物！”柳雄给踩在地下了还在愤怒的咆哮着。而拱北候家来的人都不好意思的侧过脸去了，这太它吗滴丢人了。这家伙怎么如此的怂。

　　“给你面子，你算什么东西。给你面子去打我的拜弟，柳雄，你脑门子没给驴踢了吧。再则说了，要给面子我也是给我的拜弟叶君天。柳雄，给本候学狗叫爬出去。”南钧候一脸严厉。

　　“爬啊柳雄！”东亭候家族人起哄了。

　　“有胆赌就要有胆爬，爬啊柳雄，不爬是孙子。”叶象也大叫了起来，这厮当然不会烂好心帮叶君天的。自然是叶伯东暗中指使的。

　　“小候爷！”柳雄朝着拱北候府中的小候爷杜俊成叫道。

　　“柳雄，愿赌服输。”杜俊成早阴沉着脸了，今天这架势自己可是保不住柳雄了。干脆光棍一点，来个表面上的大义灭亲。

　　“你……你们……”柳雄头一歪脸侧了过去。

　　“曹兄，柳雄已经晕了。是不是先疗伤要紧？”杜俊成一看，逮到机会就想为把柳雄抽身出来。

　　今天真爬着学狗叫了的话柳雄就不用在青州混了。而柳家将成为青州笑柄。自然，拱北候府这脸也不好看。

　　“柳雄你个孙子，爬起来跟我再来一脚！”叶君天突然出嘴，以心化万物之术融合天叔的烟嘴功击打过去。

　　果然，这一招很灵光。

　　柳雄信以为真，从地下一弹而起。嘴里大叫道：“来，咱这一脚要踢碎你的蛋蛋！”

　　“哈哈哈，没晕啊。”谭金笑拍掌笑道。

　　杜小候爷那脸马上就乌其麻黑的了，这个蠢货，叫你假晕到底你居然跳起来了。

　　哈哈哈……

　　满堂哄笑传来，柳雄从迷乎中醒转，一看场面，明白了，敢情是自己中了这小子的计。

　　“叶君天，我跟你没完！”柳雄咆哮开了。

　　“还嫌丢脸不够吗？爬，叫，滚！”杜小候爷简直要抓狂了。

　　汪汪汪……

　　柳雄此刻居然很果干，在地下爬了出去还学着狗叫。

　　不过，刚到门口就站了起来。

　　他冷冷盯着叶君天，道：“刚才我输了，我的承诺完成了。现在该轮到咱们第二脚了。这话，是你说的。”

　　“没错，本候听到了。”杜小候爷哼道。

　　“本候也听到了。”叶伯东说道。

　　“本少听得清楚，叶君天叫嚣着要跟柳雄再来一脚。”郑三少冷笑道。

　　“真要来么？”叶君天问道。

　　“当然！”

　　“必须！”

　　“肯定要来！”

　　“你不来是孙子！”柳雄叫道，这家伙好了伤疤忘了疼，居然又嚣张了起来。当然，柳雄无非是想搬回点面子罢了。

　　“只一招噢！”叶君天说道。

　　“一招足够踢碎你的蛋。”柳雄挥起了拳头，灰色血气一腾，一脚飞起跨空飞踢向了叶君天的下阴处。顿时，符文散碎，犹如空中星辰一般。

　　哪晓得叶君天突然一个低头，而且好像摔倒了样子整个身子躺倒于地。不过，当柳雄身子窜过来的时候叶君天却是突然往空中踢出一脚。

　　啊！

　　叭嚓！

　　柳雄张开双腿摔倒于地，好像在练瑜珈似的。

　　这家伙双腿几乎呈180度水平线擦于地板上。众人看向了他的胯下，发现下体殷红一遍。早从袍裤中流了出来，貌似，真的“蛋碎”了。

　　柳雄再没讲话，爬起来一拐一拐走了。不过，步子相当的凌乱，好像身体在乱摆似的。

　　而堂厅的石板上流下了一路的斑斑血迹。

　　“曹喜，叫人送柳二当家的回去。”南钧候吩咐道，曹喜安排人去了。

　　“不用你们烂好心，老子自己会走。”柳雄一把推开曹喜安排的人，蹒跚着步子走了。

　　下边的节目有些令人无味，不过，曹笑天跟叶君天在众目睽睽之下血誓结拜。

　　不求同年同月生，只求同年同月死，生死与共，同身相连……

　　哥俩的誓言在南钧候府响起，震动天地。

　　“南钧候，你太不是个东西了。再怎么说，我弟到你府上也是客人。”看着下体流血的二弟柳雄，家主柳英奇那脸阴沉得快滴黑水了。

　　“大哥，我怎么也想不明白。如果说第一招二哥轻敌，哪第二招呢？第一招二哥是主动防守，那第二招二哥可是进攻啊。二哥好歹也是地武四品了，怎么反倒给那个废物踢碎了卵蛋子。”四弟柳宏，也就是柳天的父亲，说道。

　　“还是轻敌啊，而且，当时二弟的情绪肯定很不稳定。

　　对于武者来讲，稳如磐石才能以清醒的头脑战胜对手的。

　　不过，那小子虽说血脉能力不怎么样，但是，一身蛮力的确惊人。

　　再加上奇妙的轻身功法。啥也不用说了，陈青过来。”柳家主摆了摆手。

　　“父亲，你不是说把那个废物留给我在擂台上好好羞辱吗？”这时，柳怡婵进来了。


第396章 我不想他见到明天太阳

　　“你家二叔都这个样子了，不拎下他的狗头难解心头之恨。我不想让他见到明天的太阳。”柳英奇摆了摆手一脸霸道的下了命令。

　　陈青，柳家护院副总教习。天武一级尸狗境强者。

　　“父亲，妹，今天听到一个大消息。跟我们家有关系的。”盖家那破落院子里，一个身影匆匆到了大堂上说道，此人是盖洛花的堂哥盖勇。目前的盖家家主盖河的儿了。

　　“跟我们家有关系，什么消息？”盖河一幅提不起精神模样，至于盖洛花更是在闷头喝茶。

　　她也不相信自家这个堂哥会带来什么好消息。至于说盖洛花的母亲黄青莺则是坐女儿身侧。

　　“就是青木城叶君天的事……”盖勇把听来的全捣腾了出来。

　　“你讲的叶君天就是去火帝学院的那个叶君天，不对啊。当时在金风学院的时候他血脉测试的确为零。而且，我当时并没把他跟青木城的君天哥联系起来的。学院的测血石绝对不会错的。”盖洛花根本就不敢相信。

　　“可是千真万确，而且，叶君天跟南钧候结拜了兄弟。这事儿已经在青州上层圈传开了。我刚好有个哥们当时也在场的。”盖勇略显得意的说道。

　　“君天哥，你真来了？”盖洛花眼眶中有泪花儿了。

　　“如果真是那孩子子就好了。”黄青莺叹了口气，轻伸手擦去了女儿脸腮旁的泪花。

　　“这事我亲自去核实一下，叶伯东不是在场吗？我去打探一下消息。”盖河也不敢相信，匆匆走了。

　　回到房间后盖洛花心神不宁起来了。

　　“妈，你说，他怎么可能战胜柳雄。即便是他刚惊醒了血脉也不可能战胜地武四品境的柳雄的。他刚进十六岁啊。就是绝世天才也难办到。”盖洛花抬起了头。

　　“这里面有问题，柳雄轻敌才是最重要的失败因素。

　　不过，叶君天至少也得有着地武三品实力才行。

　　想不到废物一瞬间变天才了。洛花，这对你来讲是好事儿。

　　也许，当年你爸的选择是对的。”黄青莺也流泪了，是为女儿高兴。

　　“妈，我要不要现在去认他？”一向沉稳的盖洛花好像在此刻也有些失了分寸。

　　“这事还是先明晰了再说，盲目认亲不大好。

　　如果实事如此，咱们肯定要认。不认的话就说不过去了。

　　而且，叶君天是你父义子，在青州之地没有什么亲戚。

　　咱们不帮他谁帮他？如今柳家对他肯定恨之如骨了。

　　西楼府也要灭了他才痛快。他身处险境了。”黄青莺担心不已。

　　“妈，要死我跟他一起死。”盖洛花一脸绝然。

　　“怎么能说死，妈都几十岁的人了还不想死。你们都要好好活着，妈也要活着，想看你们振兴盖家的一天到来。”黄青莺说道。

　　“唉……”盖洛花坐在了琴凳上拔起了琴弦。琴声非常的凌乱，听得黄青莺直皱眉头。

　　“洛花，你心里到底怎么想的？”黄青莺忍不住问道。

　　“我也不知道，妈，我心很乱，乱得很，好像一切都给打乱了似的快成一锅粥了。”盖洛花的琴声越来越乱。

　　“假如叶君天真是绝代天才，只是大器晚成罢了，到时，你怎么办？”黄青莺一脸严肃看着女儿。

　　“妈，如果他真是如此的话我会默默为他祝福。

　　我不会挡他的道的。如果他不是，他只是一个普通武者的话。

　　我会按爸的意思去办的。不过，不管他是天才还是庸才，我盖洛花永远是他的女人。

　　此身是他的，此心是他的。这也许是天意。”盖洛花说道。

　　“唉，到时，他是绝代天才的话身边的女子可不少。”黄青莺的心境也有些凌乱了起来。很复杂，希望他能跟女儿过得好。但是，一个太天才的人想捆绑住他那是不可能的。

　　“妈，我明白。我不会挡他道的。”盖洛花说道，琴声居然开始平复了下来，道：“妈，我现在唯一的心愿就是振兴盖家。至少，要让盖家重新跨入青州一流家族行列。而不是现在的不伦不类成为青州笑柄。”

　　“洛花，苦了你了。”黄青莺叹了口气。

　　此刻，叶君天、曹辉、卢如意三人给南钧候带到了府中后山处停了下来。

　　本来是有四大天才的，不过，卢追一是水城曹氏的人。因此，祖池不可能对他开放的了。那是养虎为患。

　　“我也不瞒着你们三个了，这山中有一个池子。我们曹家叫它‘化血池’。

　　此池没别的用处，就是能纯化你们的血脉，精纯你们的血脉气，从尔提高你们的血脉等级。

　　运气好的话可以提高血脉等级半阶，当然，得看你们的造化了。

　　也许，你只是微微提阶罢了。这里只属于曹家人的，几百年下来都没对外人开放过。

　　不过，是笑天无能。如今南钧候府已经到了生死存亡关头。

　　你们进去需得发血誓，绝不把今天的一切告诉外人。

　　包括你的父母妻子都不行。不然，天诛地灭。”南钧候一脸严肃。

　　叶君天听了后也倒抽了一口气，因为，能提高血脉等级那可是不得了的好处。

　　万古血脉榜上的血脉能力有高低之分，排名越靠前的血脉修炼能力越强。而排名前30强的血脉家族全是当年叱咤世界的大神通者们。整个天地都是属于这些超级强者的。

　　比如，龙脉、凤脉、地脉、天脉者们。

　　血脉等级越高，修炼速度越快。而且，太玄大陆以血修为主。一切都是以血气为基础的。血脉等级其实就是血根等级了。

　　叶君天三人一脸慎重发了血誓。

　　山上一团绿光荡起，不久，两边的雾气居然给绿光硬生生掰开。

　　“在里面只能停留三个时辰，这化血池有诸般好处。

　　但是，在里面停留太久反倒是对你们不利。因为，化血的时候要你们身体能承受才行。

　　如果化血时间过长连你们本身的血脉都给化掉了那就麻烦了。

　　所以，绝不能超过三个时辰。就是没有收获也得赶紧出来，说严重点。

　　搞不好会让你们血脉寸断，经络俱废，成为一个废物。

　　甚至，严重的会因为化血过份倒致死亡。而化血时间是随着你们的功境变化而变化的。

　　像天武境当然承受化血的时间就能长些了，切记切记。”南钧候说道。

　　三人走进了山中，而身后的绿色雾团又关闭了雾团门户。

　　顿时，感觉体内好像有什么浑浊的东西在搞破坏似的。

　　不久，周遭一团团可怕的吼鸣声传来。像是虎狼，又像是凶禽，细一听，又像是毒虫鸣叫。

　　“这山中并不太平，二位，赶紧抽出你们的兵器准备应战。还有，人无头不行。在这里我就托大一些了。这里的一切得听我统一指挥。哪个不听的话休怪本少不客气了。”南钧候府所谓的第一天才曹辉一脸霸道，说道。

　　曹辉是南钧候二弟曹勤之子，身上自然也沾染了候爷府的霸道之气了。再加上一直占据南钧候府第一天才位置。自然，也嚣张得很。

　　虽说叶君天是南钧候拜把子兄弟，但人家曹辉根本就没搁在眼中。

　　认为这家伙只是嘴皮子功夫厉害，很顺南钧候心意罢了。而卢如意只是一个外姓人，曹辉更没搁眼中了。

　　“不必紧张，刚才的一切只是咱们耳朵的错觉罢了。”叶君天说道，其实，早用超级眼瞳看清楚了。那些凶兽猛禽发出的声音全是风力作用。

　　估摸着候爷府有请高手搞了些特殊设置，风吹在这些东西上面会发出恐怖的声音来。

　　比如，风洞作用。把一些开孔的石搁置在树林子里风一吹过就会发出怪音来。

　　像这种石头树木还不少，其实，树林中除了一些温顺的小动物外什么也没有。

　　不过，南钧候府如此设置的目的是什么？

　　叶君天一直在寻思这个问题。

　　“叶公子，你是在质疑我曹辉的耳朵是不是？”居然有人提出不同意见，曹辉认为自己的权威给挑战了。那是双眼冷冷盯着叶君天。

　　叫一声叶公子那是因为叶君天是南钧候的拜把兄弟，不然，估摸着蠢蛋之类的称呼就会从曹辉嘴里吐出来了。

　　“我耳朵听得清楚啊，哪里是错觉？”就是卢如意这长相普通的女子也不相信叶君天所讲的。

　　“呵呵，曹公子也许有听错的时候，这并不奇怪。”叶君天淡然一笑，坚持自己的看法。

　　“好，你说我耳朵听错了。行，等下子有猛兽凶禽攻击的时候你有胆就一直站着就是了。因为人，你认为是错觉。我曹辉绝不会伸手拉你一把。就是你求我我曹辉也会心冷如铁的。”曹辉给气坏了，实则是这家伙心里妒忌心在作怪。叶君天跟南钧候拜了把子。

　　吗滴，你比我小正式场合碰上的时候反倒我得叫一声君天叔。

　　这口气实在憋不下。刚拜完把子的时候，当南钧候把叶君天介绍给曹家谪亲们的时候曹辉就不得不叫了一声君天叔。这口气一直到现在还堵得慌。

　　“放心，即便是给凶兽吃了我也不会求你。我的侄儿。”叶君天说道，这声“侄儿”可是彻底点燃了曹辉心中的怒火。

　　“小子，你敢再叫一声我绝不客气。即便你是我大伯的拜把子兄弟都不成。

　　在这里即便是我曹辉斩了你，难道出去后大伯还会要了我的命不成？

　　什么东西，居然跟我家大伯称兄道弟的，攀龙附凤，一点自我都不清楚。

　　小子，你还有没一点礼仪廉耻？”曹辉气得脸都红了，黑芒一闪，一把黑色弯刀高举在了头上，空气都给强大的刀煞斩乱形成了小面积的气煞乱窜着。

　　看来，这家伙着实给气坏了。


第397章 年轻的五爷

　　天气太冷，昨天晚上上传时跳水了一章。不过，现在内容已经修改过来，标题要稍后才能改过来，兄弟们可以回到原章节看看。

　　其实，不光是曹辉有气。跟曹辉一样堵得慌的曹家族人还不少。

　　因为，凭白的多出一个爷来。而且，这位爷如此的年轻，并且，还是别人嘴里的废物。

　　“曹……曹公子，他不听你的咱们不管他就是了。

　　到时真遇上危险咱们袖手旁观就是了。对于一些不知自我，自认为自己‘高大上’的无知家伙不必跟他计较，那太丢自己脸面。

　　更何况，他毕竟跟候爷的关系是义兄义弟，真怎么样了候爷处不好交待。”卢如意也有些看不惯叶君天。卢如意倒并不是说妒忌，那是因为叶君天说是自己耳朵有了错觉，这一点让卢如意大姐心里相当的不满。

　　我卢如意地武四品还会听错，扯蛋还差不多。

　　这不是暗示我卢姐姐耳聋吗？

　　“好，不理这蠢蛋！”曹辉的举动当然也是装腔作势了，真叫他斩了叶君天他也没那胆子。到时，南钧候不剥了他人皮才怪。

　　嗷！

　　一声更为清脆可怕的虎兽咆哮声传来，一只二丈长，高一丈的巨虎凶巴巴的从树丛里猛扑出来。卷动得周遭树木都在拼命摆动。

　　“斩！”曹辉举着黑色弯刀冲了过去，而卢如意那丝绸样兵器一挥，犹如天女舞带似的缠向了恶虎。

　　只有叶君天一动不动的站在原地看热闹。

　　心里也有些讶然，因为，这种设置太奇特了。

　　居然能利用风势作用造出一只风煞假老虎出来。而造假者居然是一块一层楼高的石头。叶君天超级三瞳一转，感知线探向了大石头。

　　果然奇妙，石头内部居然有着许多小孔洞。

　　大的有拳头粗，小的仅有指头粗细。而风劲从石头后边吹进来后经过这些孔洞的放大作用，出来后居然能在石头出口组合成一只巨虎来。

　　而且，再加上音孔作用，巨虎的咆哮声融入其中，给人一种真老虎的感觉。而且还是一只功境达地武三品境的凶虎。

　　谁搞的？

　　叶君天相当的好奇，发现曹辉跟卢如意两人早跟老虎打成了一团。

　　只不过老虎是虚的，而风洞不断的吹入风力。老虎居然在扭曲变形着，展开了各种招法。

　　不过，老虎是虚体的。曹辉跟卢如意凌厉的攻势居然不奏效。因为，人家是空气，你斩在它身上一点效果没有。转过头来时又扑过来了。好像你在跟一只阴魂作战似的。

　　“这老虎身上有一丝血纹摆动，咱们合击它的头部。”曹辉叫道，卢如意点头，两人猛攻老虎头部。

　　最后，颇费了一番力气，老虎终于给两人强大的血罡击碎消失。

　　“累死了，便宜了这小子。早知道让这老虎把他吞了才解气。”曹辉一屁股坐地下。

　　卢如意也是汗湿全身累得要死。

　　“两个蠢蛋！”老候爷气得一巴掌拍散架了身边的茶几，因为，通过特殊的一面铜镜早看到了一切。

　　“父候，你说，我那义弟怎么看出来的？”南钧候笑问道。

　　“这小子有些特殊，感觉方面特别灵敏。至于怎么看出其中决窍我也不清楚。”老候爷摇了摇头。

　　“父候，你现在还会觉得我的决定是错误的吗？”南钧候笑道。

　　“呵呵，打从今天他没被我的气势压倒我就知道你的决定很英明。笑天，你可能还不知道。当时我凶巴巴在试叶君天，在用势气压他的时候又为什么会一屁股坐下来？”老候爷神秘一笑。

　　“我也觉得奇怪，当时父候好像很听话似的。义弟叫你坐下你居然就坐下了，我还以为是不是父候试完了。很满意义弟呢？”南钧候说道。

　　“不是，当时叶君天激起了我当年雄心。

　　当时的想法就是不把这小子压趴下咱就不是曾经的南钧候。

　　哪想到冥冥中好像有道声音在命令我坐下，我仿佛看到了征战时神将大人在朝着我下命令似的。

　　你是知道的，战场上神将大人的命令就是血令，任何人都得服从。

　　因此，我想都没想直接一屁股就坐下来了。后来一起还真是有些奇怪。

　　我怎么滴就看到了神将大人，他不是早死了吗？

　　这问题一直萦绕着我，有空时你偷偷问问叶小子到底怎么回事？

　　倒是奇怪得很了。”老候爷居然一脸菜色，南钧候差点笑出声来了。

　　“君弟是有些怪，就是我都有些看不透他了。

　　不过，既然他识破了咱们的设置。那就起不到耗尽体力，过后吸收纯化血脉的效果会大打折扣的了。

　　这倒是个麻烦事，本来曹辉卢如意如此的作是蠢蛋，因为他们没有识破关窍。

　　对绝大多数人来讲都无法识破。从尔让他们去战斗消耗体力。

　　激发出最强的血脉能量来。过后进入化血池也能让血脉充分吸收纯化提炼，以提高血脉等级。

　　可是君弟识破了，这种效果可就大打折扣了。他还没热身呢。”曹笑天说道。

　　“要不放出一只真正的凶兽来，到时，他就不得不拼尽体力激发血脉潜力了？”老候爷说道。

　　“咱们就一只碧眼金虎，地武五品境。是父候你的心爱坐骑，我是怕叶君天受不了受伤了怎么办？父候你那只金虎可是相当的凶残。以前就是我见了它都有些发怵。现在功境比他高了才不怕它的。”小候爷说道。

　　“没事，大不了到时我受点损失用血音招呼它回来就是了。”老候爷说道，居然吹出一声尖利的口哨声。

　　“小子，便宜你了。”曹辉休息够了站了起来，一脸不屑的看着叶君天。

　　“便宜我，便宜我什么？”叶君天嘴里叼了根草叶左右晃荡着，一幅玩世不恭架势。

　　“杀虎啊，你一点力没出。”卢如意都不满了。

　　“杀虎，你们杀的虎在哪里？”叶君天冷笑一声。

　　“不就在这里吗？”曹辉手往刚才碎虎的地方一指。

　　不过，下一刻，这家伙表情有些好看，愣愣的。而卢如意也差不多，起身搜找了起来。

　　“肯定是你动了手脚把虎藏起来了？”曹辉气坏了，挥舞着黑色弯刀道：“赶紧把虎的尸体交了来，不然，我跟你没完。”

　　“唉，想不到曹辉如此聪明之人怎么突然间变傻了。”候爷不由得摇了摇头。

　　“他不是傻，是当局者迷。”老候爷笑了笑。

　　“两个蠢货，刚才我有动作吗？而且，即便是我真藏起了虎尸难道现场一点血迹都给我藏起来了吗？你不会说杀死一只如此大的虎一点血迹没留下吧？我叶君天会施个法术把虎变没。”叶君天冷笑道，两人再次搜找，最后，郁闷收回眼光。

　　“看到那个石头没有，人家候爷随便的搞了个风洞老虎出来居然让你们打了半天。就这点眼神还叫嚣，神马的第一天才，狗屎不是的玩意儿。听着，哥这眼力劲不是你们所能比的。”叶君天抬手一指旁侧的石头。

　　两个家伙探究了一阵子后脸变得瓦绿瓦绿的。因为，两人也看出了端倪，的确如此。

　　嗷！

　　这次，又是一声清脆的虎鸣声传来。草丛里金芒一闪，几十米外一颗碗口粗的大树应声而断。从草丛里扑出了一只黄色大老虎来。

　　“还想捣鬼，以为老子就那么‘二’，同样的当还会上第二次。吗勒叭子，来呀，来打你家曹爷啊。我嘞个去的。”曹辉气坏了，跟卢如意各骂了一句，尔后当然是魁然不动表现镇定功夫了。

　　因为，假虎嘛。再说了，这只碧眼金虎居然也是刚好从那个石头后窜出来的。自然，曹辉俩人不误会都不行了。

　　“快跑，真的来了。”叶君天喊着，赶紧侧身一滑身子落在了远处的一株树上。

　　叭……叭……

　　两声脆响，老候爷跟小候爷都暂时堵上了耳朵一下。

　　而无视老虎的曹辉跟卢如意两位天才给碧眼金虎各自煽了一巴掌飞跌了出去，一阵痛楚才让两人清醒过来，敢情是这次不玩虚的动真格的了。

　　刚才那一虎掌曹辉还没吐血，而这次是给气得吐血了。我嘞个去，这世道怎么这么变化无常。云里雾里的谁分得清楚。

　　噼哩叭啦，仅仅几下，曹辉跟卢如意已经处于危险之中。卢如意的裙子都给虎爪撕破，身体走光了多处。而曹辉半边脸肿大充血，像半个猪头。

　　“小老虎，有种的过来扁你家二哥。”叶君天知道该出手了。

　　指头朝天竖起，嚣张的朝着碧眼金虎比了个BOS。当然，这个动作的含意碧眼金虎不懂。因为，地球上人才懂的。不过，叶君天的挑恤味儿摆在哪里的。

　　那家伙可是老候爷的坐骑，一些手势还是会懂一点的。

　　那是气得咆哮一声尾巴竖起把曹辉跟卢如意狠狠扫倒在地，转身往空中一窜到了几十米高处，“猛虎下山”这词儿就是这么来的。

　　它前爪往下伸着，后腿高高翘起。身体拉长，好像一根标竿往下猛扎下来。

　　迅如闪电，疾如流星。

　　“滚！”叶君天如天神下凡，抡起铁拳朝着碧眼金虎一拳硬干了过去，一人一虎好像在搞搏击似的。

　　呯！

　　一阵金光散碎开去，好像跌落了满地的金珠。

　　而叶君天那硬如极等兵具的铁拳头直接砸破了金虎的护体罡气，一拳正中金虎那铁锅大的脑袋瓜。

　　嗷！

　　金虎给打得在草丛里翻了个滚儿，头上肿起一个碗口粗的青包来。这个痛啊，不痛都不成了。

　　这家伙刚才攻击卢如意跟曹辉倒是手下留情了，因为，有老候爷的手势授意在。此刻它不干了，管它主子不主子，这小子居然打疼了我。

　　那是老实不客气了，长接近一米五的虎尾竖起，像铁棍一般一个抡扫。一道恐怖的气圈形成，好像锋刀一般横切向了叶君天的腰部。


第398章 老候爷也急了

　　“畜牲，住手！”老候爷都急得叫了起来，可是太远了，听不见。

　　“完了，这畜牲反了，居然用全力了。弟，我害了你！”候爷曹笑天急得冲了出去。

　　“叭！”

　　叶君天一个飞腿，黄色气光一显。一团血气好像重锤一般直接在金虎的下巴下往上勾着来了一下。并且，黄色散碎，道道黄纹如珠落玉盘撒开了。

　　因为，叶二哥已经能凝血元呈血纹了，这是天武级强者的标志性攻击。幸好老小两候爷急着跑路想救人没看到，不然，肯定会像两个呆瓜立着的。

　　金虎整个庞大的身子给打得在空中来了一个360度的筋斗云狠狠摔砸于地，尘土飚飞，扬起一片碎石烂土，真是草长莺飞，空中好像在表演舞蹈一般，给人一种天昏地暗的感觉。

　　尘土刚落，地下一个方圆丈大的坑中腾出了那只下巴圬掉的金虎来。而反观叶君天却是含笑不动，刚冲出去的曹笑天给老候爷一道锁拿血纹抓了回来。

　　“别急，他没事，真是令人吃惊。”老候爷说道。

　　“这……这怎么可能？”曹笑天看着那面特殊的观察镜，一脸呆痴，道：“父候，你的金虎不会实力下降了吧？”

　　“扯蛋，它快突破半步天武了。已达地武五品颠峰，因为，我喂了他生机丹。”曹国宏说道。

　　“我弟接了它二招居然还略占上风，难道我弟也是五品颠峰，这怎么可能？而金虎又不像是手下留情了。跟打曹辉跟卢如意完全不一样的气势。”曹笑天有些迷乎了。

　　“我也纳闷，如果说是假打也太逼真了。这畜牲真该要教训了，居然跟我玩这些。”老候爷误会了。不误会都不行了，因为，真打的话叶君天怎么可能接招下来，那只能误会了。

　　“不是假打，动血念了。”曹笑天一看铜镜猛然而惊道：“父候，快阻止这畜牲！”

　　“来不及了。”老候爷叹了口气，因为，一只丈长虎影已经咆哮着如一道流光般冲向了叶君天，这是金虎的“虎念”。

　　金虎最强攻击，而且，虎念那碧眼居然旋转了起来，一道碧色光圈旋转出去，好像哪咜的乾坤圈一般抛向了叶君天。

　　这是一种魂魄方面的攻击，攻击的就是叶君天的精神方面。

　　而碧眼金虎的碧眼有着迷惑人心智的作用。一般人根本就不用打直接看你一眼，眼圈一旋转你就遇倒了。就像是看超级万花筒一样的效果。

　　不过，显然，金虎今天踢中了铁板。因为，人家叶二哥不但有着迷神草，而且，更有着心化万物之术，比它的碧眼圈高端得多。

　　叶二哥并且很会装逼，这家伙感觉到了碧眼金芒圈的厉害。故意装着晕倒样子往草丛里跌去。

　　金虎血念一看，奶奶的，成功啦！

　　旋即，虎念影光一闪收回去了。

　　而碧眼金虎肉身到达，那是阴笑着一脚抬高，那脚闪着金色芒煞之气狠狠的踩向了叶君天的脑袋瓜。

　　“拳打南山猛虎！”叶君天一声高调的叫嚣，身子诡异的从地下一窜转到了金虎身后一拳打在了金虎腹部。这跟人打架差不多，肚皮处没有骨头，打起来特别的疼。因为，是内伤。

　　金虎直接给打得翻倒在地。

　　“脚踢北海蛟龙！”

　　叶二哥一边高叫着招法，一脚过去，金虎呼啸着飞砸向了几十米处狠狠砸断几颗大树。

　　噼哩啪啦。

　　黄光闪动，金气迸裂。叶二哥打得兴起，当起了异界的武松，挥拳出脚，不久，金虎眼耳鼻口都冒血了，连血念都摧不动了。

　　而铁锅大的虎头愣是给叶二哥用铁拳打得了土里，这武松当得还真是解气啊。

　　那是看得曹辉跟卢如意两股颤栗只想尿尿。

　　请问，有茅厕吗？

　　你妹滴，异界没有环保法，可以随地大小便。没人罚款滴。

　　“父候，赶紧把金虎唤回来，就怕晚了给我弟直接打死了。”曹笑天一声叫才把有些瞠目结舌的老候爷从惊呆中惊醒过来，赶紧往铜镜中打出一滴鲜血，呼唤金虎回归。

　　不过，显然，金虎已经给叶君在打得连爬起来的力气都没有了。

　　叶二哥最后抬起了脚来，雷霆万钧，这一脚震得几十米气浪翻滚，气浪撞击之下发出了一道道刺耳的雷声。紫电闪动，这雷还是带紫霞光彩的。因为，那是五霞能量凝聚成的。

　　“住手贤侄，它是我的坐骑。”老候爷拼了全力才飞了过去。

　　“手下留情君弟，那是父候的爱骑。”曹笑天的声音也传来了。

　　“嗷……嗷……嗷嗷嗷……”

　　一见到老候爷，碧眼金虎叫着，哭了得稀哩哗啦啊。我冤啊，主子，你得给我伸冤才是。主子你老糊涂了是不是，居然叫我去踢这么硬的“铁板”？

　　咱可是没有找虐的倾向啊。

　　“咳咳……不好意思老候爷，小子一时兴起，打过头了。”叶二哥一脸“我错了”模样低下了头。

　　“打得好，我高兴！”老候爷居然哈哈狂笑了三声。

　　“嗷！”金虎不干了，你特么的还叫打得好。我冤枉啊，可是你叫我出来打人的。怎么这么样的主子，一点不爱惜奴才。

　　“畜牲，还不回去。”老候爷一点面子没给金虎留下，一脚把这家伙踢飞走了。

　　“君天，你别怪父候。曹家祖上如此安排是有目的的，因为，先让你们热身，只有血脉力量耗尽进入化血池吸收提纯效果才最佳。只不过没想到出了意外罢了。”曹笑天忍住笑解释一下。

　　他转头冷冷的看了曹辉两人一眼，道：“现在知道人外有人天外有天了吗？以为我曹笑天瞎眼了找了个废物拜弟是不是？你大伯我神马眼神，岂是你们所能比的。今后给本候长长记性才是。”

　　“是是，大伯，服气，侄儿服了，我全服了。”曹辉满脸通红头像鸡啄米似的点着。

　　“候爷，如意我服了。五爷才是真正的候府第一天才。”卢如意一脸佩服，而且，偷偷的重新打量起叶君天来了，而且，没来由的脸儿居然一红，貌似有春心萌动的趋势。

　　你长得太普通，二哥我没兴趣。老子是天才，要配也得配美女滴。一般的美女二哥我可没兴趣。这一切叶二哥看得很清楚，心里在得意的说着，为什么卢如意叫叶君天五爷？

　　因为，曹笑天有四个姐兄妹，大姐曹典雅，二弟曹勤，也就是曹辉的父亲。三妹曹倩，因此，叶君天这个拜把子弟只能屈居老五了，在候府中称为“五爷”。

　　“今后记住，五爷就是你们的爷。亲爷一样。哪个敢乱了尊卑我打爆你们狗头。”曹笑天丢下最后一句狠话陪着父亲大步远去。

　　“进化血池吧，差不多了。要记住，只有三个时辰。

　　而且，一旦进入化血池就是我跟父候都感觉不到你们的状况。

　　而且，从外想硬性打开基本上不可能。因为，你们已经触动了关闭机关。

　　只能出不能进了。这里面为什么那是有原因的，因为你们刚从化血池出来带有化血池中的能量。

　　所以，能量触动机关可以出来。而外边的人不带有化血池的特殊能量，所以，无法打开机关。

　　说句不中听的话，真要硬来的话就是天武颠峰强者也不可能打开那块天堑石的。

　　因为，我们府中的化血池是几百年前祖宗花了大价钱请血轮境强者设置的。

　　血轮设置，咱们只能叹气了。”曹笑天的声音从远处传来。

　　化血池，听这名相当的可怕。

　　其实不然，里面一丝血迹都没有。很天然的一个池子，四面都是山壁。池子也不大，就百来平方左右。里面的水像翠玉一样。

　　远看还以为是块巨大的翠玉镶嵌在山壁下，四面山岩只有一条狭窄的出口。叶君天三人走进去后感觉出口处传来轻微的一声咔嚓声后。

　　从山壁上落下一块像刀型的插天石堵住了出口，此石紫金色，应该就是候爷所讲的天堑石了。专门用来感觉化血池特殊能量波动的。

　　一抬头，发现四面壁上一眼能看到蓝天白云。

　　“五爷，不晓得空中有什么设置？眼看上去好像什么都没有。不过，肯定有特殊布置。不然，可以从石壁处爬上去了。”曹辉说道。

　　“曹辉，这里并不是正式场合，你叫哥就是了。”叶君天说道：“至于空中，血轮境强者的设置最容易了。血纹以及布阵都行。曹家祖上花了大价钱用来保护这个天然的化血池的。这池子是你们曹家的宝物。”

　　“不可不可，曹辉我以前自高自大乱了尊卑。今后不会了。爷就是爷，叔就是爷。而且，五爷这实力让曹辉我汗颜。叫声五爷我是心甘情愿的。”曹辉直摇头。

　　“呵呵，曹辉，我叫他君哥。按辈份来讲今后你得叫我一声‘如意姨’了。”卢如意浅笑款款，虽说长相普通，但也别有一番风味儿的。而且，貌似想占便宜。

　　“卢如意，想占哥便宜是不是？少来，各论各的。而且，你也得跟着我叫五爷。因为，君爷是南钧候府年轻一辈人所有人的五爷。”曹辉凶巴巴的。

　　“叫就叫嘛，这么凶干嘛。”卢如意哼哼，送给曹辉一个大大的白眼。

　　三人说着走近了化血池。

　　“好美啊，像块翠玉。”卢如意蹲下身子伸手轻摸着那翠绿的水。

　　“别啰嗦了，只有三个时辰，抓紧下水提升血脉吧。”曹辉二话没说开始脱衣服。卢如意顿时一愣，讶然问道：“你怎么脱衣服？”

　　“废话，穿着衣服多不自在。而且，脱了吸收速度更快。”曹辉说着，三下二下，就剩下一条短裤衩了。卢如意撇了一眼，脸儿菲红了起来。

　　这女，脸红的时候相当的可爱。因为，她长着一张苹果脸蛋。

　　“如意，脱了吧。”曹辉还在池中叫道。


第399章 脱跟没脱都一样

　　“打死也不脱。”卢如意翻了个白眼跑到池中左侧角落处下水。

　　其实，脱与不脱也差不多。裙子给水一打湿，差不多也是半裸出镜了。

　　再加上地武境武者感觉能力好，几乎全裸。当然，卢如意身上黄光一颤，一圈黄罡好像一黄色玻璃罩子样罩在了身体外边，这是防止两匹狼偷窥。

　　下一刻，卢如意放心的吸收提纯血脉了起来。

　　不过，她失算了。曹辉是看不到，只不过另一匹狼五爷叶君天那超级三瞳根本上就是无视卢如意的设置，直接看遍了全身。

　　当然，也不要把叶二哥想得那般色狼。因为，二哥是在研究这池子怎么样给人提纯提升血脉。

　　叶君天并没急着下水，而是在池子边研究了起来。

　　他发现，池中的水貌似那翠绿色素就是提升血脉的份子。

　　因为，摧发功法吸收的就是翠绿色素。色素像是一缕缕轻烟似的涌入了卢如意经络之中。不久，到达血脉之处。

　　此刻，平静的色素好像发威了。它好像可怕的凶物似的居然吞噬起血脉中的基础血气来了。

　　基础血气是血脉中本来就存在着的。而心脏中的血气是后来修炼出来的。

　　基础血气应该算是每位武者的本源血气了。

　　叶君天还给吓了一跳，吗滴，给它吞噬了咱的本源血气岂不是量更少了。等于本源减少，还怎么样能提升血脉能力？

　　不过，叶君天又发现。虽说色素在吞噬血气。但是，貌似它吞噬的血气有些斑驳纹路。叶君天明白了，敢情是这翠绿色素物质有着清道夫的功能。

　　其实，它吞噬的是本源血气中的杂质，从尔达到净化血气，本源血气给净化过后血脉品质提升了，从尔达到提升血脉等级的作用。

　　这些绿色物质还真是好货，不过，叶君天也发现。

　　绿色物质在吞噬本源血气中的杂质的时候也会遭到这些杂质的反抗，最后同归于尽。所以，提炼提升的过程也是池中绿色物质减少的过程。

　　绿色物质哪来的？

　　超级三瞳流转，感知线扫瞄了整个化血池。

　　原来如此，这些绿色液体居然是从石壁中流出来的。好像山泉水一般，这说明这些宝贵的物质是纯天然的，是天地灵物之类了。

　　四面山壁中都在天然制造这些绿色液体似的。当然，叶君天也发现。流出来的绿色物质极为稀少。半个时辰了也不过拇指粗大的一滴罢了。

　　不过，曹家拥有这样的天地灵液，不发达都不行了。

　　叶君天下了水，当然也脱得剩下大裤衩了。

　　天地正反气流好像一台疯狂的水轮机一般旋转了起来，而绿色物质好像水一般疯狂的涌了进来。不过，它们进去后的提炼过程跟卢如意和曹辉的不一样。

　　这些绿色物质先是给黑洞吸收炼化，尔后再出来后才到血脉的。

　　如此一来，绿色物质好像变异了似的，吞噬本源血气中的杂质速度更快，能力更强。

　　三个时辰到了，卢如意跟曹辉都按时上了岸。

　　两人正想提醒一下五爷叶君天的时候顿时傻眼了，因为，叶君天此刻就位于化血池的中央。而整个池中的水都围绕着他在旋转着，好像他成了旋涡的中心。

　　而周遭绿色物质形成雾团整个笼罩住了他的身体。

　　一道道绿色物质居然以绿霞的方式涌进他的身体中的，那速度简直快得吓人。

　　“五爷，到点了，快出去。不然就麻烦了。”曹辉高叫，不过，叶君天没有反应。

　　卢如意也急了，尖声叫着，可是还是没有反应。两人没办法了，腾空而起想去扯叶君天。

　　可是一接近绿霞形成的外圈的时候立即给震得倒摔于池边。

　　虽说不疼，但是弹力惊人。

　　两人又连试了三次，可是都给反弹回来了。

　　“卢姑娘，为了救五爷，我不得不动刀了。”曹辉一咬牙抽出了自己的极等兵具黑月刀。

　　“你轻点，别伤了五爷。”卢如意说道。

　　一道黑色刀煞伸出，曹辉腾空而起，一声大吼。池中绿雾都给震得流荡了起来。一斩斩向了绿霞护圈。

　　嘣！

　　好像绳子断裂的声音传来，曹辉整个人连人带刀都给震得狠狠撞击在岩壁上，差点撞断了骨头。

　　“怎么办，这法子也不灵。五爷好像进入深层次入定中了。”曹辉擦巴了一下嘴唇边的鲜血。

　　“咱们的攻击太弱，不是他对手。连霞圈都破不了。”卢如意说道：“咱们联手，我才不信五爷连一点感觉都没有。他难道有如此的强，那还了得？”

　　曹辉也有这个意思，结果，黑月刀跟丝绸两样兵具破开空气抽击向了叶君天。

　　啪啪……

　　两声爆响，两人都给霞圈震得撞在了壁上。落下来的时候感觉身体都快散架了。

　　两人惊呆了。

　　“五爷太强大了，就是自主防御圈居然能把咱们震伤。要是主动攻击，咱们根本就不是他一招之敌。五爷到底达到了何种境界？就是地武五品也不该有些恐怖力量啊。”卢如意一脸痴呆相。

　　“难道五爷是半步天武强者，那怎么可能，他才多大？”曹辉不敢相信自己的话，站了起来道：“咱们出全力再最后合击一下，不行咱们先走了。”

　　两人一合计，劲往一处使，力往一处去。血罡形成山岳一般压向了绿色霞圈。

　　噼啪！

　　一道绿色闪电从霞圈中劈出瞬间就劈裂了两人搞出来的血罡山。

　　两人惨叫一声双双撞倒在地，口吐鲜血，人好像给闪电击中似的麻酥酥的提不起精神头了。

　　“走吧，咱们尽力了。”曹辉往嘴里塞了一颗血丹，两人互相扶着出去的。

　　“五爷，你保重。”

　　“呵呵，两个家伙心肠不坏。”叶君天其实早知道这一切，他是故意不走的。因为，他越发的感觉到了这些绿色物质的可贵之处。

　　这些物质简直就是一台超级净化器，不光叶君天在净化，连小色、鸡冠王、青月兽以及蓝色妖姬、腾云豹这些家伙全都给整进了池子疯狂吸收绿色物质了。

　　要是候爷能看到的话估摸着会一刀斩杀了叶君天这个贪婪之辈的。

　　奶奶的，老子的祖池给你这么一折腾估摸着也差不多了。而且，居然人兽鸟一块儿洗澡了。

　　“入定了，怎么办？”曹笑天也担心了起来，看着父亲。

　　“也许，这是天意，只能等了。”曹国宏摇了摇头，双眼注视着化血池入口。

　　一天过去了，叶君天还没出来。

　　第三天中午，曹家父子都急得不行了。

　　“父候，不会是爆体了吧。能不能打开进去瞧瞧？”南钧候急得直跳脚了，因为，叶君天可是曹府的希望。

　　“进不去。”曹国宏也血红了眼。

　　“天才难道如此短命不成？”曹笑天冲着老天吼了一声，惊起了一片林子的鸟雀逃命飞走了。

　　“应该不会，我看他不像是短命相。”曹国宏自我安慰道。

　　这时，化血池风云荡起。咔嚓咔嚓之声不断的传来，叶君天倒是真的从深层次的入定中醒转，一扫，顿时吓了一跳。

　　因为，整个化血池的水好像变样了。变得清凌凌的，一点绿色物质都没有了。

　　而且，再一扫岩壁，更是吓了一跳。我道是那咔嚓声怎么来的，原因是四面壁上居然出现了细如发丝样的龟裂，密如蛛网布满了四面岩壁。

　　难道是绿色能量耗尽岩壁受损倒致的？

　　那岂不是说曹家这化血池从此后报废了？

　　罪过罪过！

　　叶二哥在胸前划了过十字，道：“今后有能力的时候，我叶君天发誓要修复化血池。就是修复不了的话也要给曹家化血池般的好处。不，至少二到三倍此池能提供给他们的好处。”

　　这是叶二哥的誓言。

　　坚定有力，撞击得石壁都在嗡响。

　　“嘎嘎，这池水还真不错。我感觉神清气爽，血脉能力提高了一些。”小色得意的飞着。

　　“没错，身上排除的杂质足有一缸了。我从没想到咱的身体会如此的脏。修炼多年，身体中血脉居然还如此的杂，真是令人郁闷。要是天天有化血池洗澡就好了。”腾云豹摇头晃脑，一脸的贪婪相。

　　“现在动力十足，相信我的修炼速度会提高不少。”鸡冠王笑道，舌头一喷一吐的。

　　“你们得了好处，人家的池子却是报废了。好了，收缩身体，咱们出去。”叶二哥哼了一声，带着向只动物出去了。

　　刚出去，瞄了一眼曹家父子居然都在。叶君天还有些不好意思，不过，发现曹家父子居然十分的憔悴。仅仅几天时间好像瘦了十来斤架势。

　　“兄弟，你安好就好。”曹笑天一把过来紧紧拥抱住了叶二哥，这家伙一阵子恶寒。

　　“让你们担心了，不好意思。”叶君天耸了耸肩膀。

　　“感觉怎么样？”曹笑天一脸关切问道。

　　“感觉太好了。”叶君天点了点头，道：“经我们三个提纯过后效果好像都不错，这化血池得有一段时间休养才行。不然再派人进去提升血脉我是担心会伤了化血池的根本。”

　　叶二哥其实是担心有人进去发现了化血池的变故揭穿了自己的贪婪本性。

　　“那当然，每次派人进去后都要相隔三年才能第二次开启。”曹笑天说道。

　　叶二哥顿时放了心，嘿嘿，三年后就是发现有变故本少也不奉陪了，早到啥地儿去了。

　　“君天，你学院的同学来找过你几回了。说是比赛就要拉开了，叫你赶紧回去。饭咱们简单吃点就走。不过，这么晚了。我叫曹标送你回去。”曹笑天说道。


第400章 曹宛如

　　“不必了，我自己走就是了。”叶君天说道。

　　“那太不安全了，前几天的拜把宴会你可是把柳家得罪惨了。柳家可不是善茬。”曹笑天摇头道。

　　“呵呵，没事，我自有办法。真打不过的话我轻身功夫好，逃还是没问题的。而且，我有腾云豹在。”叶君天说道。

　　“那好，你小心点。不过，你这身衣服得换换。我给你准备了几套，等下子洗一下再吃饭。”曹笑天点了点头。

　　“也好，我回去洗一下再过来。”叶君天点了点头，大步向自己的流晶院走去。

　　刚走近院子就发现李靖朝着自己挤眉弄眼的。

　　“神神叨叨的干嘛？”叶君天没好气的问道。

　　“候爷给你挑选了一个丫头，长得可是不差。她叫曹宛如，应该是曹家族人。”李靖一脸暧昧，笑道。

　　“我那曹哥还真是体谅小弟了。”叶君天笑了笑也没在意，这种事太平常了。

　　大户人家哪家没有丫头伺候着，又不是什么光鲜事，更何况豪门候府了。咱们叶二哥也习惯了有丫头伺候的舒坦日子。

　　哥到异界是来享受的！

　　哥就要享受地球人所不能享受的。

　　哥要大大方享受一番才是，不然，岂不是白白穿越了？

　　不过，当叶二哥一脸坦然走进自已独院大堂时却是，呯地一下，心跳了一下。

　　一身蓝色的翠烟衫，杏黄色的百褶裙，其人身上披着淡蓝色的翠水薄烟纱，腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。她头上倭堕髻斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉，流苏洒在青丝上。唇艳比花娇，指如削葱根。看到叶君天后少女浅浅的一笑，两抹羞红映于脸腮旁边。显得温柔纯洁。

　　这个，貌似不像是丫头拥有的气质。倒像是某家大户出来的千金。

　　“五爷，水已经放好了。‘宛如’给你宽衣。”曹宛如柔如黄莺般的声音响起才使得叶二哥醒转过来。

　　丢脸了，定力居然如此的不足，我勒个去，二哥我何时如此失态过。

　　那就充一下大头，不能让曹宛如小瞧了二哥的气势。

　　“嗯……”叶君天从鼻腔里哼出一声，尔后一脸蛋定的走向了澡房。

　　里面一个能容得下三四个人同浴的大木桶中水雾腾腾，而且，水面上飘浮着朵朵红玫瑰，显得旖旎，再加上身旁一个美人儿丫头给你宽衣解带的，那是令人喷血。

　　色即是空空即是色，色即是空空即是色。

　　叶二哥在心里念叨着这句定力歌，任由曹宛如脱衣解带。不久，就剩下一条裤衩了。当曹宛如那颤栗着的纤纤手指头触及到裤衩边的时候，叶二哥赶紧说道：“这个就不必了，我穿着来。”

　　“那样子不舒服，衣裤给水打湿后贴在身上特别令人难受的。还是脱了吧？从今天起，宛如是你的换洗丫头。”曹宛如一脸温柔，甜甜的一笑，脸上桃红色更浓了。

　　“不用了，哥习惯了。”叶二哥扯谎道，其实并不是如此的。前世在地球上这家伙最喜欢裸泳裸洗裸睡了。据说这样子更健康。

　　作为资深宇航员，身体是干革命的本钱。

　　“你不脱我会吃鞭子的。”曹宛如眼圈儿一红，要流泪样子。

　　“吃鞭子，这话从何说起？”叶二哥一惊，讶然。

　　“候爷有交待过，一定要把五爷您伺候好，不然，族规处罚。并且，宛如的家很穷，我需要这份工。而且，我是自愿的。五爷，你不必有太多的负担。”曹宛如说道。

　　“我给你钱就是了。”叶二哥一幅钱是神马东西模样。

　　“不不，宛如要靠自己双手赚钱。宛如不需要施舍。”曹宛如眸子清明了起来。叶二哥明白，此女是个坚强的女子，钱是收买不了的。

　　“真要脱光？”叶二哥还真有些难为情了。

　　“嗯，必须得脱光。不然，五爷难受宛如也难受。”曹宛如一脸坚决。

　　“脱了！”叶二哥以迅雷不及掩耳的快速度一把捋掉最后的遮羞布，卟嗵一声，一只大人鱼如闪电样窜进了木桶里。

　　咯咯咯……

　　曹宛如羞红着脸居然笑开了。

　　结果给叶二哥瞪了一眼，那是吓得赶紧伸手捂住了樱桃小嘴，一幅害怕样子，如受惊的小兔子。

　　“没事，不用怕。”叶二哥宽慰道。

　　“嗯。”曹宛如点了点头，身上披着的轻纱轻轻滑落于地。

　　露出了雪藕似的肌肤，习嗦一下。杏黄裙子滑落于地，露出绣着一丛小草的浅红色肚兜来。

　　高挺的胸峰子顶得帐篷高高竖起，它骄傲的露在了叶二哥面前。

　　下身一条浅黄色的长裤衩，一丝淡淡的香味儿传来，青春的气息撩拔得叶二哥差点直接喷血了。

　　曹宛如羞红着脸走近了木桶，道：“五爷，宛如给你搓搓背吧？”

　　“中，不过，你好像还没脱光呢？这样子在搓背的时候你的肚兜挨着五爷我的皮肤令人不舒服的。布帛就是再细也不如皮肤细腻是不是？”叶君天诡异的一笑，貌似有理了。

　　“我也要脱？”宛如顿时愣了。

　　“嗯，必须的。咱们俩，彼此彼此。”叶二哥一脸严肃。

　　“这个……这……”宛如犯难了。

　　叶二哥可以肯定，她还是个处。

　　“我脱。”宛如咬着贝齿，手伸向了自己的肚兜。

　　不过，这一刻，叶二哥发现。她手抖得厉害。胸脯如波浪样起伏着。料必心不平静了。

　　“呵呵呵，不必了，逗你玩的。来吧，给五爷搓背吧。”叶二哥伸手搁开了她伸向肚兜的手。

　　“五爷也学会耍人了？”宛如松了口气，轻轻按摩了起来。

　　手法还相当的娴熟，好像经历过不少类似场面似的。这倒是使得叶二哥心里有种怪怪的想法。寻思着莫非这丫头是候爷的贴身丫头不成？

　　不然，手法为何如此的娴熟？

　　别人用过的货，叶二哥心里有些想法。

　　“五爷，我还是头次给男子按摩。”曹宛如相当的聪慧，貌似看穿了叶二哥心里的小九九。

　　“噢，手法如此的娴熟，头次，你还真是按摩的天份啊。”叶二哥言语中貌似略带点讥讽调调儿。

　　“五爷，你误会了。我接受过专门的培训的。为此，候爷安排我到京城‘陪伺院’学习过一个月。那里面全是女子。当然，我们也给男子按摩过。不过，他们并不完整。”曹宛如说道。

　　陪伺院是京城专门培训丫头伺候人的学院，当然，都是有身份人家送去的女子才有资格进去的。而这些女子出来后往往伺候的全是达官显贵们。

　　没有爵位即便是有钱也难进去，当然，富人也有别的办法混进去的。这世上，任何场合都有猫腻。

　　“不完整，又是男子，难道是太监不成？”叶君天问道。

　　“五爷太厉害了，一猜一个准。陪候院专门请了宫中太监到院当教练。

　　因为，他们知道人皇宫中的一些规矩的。所以，陪伺院都是按宫里规矩训练的。

　　据说好些女子最后能进宫当丫头的。甚至有些给人皇宫的皇子皇孙们看中的就发达了。”曹宛如说道。

　　“你很羡慕是不是？”叶君天笑道。

　　“不羡慕。”曹宛如想都没想直接摇头。

　　曹宛如的推拿的确到位，叶二哥在澡桶里呻吟不已。

　　结果，搞得人家曹宛如姑娘闹了个满脸红。而且，叶二哥也不晓得怎么回事，在澡桶里居然不小心施展开了心化万物之术整了一幅活春宫出来。

　　结果，曹家妹子也相当羞人的湿了。

　　“呵呵，湿了吧，回去换套衣裙吧。”叶二哥瞄了曹家妹子双腿后当然了然于胸，一语双关。

　　“没事没事，水打湿的。”曹宛如脸更红了，像受惊的兔子跑得飞快。

　　“水打湿的，以为哥眼瞎是不是？曹大妹子，湿身的滋味儿如何？”叶二哥暧昧的一笑。

　　不久，简单吃过晚饭后骑上腾云豹划空而去。

　　“笑天，你说他的实力到底达到何种境地了？”老候爷问道。

　　“至少地武五品，父候，你的碧眼金虎给虐得很惨。那可是真打，不是在演戏。”南钧候笑道。

　　“看来，这次的排位赛他才是主力军。”老候爷摸了一下下巴，有些欣慰的笑了笑，又似笑非笑的看着儿子，道：“笑天，你可是把亲妹妹都派上场了。”

　　“呃，父候，我这样子作对‘宛如’是不是有些不公平？”南钧候有些尴尬的说道。

　　“哥，我自愿的。这不存在什么公平不公平，在府中危难之际，凡是曹氏族人都有义务贡献一切。更何况，我曹宛如还是核心族人之一，更不能推脱。”这时，一道温宛的女子声音响起，袅袅走进来的不正是叶君天的美貌丫环曹宛如还有谁。

　　“唉，亲妹。这些年也苦了你了。从你出生后就给长生宗静云大师抱走了。修炼至今，你的事一直是候府最高机密。这次不得已把你从修炼中打断叫了回来。是你这个大哥我无能啊。愧对妹妹你了。”南钧候有些唏嘘，真情感动。

　　曹宛如是南钧候亲妹，出生的时候有一团红霞一直笼罩着南钧候府。

　　结果，刚好给路过的长生宗第五长老静云大师看到。旋即从空中落下带走了曹宛如。这一去就是14栽，当再次见到曹宛如的时候她已经亭亭玉立，出落得丽质可人，倾国倾城。

　　只不过，听静云大师说直到如今也没搞清楚曹宛如的血脉称之为何物。因为，她的血念太奇怪了，是一只怪鸟。


第401章 先爆你的手

　　此怪鸟的外形有点像是丹顶鹤，但是只有一条腿，身体为蓝色、有红色的斑点，嘴为白色。它一出周遭顿时骤然升温。虽说不晓得此鸟是什么鸟，但静云大师可以肯定。此鸟必是精于火功的鸟。

　　因此，静云太师为曹宛如找来了火属性修炼功法。

　　而曹宛如也不负她所望，年仅14岁已经突破地武四品。绝对可以称得上是盖代天娇之类的天才了。而且，火功令人发怵。

　　吞吐间可以把周遭三十米范围之地烧成废墟。

　　所以，曹宛如成了南钧候府最大的秘密。是突然袭击的杀手锏。这次候府危难，曹笑天这个当大哥的不得不传讯把妹叫了回来。

　　“哥，别这样子讲。我说过，这是妹我自愿的。而且，十四年了我也该回家一趟看看了。师傅也经常跟我说要到世间多磨砺。这次刚好是个机会。我只是回家看看而已。”曹宛如讲得相当的轻松。其实，傻人也能看出她是在为曹氏牺牲色相。她是一个识大体的女子。

　　“对了，他没对你作什么吧？”曹笑天问道。

　　“他能对我作什么？”曹宛如反问。

　　“呵呵呵，宛如，叫你去当一个丫头的确太委屈你了。幸好他不是那种人，不然，大哥我会羞愧而死的。”曹笑天笑道。

　　“他有些特殊，我也讲不出来是为什么。

　　不过，他身上有着一股令人想亲近的味儿。而且，有的时候显得相当的色色的令人讨厌。

　　不过，色色中又是正人君子。大哥跟他交往也有一段时间了，他的为人你应该清楚。”曹宛如没来由的脸儿微微有些红了。

　　“亲近？”老候爷居然暧昧的嘀咕了一句。

　　“父候，你在想什么嘛。我不是那个意思。”曹宛如送给父亲一个白眼。

　　“不是那个意思又是神马意思？亲近，这可是一个危险的信号。妹，你要扛住才是。”南钧候似笑非笑，貌似在提醒，貌似又有点别的神马意思在其中。

　　“危险也是你搞出来的，怨你。”曹宛如白了这个有些玩世不恭味儿的大哥一眼。

　　“妹，在生长宗过得还如意吧。我想，静云大师作为长生宗核心五长老之一，应该不会让你受什么委屈的。”曹笑天一脸关切问道。

　　“那当然，而且，师傅在长生宗也是人见人爱的大美女一个。只不过太多苍蝇，真讨厌。”曹宛如皱了下眉头。

　　“苍蝇，不会吧？难道生长宗如此不讲卫生？”曹国宏有些搞不懂状况模样看着女儿。

　　“嘿嘿，父候，你太落伍了。妹嘴里的苍蝇可不是真正的苍蝇。”南钧候一脸暧昧的笑了。

　　“哈哈哈，这说明咱们家千金有魅力是不是？苍蝇不怕多，关键是要逮住一只满意的才是。苍蝇，又如何？”老候爷一语双关。

　　“我看那叶君天就是一只讨厌的苍蝇。”曹宛如撇了撇嘴嘟道。

　　“妹，你这可是在暗贬大哥我了。因为，君天可是咱的拜弟，我岂不成大苍蝇了。”曹笑天乐了。

　　“你就是只大苍蝇，讨厌！我有事，还得给那个苍蝇洗衣服去，走了。”曹宛如脸更红了，转身赶紧溜了。

　　哈哈哈……

　　老小候爷都有些不良的大笑了起来，震得层顶都在抖。

　　“父候，宛如如果真跟他了是不是有些太委屈了？”候爷有些忐忒。毕竟，自己的主意可是有些不光彩。居然叫妹妹出马施展美人计。

　　“宛如出身候府之家，身份高贵。而且拥有怪鸟血脉，并且给静云大师收为了亲传弟子。她的天才性已经表现出来了。不过，这也是形势逼人。如果再给咱们几年时间就不必如此了。她是在为家族牺牲自己，不过，那小子现在表现还可圈可点。如果他们俩真能成事，咱们必要重点培养那小子。一旦那小子表现优秀，宛如配他也不算太过于委屈了。”老候爷也叹了口气，眉头紧锁。

　　“那是必须的，一旦稳定住咱们的位置。我曹笑天必倾全府之力培养拜弟。”曹笑天说道。

　　火帝学院可是在城郊部位，刚出了青州城不久，眼皮子居然跳了跳。

　　有情况！

　　叶二哥小心的放出超级三瞳旋转着搜索了起来。三瞳发射出的感知线呈螺旋样交叉扫描着周遭几百米范围。它好像雷达电波一般周遭一切事物相当清晰的出现在了叶君天眼膜之上。

　　不过，并没什么发现。

　　那就继续驾着咱的腾云豹低调的飞吧，叶二哥降低了高度。

　　而且，突然提速，快若闪电往前飞。尔后又突然减速。这一快一慢之间，几经周折。终于，空中一团淡淡的黑云引起了叶君天的注意。

　　这云它娘的居然跟着自己时快时慢的，倒是邪门了。

　　感知线化为螺旋针扎向了黑云，看到了。居然是一个以黑云为血翼的天武强者。

　　此人全身包裹在黑衣之中，而这套衣物居然有收敛血气，隐藏气机的作用。相当的高端，类似于隐形衣了。

　　再加上黑云血翼，再加上夜幕掩护，难怪刚才自己超级感知线都错过了。

　　不过，细察之下，从黑衣人的血气激荡程度来看此人应该刚进入天武不久。

　　既然你丫的要来找揍哪二哥就成全你了。

　　叶君天装得累了样子找了个偏僻的山林落了下去。

　　那团黑云此刻居然一荡露出了黑衣人来，他踩在黑云上，相当高调，而且，毫无掩饰的降落了下来。

　　“小子，你怪不得我陈青了。谁叫你惹了不该惹的人。”黑衣人认为叶君天必死，连姓名都直接报了出来。

　　“噢，谁？莫非你是柳家派来的？”叶君天辜切一试。

　　“小子，你太聪明了，一猜一个准。不过，小子，你不知道，聪明人往往早死吗？有的时候，还是难得糊涂的为好。”陈青冷笑道。

　　“呵呵，柳二当家的那卵蛋子捏巴好了没有？”叶君天淡淡一笑。

　　陈青相当的疑惑，这小子貌似有所依仗似的。不由得往四面扫了扫，可以肯定。

　　方圆三里内都没什么可怕的存在。这小子的自信心哪里来，难道是自知必死破罐子破摔逞逞口舌之利？

　　“不必你担心，他卵蛋子捏巴好了。倒是你自己，本人相当疑惑，你到底怕不怕死？”陈青一脸玩味儿似的看着叶君天。

　　“怕啊，不怕死的是孙子。”叶君天老实点头。

　　“那意思是说你不当孙子了？”陈青冷笑。

　　“孙子嘞，你问什么？”叶君天拖长了声音，顿时，陈青那脸都给气黑了，骂道：“等下子本人要将你的牙一颗颗敲下来，看你还怎么样尖嘴利牙，小子，受死吧。”

　　黑气一阵翻腾，陈青在空中直接伸腿一脚狠踩向了叶君天，黑芒影动，方圆百米都在陈青的泰山压顶式笼罩之下。

　　风劲草动，黑煞如犀利的利剑一般从陈青的脚底下冒腾而出。

　　这家伙太嚣张了，居然不动兵具直接想一脚踩死叶君天。而且，还得先用黑煞元罡刺叶君天个千疮百孔。

　　天武境血罡化为血元，血元灵煞显动，初步幻化出实体的兵具样的硬物进行攻击。

　　“去你吗滴！”叶君天一冲飞天，抡拳一个横扫。

　　“先爆掉你的脏手！”陈青阴笑着一脚狠狠的踩向了叶二哥的手。

　　五霞辉动，黑煞滚动。

　　啊！

　　陈青一声尖叫，元罩护体直接给击碎散开。

　　而叶二哥堪比极等兵具样的拳头重重砸砸在了陈青的脚上。他脚底板开裂，伤痕如蛛丝样往外散开，鲜血挥洒，相当的痛。

　　陈青一扫斜飞到了几十米开外，一脸惊惧。此货，实在不敢相信叶君天居然能击破自己的元罩护体。并且，用的还不是兵具而是肉性拳头。

　　这拳头，它吗滴够硬的了。

　　“砍大山！”符纹一现，黑色溜光如幽黑的碎金般散落。

　　元血形成一把巨斧劈头盖脸的砍向了叶君天的脑袋。陈青这次用了八分血元，空气直接给砍碎炸开，形成乱箭般往四周扎去。

　　唰啦啦一阵子爆响，黑斧还没到叶君天身上。百米内的树木花草全给散射的元煞射了个一塌糊涂，地下躺下了一大片的废柴烂草。

　　草长莺飞，草儿长了翅膀满空乱窜。而陈青夹带着不可一世的气势斧煞临头。

　　不过，瞬间，霞芒一闪，叶君天失去了人影。

　　“你就是钻地本爷也要把你纠出来！”陈青气极了，强大的斧煞之气把方圆百米内土地切成了许多不规则的土块，地下乱糟糟的，好像刚遭到洗劫。

　　滋啦！

　　蓝影晃动，蓝色妖姬影动，卡车大的食人叶片满空飞舞。而且，给叶君天巧妙的组成了八都天门阵。这是食人叶片组成的叶片杀阵。

　　斩斩斩……

　　陈青终于抽出了极等兵具斩将斧，斧头喷着一尺长的血元煞气狂舞着密布全身。此刻，陈青是被动防守。

　　只不过，在叶君天超级三瞳之下，陈青那快若闪电的动作显得有些迟缓。空档出现，蓝色妖姬一阵摆动，藤蔓之手从空档处穿插而过。

　　滋！

　　两条藤蔓缠住了陈青的脚，当然，蓝色妖姬也付出了几条藤蔓给直接斩断的代价。

　　感觉身子往下一沉。

　　力拔山兮！

　　陈青拼全力腾动黑云之翼想抽身拔空飞起，可是蓝色妖姬在叶君天大力撑控下势如巨山。

　　再加上本地土气给叶君天借用，整个周遭几十米之地都给叶二哥融为一体锁拿住了。


第402章 我的地盘我作主

　　此地为我地，此石为我用，我的地盘我作主。貌似，叶二哥控制了一方土地，形成一张可怕的天地之网。居然有着封冻小范围空间的趋势。

　　感同身受！

　　陈青给硬生生的强行扯入了土中。

　　黑光一显，一只斑黑大牛出现。它哞叫一声。震天动地，陈青危机之下居然动用了最强杀力——黑牛血魄。

　　此牛坚硬如半灵具，并且，拥有可怕的特殊能力。

　　只不过叶二哥早有准备，黑牛血魄刚冒头直接就看到了一株娇艳的草。那草绿得刺眼，娇媚得令人喷血。黑牛一愣，就这一愣的瞬间，心化万物融入迷神草中。

　　黑牛一晕，它光荣的倒下了。

　　陈青感觉眼前一黑，居然失去了对黑牛血魄的控制。

　　而食人叶片已经铺天盖地而来全面的包裹住了他。感觉身上一阵子湿滑。

　　是不是下雨了，但陈青知道，地下哪来的雨。

　　毒液！

　　陈青才想到这个，发现身体外的血元护光已经给食人叶片中的毒液腐蚀出了许多坑坑来。

　　陈青大震，拼命摧动黑色血元想保护自己。

　　可是毒液沿沿不断涌来，好像掉进了毒雨之中似的。

　　仅仅几分钟，陈青防体罡光给腐蚀出一个窟窿。有一就有二，第二个洞出现，第三个，第N个！

　　一旦护体罡光给攻破，陈青的防护如溃堤洪水一泄千里。

　　啊……啊……

　　地底下几十米处响起了陈青壮烈的惨叫声。

　　地底下好像发生了火山爆发似的，泥土翻涌，在地面形成波浪样的起伏着。吓得一些路过的血兽们赶紧调头逃之夭夭了。

　　陈青的哀嚎并不持续多久，仅仅几分钟过后，看着就剩下一具骷髅的陈青，叶君天一声冷笑，习嗦收了蓝色妖姬。

　　发现蓝色妖姬的叶片更蓝了一些，看来，陈青这个天武尸狗境强者的身体也是大补之物。

　　而一些晶币丹药连带着陈青的斩将斧给叶君天捡了起来。这些，还有些用处。

　　好像没发生什么事似的，叶君天一脸淡定的回到了学院。

　　“这小子，进步神速啊。今后我也省心得多了，不用天天盯着。”一回到院子里，影叔直接躺在了自己的竹椅上，笑了。

　　“影叔，你讲谁呢？”绝玉公主坐屋子里出来，一边泡茶一边问道。

　　“叶君天，短短几个月时间居然能独立击杀天武尸狗境强者了。一年前他还只是个人武境的弱者。这种修炼速度就是在我们那方区域也可以称得上是中等天才了。”影叔说道。

　　“是快，而且，是在血灵力如此贫乏之地。只不过，影叔，他的阵道天赋方面突显得怎么样。还有，你感觉到了他的什么吗？”绝玉问道。

　　“阵道方面可以随心意控制蓝色妖藤灭杀天武强者。而那株妖藤仅仅地武境界。

　　说明这小子在阵道方面的实际运用能力方面加强了好几倍。

　　只不过，距离我们需要的目标还相当的远。不过，也给影叔我带来了一线希望。

　　不然，咱们早该换地盘了。至于绝玉女王方面的，直到现在我的那一丝感觉好像消失了。

　　就是用六钱星象术也无法窥测到一丝先机。不过，影叔我相信自己的直觉。”影叔说道。

　　“没事影叔，就是碰不上就当是一次愉快的磨砺罢了。而且，在青州住了不短的时间了，绝玉我觉得这地儿也不错。”绝玉笑道。

　　“唉……”影叔叹了口气，久久凝视着天上的星辰。

　　绝玉讲的当然是安慰自己的话了。人，谁不想拥有永恒的生命。

　　要不是有着绝玉之心的封印，绝玉至少有着上千年的寿元。

　　给那事儿一搞，绝玉目前的状况是越来越恶化了。生机流失得相当的严重，什么时候生机耗尽就是她失去生命的时间。

　　从目前的状况看，也拖不了几年了。影叔心里很苦闷，自己一个超级神通者居然无法挽救绝玉的生机。

　　这讲出来也是个天大的笑话，有人说，大神通者可以夺天地之造化。这种事，讲起来容易作起来又是何其的难？

　　天地之大，天地之秘又岂是强者所能参透的。天地，又岂是强者所能掌控的。自然法则凌驾于所有的神之上。

　　一回到学院，张魁哥几个早急死了。

　　因为，明天就要开赛了。哥几个倒是帮叶君天报了名，不然，叶君天将失去参赛资格了。

　　“君少，最新火爆消息。”曹本说道。

　　“火爆，爆到什么地步？”叶君天冲了个澡出来，笑着问道。

　　“新人爆料中居然有地武四品境强者。”张魁插了一句。

　　“新人，地武四品，谁？居然如此的强？”叶君天也有些意外，的确，新人能混到地武四品那绝对是惊才艳艳之辈了。

　　“第一个，摇苏红，居说来自千秋城大族摇家。

　　本来祖家居住幽州米河的，后来好像是遇上了什么事儿举家迁到咱们青州千秋城。

　　而摇家一直不肯承认自己是青州人，还一直有着根深蒂固的幽州怨念。

　　只不过，一百多年过去了。摇家还是无法回到幽州米河。

　　所以，干脆认了这个身份。所以，摇苏红这位摇家天才展露了天才本性。

　　结果，给学院下属的枯木院首座‘秋波’收为徒弟。”张魁说道。

　　“秋波是谁？”叶君天还真不晓得火帝学院的名人。

　　“哈哈哈，君少，你实力不弱。可是对于火帝学院的名人堂你却是白痴一个。”曹本讥笑了起来。

　　“名人堂，啥玩意儿。”叶君天的确一头雾水，寻思着这异界还搞名人堂。

　　“名人堂就是火帝学院历届名人，其中有学院管理层。也有出外发展扬名赵国的学生们。

　　而秋波虽说只是一名女子，但是，她在名人堂中排名还相当靠前的。

　　此女听说已经通达天武五级‘非毒境’，跟金副院同一个级别的高手。

　　而且，独立管理学院唯一一个独立分院枯木院。

　　这枯木院其实也是一个闲院，里面就一颗树。此树名‘朝天宝树’，据说是天地灵种之一。

　　只不过朝天宝树如今已经干枯。而火帝学院的高层希望它能枯木逢春。

　　所以，专门为它设立了枯木院。派强者守护着它，希望它有朝一日能再次发芽开枝。”叶啸说道。

　　“也有人说这株朝天宝树是咱们火帝学院的根基，在建院前已经有了。

　　也有人说它只是象征意义大于实际意义。众说纷芸，天晓得哪个是准数。

　　不过，学院能派出秋波守护朝天宝树，此树肯定有一定的来头的。

　　甚至有人说，即便是干枯的朝天宝树。能在树下修炼的话吸收灵力的速度也比学院最好的灵力之地快上好几倍。

　　因此，枯木院的学生进步都很快。只可惜秋波此女也盯当的奇特，极少收徒。

　　这次摇苏红能给看中也一番造化。它娘的，怎么就没看上本少。”张魁说道。

　　“嘿嘿，张哥，就你那色相，估摸着才进去几天胯下JJ就没啦。能进枯木院的全是美女噢。那个摇苏红一亮相就惊艳了我。说句不中听话的，当时我直接就流鼻血了。哥定力如此的强还是没能守住本心。”曹本干笑了一声。

　　“就你也敢谈定力强，我呸！狗屎差不多。”张魁讥笑道。

　　“你也差不多，咱们三个同一路货色。”曹本急了。三个家伙貌似要展开拌嘴理论一番。

　　“言归正转，难道就爆料一个？”叶君天脸一板。

　　“当然不止，第二个爆料目标就是地武四品‘雪岩飞’。此人身世保密着，没打听出来。不过，功境极有可能地武四品了。而且，不管冬夏都是一身白色貂皮大袍。俊美如娘们。甚至有人说他是狐仙变的。”曹本笑道。

　　“扯蛋！”叶君天哼了一声，血兽要妖化成人估摸着至少也得血府境大能者才拥有这种神通。而且，还得拥有本源高端血脉生灵才行。

　　低端血脉的血兽以及别族生灵你就是拥有血府境也难变化为人。

　　能当人，是这些生灵的最高追求。

　　雪岩飞都血府境了还跑来火帝学院当什么新生，纯粹扯蛋玩了。叶君天用脚趾头想也能想到这消息绝对虚假了。

　　“还有夏天军很可能已经突破地武四品，据说就是在前次唐沟地下墓室中得到了什么奇宝突破的。”叶啸说道。

　　第二天一大早叶君天几哥们匆匆到了操练场。发现管理层还没到位，而新生们来了一大半。

　　今天是决定各位新生命运的开始，新生们不得不慎重才是。

　　亚水星星也来了，在远处朝着叶君天眨巴了一下眼睛。还故意的弹了弹手指头，意思是等下子在擂台上好好教训你。

　　切！

　　装逼大师！

　　叶二哥在心里腹诽着人家月亮族的圣女，其实全然不知。在装逼方面他丝毫不输给亚水星星的。

　　不久，莫堂主居然陪着身着一身黑色正装的万良副院长过来了，身边自然不乏拥戴之人了。

　　万良副院长就像是华夏地球上某名牌大学的副校长一般，周遭簇拥着几十名各个星位的导师们。

　　因为，万副院是代表学院高层过来主持本届新生排位赛的。也可以说是本次排位赛的总裁判长。

　　莫堂主只能委屈的屈居老二角色了。

　　“咳咳！”莫堂主是不是沾染了地球上华夏国某些领导的毛病，开会前总得咔嚓两声发出警告，各位，安静了，本人要讲话了。

　　果然，全场一听到莫堂主的咔嚓声后，吵嘈的现场马上鸦雀无声，好像二千学子突然间给人捏住了嗓门似的一个个提起了脖颈。


第403章 重大的日子

　　“今天对你们来讲是个重大的日子，对学院来讲也是个重大的日子。

　　因为，新生越强，就代表着我们并不是青黄不接，而是高歌猛进。

　　学院的未来全在你们身上了，所以，学院对这次新生排位赛也相当的重视。

　　特别派出了万良副院过来主持这次的排位赛工作。而且，为此，学院抽调了院中四星导师们组成了强力的裁判团。

　　这些四星导师中好些都是各大堂的副堂主甚至堂主之流。

　　这么强大的裁判团可以保证比赛的公开公平透明。而裁判团团长就是万副院，而本人莫流添为裁判团副团长。新生们，拿出你们全部的力气来。

　　打出风格，打出实力，打出咱们火帝学院的院风来。

　　下边由选拔堂的李木副堂主宣布本届新生排位赛具体的比赛规则。”莫堂主的话相当的煽情。

　　“刚才莫堂主也讲过了，咱们火帝学院的新生一定要打出自己的风格自己的院风来。

　　不能让别的学院小瞧了咱们。所以，为了鼓励优秀学子们。

　　学院委员会昨天晚上作出了重大决定。将给本届新生前30强者重奖。”李副堂主刚讲到这里，新生中已经沸腾了。

　　“李副堂，什么奖励？能不能先透露一点刺激一下咱们的神经？”柳天高叫了起来。这家伙，肯定有哗众取宠的心理。不然，大喊大叫太掉价。还不是为了引起别人注意。

　　“呵呵呵，当然当然。今年的奖品是高高挂着的，只要你有那本事都可以来摘取。”李副堂主丝毫没有不高兴柳天打断了他的讲话，因为，学院需要的就是这种高涨的气势，点燃新生们的激情。

　　“赶紧揭晓吧李副堂？”候先强也急了。

　　因为，这几个家伙都认为自己撞进前30强甚至前10强那是板上钉钉的。这丰厚的奖励可是关系着自身。俨然自己的了，能忍得住不问那才怪了。

　　“新人王，也就是新生第一强奖励……”李副堂讲到这里还故意的停顿了一下，一脸神秘的笑道：“奖……励！”

　　李副堂拖长了声音又停了一下，那是吊足了新生们胃口，最后揭晓道：“副院长级别的导师们由他挑选为师。并且，马上成为学院内院学子，记住，不是内院记名学子，是正式学子。”

　　啊……

　　卖糕啊！

　　太牛逼啦！

　　顿时，全场沸腾。李副堂的揭晓掀起了一个小高潮。这个奖励的确相当的刺激人心，作为新生们，谁不想成为副院们的亲传弟子，那意味着自己身份将随之改变，并且，一步登天进入内院学子行列。

　　并且，还是由自己挑选某位副院为师。以前是导师挑学生，今天全反了，由学生挑导师了。

　　“我一定要挑金副院，二当家啊。”

　　“唐副院不错，我是女子，还是喜欢挑个女副院为师。”

　　“万副院年青有为，当他的学生前途无量。”

　　“哈副院是老牌副院了，有可能晋升常理副院，我如果能夺得第一强一定挑他。”

　　顿时，沸腾了。一个个新生像打了鸡血似的都涨红了脸。

　　就是叶二哥也受到了感染。寻思着挑哪位副院作导师。不过，叶二哥相当的郁闷。

　　因为，恐怕今天这大馒头没各位什么事了。

　　因为，新人王肯定属于亚水星星的。这装逼王，谁是她对手。

　　不过，一转尔，叶二哥又笑开了。

　　因为，亚水星星已经有老师了，就是那个守墓园子的庄老。她料必不会再换导师的了。所以，二哥我只要夺得第二也照样子有这资格。

　　“各位，不急。前10强都有好奖励。先由第一强挑选，依次来挑。意思你们明白吗？”李副堂再次煽情，那是彻底点燃了新生心中的鸡情。

　　“李副堂，意思是我如果夺得第九名也能挑啊？”候先强问道。

　　“当然当然，学院副院级别的导师可是不止十个的。人手一个，绝不会让你们前10强空手而归的。”莫堂主插话笑道。

　　“那如果第11强呢？这是不是有些对他们有些不公平？”某新生有些不自信，认为自己估摸着会夺得前20又不到前10。

　　“放心，有滴有滴。20强到11强这几位可以挑选学院堂主级别的导师们。”莫堂主手一挥。

　　顿时，掌声雷动。老莫相当的得意啊。一摸胡子，含笑非凡。

　　这奖励虽说没丹药兵具功法等，但实际上比这些还要刺激人心。也亏得火帝学院的高层们绞尽脑汁想出这么招晕招来。

　　因为，即便是只是拜了一个堂主级导师，但是，那也是新生们天大的机会。

　　堂主可是副院之下中层管理层人员。

　　有人说县官不如现管，往往这些堂主才是负责学院各大事务的具体分管领导。

　　从中得到的好处可是看得见摸得着的。而副院级的领导对于新生来讲有些遥远，有些飘渺。因为，他们太高端了，使得新生们有些不敢相信这是事实。

　　“你们看，学院副院以及堂主的名字以及简单介绍全都显示出来了。”万副院长站了起来，一道绿纹弹出化为满天星辰。

　　不久，东侧面一面巨壁上显露出了学院管理层的生凭以及级别介绍。

　　新生们又给大大的狗血着沸腾了一下。

　　一个个在心里丫丫着自己的导师。

　　只不过，这其中绝大多数家伙只能作作梦而已。接近2000号人，前30强才有这机会。

　　“下边请万副院给大家讲话，鼓掌！”莫堂主带头拍掌说道。

　　自然，下边也是掌声雷动。

　　“话不多说，要敢打敢拼，拼出实力，让学院发现你。”万良副院就一句话，结果迎来了学子们更为热烈的掌声。因为，万副院的讲话相当的务实，看得见摸得着。一句“让学院发现你”点燃了新生们心中的梦想，比莫堂主放了一大堆屁话要热情得多。

　　“下边进入新生比赛第一关，这一关没多大特别之处。

　　比的就是一个耐力跟恒心，当然，必要的聪明还是要的。

　　但是，对于你们新人来讲也是相当艰苦的。这一关将淘汰三成的新生，所以，又称之为淘汰关。

　　具体的比赛规则就是背万斤重物到达学院指定的目的地。其中要过一些麻烦地段，没有头脑者肯定要吃苦头的。本关通过的话第一名占‘20分’。

　　第二名18分，到10分的时候只要能按时到达的都能得到10分。

　　也就是说，10分是底线。不能完成的倒数600号新人将直接淘汰出局。

　　后边的比赛就没这600号新生什么事了，你们直接可以打道回府了。

　　因为，你们不再是学院的新生，你们连这点恒心跟耐力都没有，今后想在武学上取得多大的成就那是极难的了。学院绝不会把有限的资源浪费在没有潜力的学生身上的。

　　所以，要想出人头地，想拥有更高的寿命，新人们，激发出你们的最强潜力来吧。

　　生命在等着你们，权力地位在等着你们，美女俊男在等着你们……”李木副院宣布了比赛规则，而且，最后，那是慷慨激昂，再次连燃新生们心中的小火旺旺。

　　“莫堂主，对比赛无所谓者能不能视为对学院也无所谓？”这时，柳天居然高声问道。

　　“当然，对于一个新人来讲比赛就是最重要的了。你连比赛都无所谓了也不可能会是一个爱学院的学生。”莫堂主答道。

　　“这种学生是不是得马上踢出局？”柳天继续问道。

　　“那是必须踢出局，你们来火帝学院是干什么，当然是为了修炼。如果连学院都不爱了学院要你们何甘？”莫堂主气势大作，威风不凡了起来。

　　“可是有人报名的时候都不在场，居然支使别的学生代为报名。这种人连报名这么重要的事都不来，说明对学院的规矩已经到了无视的地步。这种人难道还会爱学院吗？那是绝不可能的，这种人是不是该踢出局？”柳天势气高昂，叶君天一听，敢情是这家伙是冲着自己来的。

　　“谁？”莫堂主那脸一圬俨然成包黑子了。

　　“叶君天，就是他。报名都是张魁代为报名的。

　　这家伙根本上就是在蔑视学院，特别是蔑视选拔堂举办的新人大赛。

　　他是不屑于一顾啊，认为新人赛嘛，小儿科罢了。

　　这家伙太狂妄了，估摸着是认为第一强对他来讲是板上钉钉的事了。”柳天说道，顿时，新人们全场搜索着叶君天大大的伟岸身影。

　　“柳天，我得感谢你对我的热情啊。”叶君天冷笑道。

　　“热情，叶君天，你话这什么意思？”柳天冷哼。

　　“为我拉仇恨啊，你这一句话就把我叶君天架在火上烤了。

　　架在了全体新生的对立面上，你比我叶君天还理解自己。

　　什么第一强板上钉钉，神马滴无视学院规则？我叶君天是哪种人吗？

　　笑话。”叶君天讲到这里转身朝着莫堂主说道：“金副院，莫堂主，各位导师好。

　　本人叶君天，绝没有蔑视学院规则的事。因为，本人回了一趟南钧候府。

　　因为一些特别的事担搁了。根本上就不存在蔑视学院规则一说。

　　至于说新人第一强，那是本人的梦想。

　　料必在场的所有新生们都有这种梦想。不能夺得第一强但是作作梦总行是不是？”

　　叶君天的话顿时引来了不少新生共鸣，老子差是差，作作梦总得吧。话音刚落，倒是迎来了一阵热情的掌声。

　　“没错叶君天，我也作过这梦。”

　　“唉，谁不想第一强，我杨杰只能作梦了。”

　　“讲得好，总不能不让咱们作梦。”


第404章 第一强只有一个

　　……

　　一见这架势，貌似自己为叶君天拉仇恨拉来拉去的倒是为这小子造了势。柳天几人那脸都黑了。

　　“第一强的梦想那是正常，毕竟，第一强只有一个。

　　不过，叶君天，你连比赛报名都不来。你这不是蔑视学院规则是什么？

　　你心里还有学院吗？报名这么重大的事都不来，你根本就看不起我们选拔堂举办的新人选拔赛。

　　更看不起万副院主持的这新选拔赛。你这种人连最基本的规矩都作不到，学院留你何用？

　　吴副堂主，李副堂主，你们说这样的学生是不是该直接踢出局？”莫堂主要借机下狠手了。

　　“当然，我同意莫堂主的决定。”吴俊跟莫流两人同穿一条裤子的，自然马上点头了。

　　“这事儿还真是麻烦，叶君天是处理得不妥当了。莫堂主如此说了，我也没什么意见。”李副堂主虽说心里觉得有点不妥当，但莫吴两人都同意了，他当然不会为了一个新生去得罪自己的顶头上司跟同僚了。

　　下边，选拔堂的导师们也点头附合，全是一堆马屁精。马屁这玩意儿在哪都能行得通。

　　“既然大家都同意了，本堂就当场宣布这事儿了。”莫堂貌似一脸公正，巡了全场一眼，道：“这事经选拔堂导师委员会一致通过，叶君天蔑视……”

　　这家伙刚讲到这里，叶君天立即打断了他的话道：“万副院，各位导师，谁家能说都不出事。

　　本人当时在南钧候府感悟一套武技并且进入了深层次的修炼之中。

　　而候爷见我入定了也没来打扰我。一醒转我连夜赶了回来。

　　这事你们可以派人到南钧候府查证。事都不查直接就要定了小子蔑视之罪，这是不是草率行事？

　　小子我不服，如果莫堂主真要如此的话小子我将向学院执法堂上诉。”

　　“看到没莫堂主，人家牙尖嘴利的还有理啦。貌似莫堂主你犯了赎职罪了，人家给你的评价就是草率行事。”候先强等几个高叫了起来，自然是煽风点火了。

　　“没错，到时还要到执法堂告你。啧啧，厉害啊。”

　　“牛气哄天啊，太吊了。”

　　“莫堂主，赶紧赔礼道歉了，不然，会给执法堂的抓去了。”

　　“狂妄啊，学生居然要告老师，逆天啦！”

　　……叶君天发现，有二百来号人在起哄。

　　从柳天告状开始叶君天就敏锐的感觉到了这绝对是一次有预谋有组织专门针对自己的活动。

　　柳天能纠集这么多人出来，那也是颇下了一费功夫的。

　　莫流，那脸自然给气成了猪肝色。

　　“好了，不用说了。叶君天，要告你去告。不过，本堂现在就宣布，你已经被火帝学院开除了。滚！给本堂滚！立即滚蛋。”莫流厉声说道，老家伙还真给气坏了啊。

　　“马上滚！”吴副堂补充了一句，而万副院只是皱了下眉头。

　　结果，没吭声。估摸着觉得虽说莫堂主的决定有些草率，但是，也没必要为了一个新生得罪莫堂主。更何况，莫堂主的靠山并不软，在学院的地位还凌驾于自己之上。

　　“莫堂主，你这也太欺负人了。我们君哥犯了哪条？人人都有三急的时候，怎么就能不叫人代报名了，学院又没规定不能代为报名？莫堂主要开除君天哥请拿学院细则来？”叶飞鹰给急红了眼，不管不顾了。

　　“没错，拿规则来。没有规则就要开除学生，这是不公平的。”张魁哥几个也叫了起来，反正如果叶君天给开除了的话这哥几个觉得也没什么指望了。

　　早滚晚滚都一个样了。叶君天的大哥地位在他们心里已经根深蒂固了。而叶君天的神勇更是令哥几个心服。

　　“哪个再敢啰嗦，统统开除！”莫堂主发威了，像只大老虎凶巴巴的叉着腰站在台上，而万副院叹了口气还是没作声。

　　“开除我，你莫堂主还没那权力。我叶飞鹰是内院记名弟子，哈副院第六弟子。莫堂主的手什么时候已经伸进内院了？是不是连我的导师也要听你的了？”叶飞鹰冷笑，也给气坏了，干脆高调一回，摆出这牌头来急不死你个老家伙。

　　“内院是不归我管，但是，我莫流堂堂的选拔堂堂主提些建议总有。

　　叶飞鹰，别在本堂面前嚣张，你跟我比，你算什么东西？

　　本堂现在就宣布，你将被禁止参加本次选拔赛。你不是内院的吗，给本堂滚回内院去。

　　这里是新生选拔赛，滚！”莫堂主那脸都乌其麻黑的了。那是气得牙痒痒的，可是哈副院这身份摆着的，开除叶飞鹰肯定办不到的了。

　　“不参加就不参加，本人还不屑由你负责的选拔堂新人赛。”叶飞鹰也是急红了眼，豁出去了。

　　“万副院，学生我有错吗？”叶君天问万良。

　　“叶君天，你没来报名，是有错在先。不过嘛，关于开除的事本副院也不好说些什么。毕竟，你只是一个新生，新生是归选拔堂管理的。本副院过来只是主持选拔赛的。”万良在推。

　　“好，我叶君天走！”叶君天失望至极，转身就要走人。

　　“呵呵，叶小子。打铁的活还没干完。选拔堂是开除了你，可是你还是打铁铺的杂工。回来给老子打铁，刚到了一块好铁，赶紧过来。”这时，夜冷的声音居然慢吞吞的传来。

　　人是没看见。肯定用的是远距离传音术了。此术可以相隔几里传音，当然，一般人是办不到的。

　　“夜老，这个，他已经给学院开除了。”莫流硬着头皮说道，虽说夜冷废物一个，但是，学院领导对他的态度也是摸棱两可的。莫流也不敢过于得罪这个昔日的青州第一强人。

　　人说瘦死的骆驼比马大，这家伙要是功境恢复一点的话也不是自己所能受得了的。而且，刚才那一手传音术出来，说明夜冷的功境在恢复之中了。

　　如果功力全失不可能能施展几里传音术的。那可是需要强大的血气支撑才能办到。

　　“学院，你能代表学院吗？莫流，别在老子面前装大头。你什么东西？一个小小的选拔堂堂主居然抬出整个学院来了。别的不说，这打铁铺就不归你管。少啰嗦，叫那小子过来。”夜冷冷笑一声，莫流那脸都黑成煤碳了。打脸啊，居然给当众打脸了。

　　“哼，叶君天，你不再是学院学生。回打铁铺打铁去，一个杂工，滚！”莫流气坏了。

　　“莫堂主，你会后悔的。到时，你请本少也不会回来。”叶君天一声冷笑，大步往打铁铺而去。

　　“莫堂主，本副院想看看此子的实力？”这时，一道略带点沙哑的声音从内院传来，顿时，全体导师都站直了身子。

　　齐声道：“金常副好。”

　　想不到居然是金中定常务副院长开口了，因为人家是常务副院长，所以。称呼得跟别的副院分开来，加了一个“常”字。

　　而莫堂主一愣，顿时，尴尬异常，呐呐了半天，道：“可是金常副，他因为犯规给选拔堂开除了。”

　　“那是你们选拔堂的事，本常副只想看看此子的真实实力。而且，本常副答应过他。只要他能在本次比赛中打入前10强。本常副收下他为亲传弟子。”金常副后一句话出，全场讶然。

　　特别是吴俊李木的表情相当的搞笑，刚死了爹娘模样。这下子搞大了，叶君天可是金常副要关注着的人。

　　要是真成为他的弟子那今天把这小子得罪透了。今后没有好日子过了，金常副什么人，学院二把手啊，那是自己两个小小的副堂主所能得罪得起的。

　　就是万副院长也一脸尴尬相如坐针毡了起来。万副院也没想到叶君天居然能引起金常副的关注。

　　至于起哄的新生们更是赶紧低下了头，就怕叶君天想起来会记仇那可就玩大了。

　　柳天跟候先强哥几个那是一幅呆呆的愕然相，根本就不敢相信这是事实。

　　而现场绝大部分新生是羡慕妒忌，甚至“恨”。

　　为嘛这种好事儿不会落自己头上？

　　为嘛金副院不关注自己？

　　老子比他更天才啊？

　　世道不公啊。

　　难道这小子是金副院的私生子不成？

　　有这可能啊。

　　丫丫脑袋丫丫想。

　　“叶君天，叶公子，你赶紧停下停下。”李木这家伙脸皮厚，不管不顾了，赶紧几个大步冲了上去拦住了叶君天。

　　“李副堂，我得赶紧回去打铁了。”叶君天淡淡哼道。

　　“叶君天，不，叶公子。金常副发话了，你可以继续参与比赛。”李副堂涨红了猴子屁股脸。

　　“本人已经给莫堂主开除了，不是学院新生，不能参与比赛了。”叶君天要继续走，矛头直接莫流。

　　“叶君天，本堂改主意了。既然金常副要看你的实力。你可以继续比赛。”莫流也只能硬着头皮了，老脸像涂过红漆似的红通通一片，相当的“可爱”滴。

　　“不不不，本人要回去打铁，没空。”叶君天“拽了”起来。

　　“本堂撤回刚才的决定。”莫堂主低三下气了。

　　“那能这样子，我叶君天无视学院规则，蔑视选拔堂，这种人是绝不能参与比赛的。那可会坏了学院规矩，没有规矩不成方圆的。”叶君天继续“拽下”去。

　　“刚才这事还没查清楚，没查清楚只能说是事实并不成立是不是？”莫堂主这脸丢尽了。

　　“不成立，那莫堂主你为何要开除小子我？”叶君天问道。

　　“本堂失误了，失误，有些失误。现在查清楚了，原先的决定撤消。”莫堂主没辄了。豁出去了，这老脸不要了。


第405章 我不怕你莫堂主

　　“失误，这好像不是一句失误所能解决的。”叶君天今天要狠踩莫堂主。

　　“本堂错了，错误决定。现在马上纠正过来了。”莫堂主差点要哭了。

　　“算啦，知错能改，善莫大焉。既然莫堂主自认错了，改了就是了。小子我就不计较了。夜老，打铁的事等晚上了。我先参加比赛。”叶君天喊了一声。

　　“你小子真没骨头，人家甩了你一巴掌给颗糖豆居然又回去了。不当这个学生就能死人吗？还不如好好的跟老子打铁。行行出状元，没准儿打铁的成就更高。”夜冷笑骂了一句就没吭声了。

　　“全体准备，由李副堂带队到指定地点，准备比赛。”莫堂主此刻声音特别的大，气波直接就把前排的一片学生震倒在地，顿时一片凌乱，这家伙应该是在发泄似的。

　　当然，叶二哥能感觉到老家伙对他的恨。不过，二哥现在也不怕了。你莫流不就天武二级伏矢境了吗？就是单打独斗老子有八都天门阵也不怕你。

　　跑步前去目的地，一路拉练式的跑了上百里。至于万副院莫流是天武级强者，自然是乘风破浪飞着。

　　李副堂主停下了脚步，眼前一片苍茫的树林。一眼看不到边，而且，树林子里雾水环绕，好像进入了神仙佳境似的。

　　“这里是学院专属的试炼之地，我们叫它‘浩园’。里面有着老祖宗们布置的大阵防护着。外边看到的是一片树林子。但是进去后就是另一片天地了。而且，我得提醒一下各位。这拉力赛也是有危险的。你如果操作不当也会重伤，严重的甚至丧命。各位新生一定要切记切记。”李副堂主一脸慎重，交待。

　　尔后每位新人分到了一坨脸盆粗的铁块状东西，虽说仅有脸盆粗大。

　　但是，这东东居然重达万斤。当然，12岁的天才们重量减轻，只要背5000斤就是了。

　　“这些铁块全是浓缩的精华，是打铁铺经过千锤百炼出来的。开启门户，各位新生，祝你们好运，准备入场。”莫堂主悬停在空中发话了。

　　不久，万副院扔出一块金牌样东西。

　　那东西一道黄芒闪过，顿时，一只背生双翅的紫眼鳄闪着可怕的紫色光芒从金牌中跳将出来。那东东身体相当的大，绝对赛过一辆后八轮卡车。

　　它凶悍的瞪了两千新人一眼，顿时，一股阴厉之气传来。功境弱些的全打了个冷颤，甚至，透心凉。

　　尔后，紫眼鳄伸开锋利的巨爪左右一撕。一道血纹闪过，空间好像给直接撕破了似的裂开了。

　　“快点，开启时间有限，关闭了就进不去了。”莫堂主喊道，新生们蜂涌而入，生怕慢了半拍进不去了。

　　“叶君天，你想夺第一吗？”这时，亚水星星一脸翘皮的眨巴了一下眼神儿看着叶君天。

　　“不想。”叶二哥甩了甩头，反正第一是亚水星星的，老子拿第二，也有18分。其实，这货恨得牙疼。

　　“吐酸水吧？”亚水星星一脸高调，用的是讥讽味儿。

　　“二哥我喜欢喝醋，你管得着吗？”叶二哥哼哼，瞪了他一眼。

　　“嘻嘻，我先走一步。”亚水星星往前一窜，跑起来了，像风一样，瞬间眼就远去几百米了。

　　“君天哥，咱们也快跟上。”叶飞鹰喊道。

　　叶二哥带着张魁几哥俩快步往前而去。

　　“君少，快点。这样子可是越落越后了。”曹本有些急了。

　　“别急，这拉力赛距离肯定不近。比的就是一个恒心加耐力。太短的话体现不出来。所以，咱们要留点后劲。别一下子把力气用光了后边乏力只能干瞪眼了。所以，力气要用得平均才是。咱们就按这个速度快步走就是了。”叶君天说道。

　　几人用的是快步走，不像别的新生猴急猴急的用的是跑。好像一直在直跑，不过，按这种速度怕不是早远去几十里了。

　　“这里面有古怪，恐怕给我们的错觉。不然，早远去了。”叶君天说道。

　　“会不会跟唐沟墓中的布置有些像？”叶飞鹰问道。

　　“有可能。”叶君天睁开三瞳旋转着，审视着这个古怪的地方。

　　不久，前面堆了一堆人。

　　“怎么不走了？”张魁跑上前去，发现前面有一条翻着黑水的小河，不宽，就五六十米光景。按地武强者的能耐一跳就能过去的。

　　小河上还有一根钢丝绳，就毛线粗大。人背着万斤铁块走上去摇摇晃晃。

　　而且，时不时有怪风也不晓得从什么地方突然的就吹了出来。搞不好马上掉进臭水沟里立即湿身了。

　　而且，有两个莽撞的家伙一跳，卟嗵一声就掉黑河里了。虽说没受伤，但也搞了个臭烘烘的。而且，半天都爬不起来。黑水好像有着极强的粘性。

　　而又有几个倒霉蛋在绳子上摇晃着走时给风一吹又掉下去了。

　　直接跳肯定不行，绝对给吹下河。前面掉下去了几十个，后边的一时不敢上绳桥了。

　　只能走绳子。

　　“叶君天，哥在这边等你，过来啊。”候先强一脸高调的站在了河对面。

　　“有何不敢的，看你家二哥过来了。”叶君天一脸淡定，看了叶飞鹰几个道：“我打头，哥几个后边跟上。一个抓住另一个手臂牵着走。”

　　旋即，叶二哥跨上了绳子。一只手牵着叶飞鹰，因为他最弱。而张魁牵着叶飞鹰另一只手。

　　踏上桥的时候才感觉到了此桥的厉害，好像突然加持了重力似的。

　　人一下子感觉给什么压制住了。而且，绳子太滑了，往前一步都难。而且，时不时强悍的怪风如风刀一般卷袭过来。

　　叶君天一行几个顿时左右摇晃了起来，张魁的脚都滑了一只下去，结果给叶君天一提提拎了上来。

　　“哈哈哈，掉嘞掉嘞！”候先强大笑了起来。

　　“滚下去！”走在前头的柳天突然一声阴笑，整个身子往空一跳落下来时狠狠的踩，他是想把叶君天哥几个晃下绳桥。

　　“讲得好，滚下去。”叶二哥突然一声阴笑，三瞳一转，迷神草一显，柳天顿时一愣有些茫然。

　　等他醒悟过来时已经卟通一声掉下了脏水中。

　　哈哈哈……

　　叶飞鹰几个大笑了起来，候先强只皱眉头。

　　“你们一伙的，全给老子滚下去。”叶君天一声冷笑，大喝一声，迷神草一晃，卟嗵卟嗵，柳天一伙全下河了。顿时，脏河中滚下了几十个倒霉蛋。

　　等这些家伙回过神来的时候叶君天已经带着自己的兄弟们迈着沉稳的步子到了对岸。

　　哈哈哈。

　　“脏水好喝吗柳大大？”

　　“好喝好喝的，肯定好喝，不然，咱们的柳天大大怎么会张大嘴喝了一肚子？”

　　的确如此，柳天给叶君天重点照顾了一下。

　　结果是一沉到底，而且，一股大力压得他一时浮不上来。结果灌了一肚子脏水，那是差点直接气得这家伙嗝屁了。

　　“候先强，你还不跳下去！”叶君天突然一声喝问，候先强一愣，张口正想开骂，卟嗵一声，脚一打滑，居然从对岸掉进了脏河里跟柳天作伴去了。

　　哈哈哈……

　　张魁哥几个像老鸭叫春样狂笑了起来。

　　“叶君天，你玩阴的暗算老子，我跟你没完。”候先强大叫了起来。

　　“你看我玩过吗？”叶君天耸了耸肩膀，道：“哥几个，走嘞！”

　　“小候小柳，你们哥俩慢慢喝吧，这水味儿不错。”张魁嘻笑一声，在几个家伙冒火的眼光中跟着叶君天一溜烟跑了。

　　一个时辰过后，终于，力气用得差不多了，疲劳来了。

　　开始健步如飞的新生们开始放缓了脚步。

　　又一个时辰过后，脚步更慢了。而新生队伍分成了好几个梯队。跑在前头的自然是强者了，而落在最后的基本上都是新生队伍中的人武境弱者。

　　因为不准服食任何类补充体能的丹药，因此，全得凭身体中本来拥有的力气。

　　用尽后只能靠自然修炼吸收血气来补充体能了。自然，新补充的灵气是远远抵不上消耗的。

　　“君少，我们不行了。你还是赶紧往前，别让我们拖了。”跟叶君天跑第五梯队的张魁首先受不了啦，叫了起来。当然，叶君天是为了照顾兄弟们。不然，早跑到第一梯队了。

　　“没错君少，我们实在不行了。不能再拖累你了。”曹本跟叶啸也叫了起来。

　　“我还马马虎虎能陪君少跑上一段时间，什么时候体力不行了君少先走。”叶飞鹰说道。

　　“再怎么样我也得带着哥几个保持在第三梯队，不然，你们连10分都得不到了。这损失10分后基本上在后头的比赛中就没戏唱了。”叶君天说道。

　　说的也是实话，对于张魁三个纨绔来讲在擂台上的成绩肯定不怎么样。虽说沾了叶君天的光完成九级任务得了27分垫底。

　　但是，这第二阶段的拉力赛10分也相当的关键。没了它张魁哥三个也相当的悬了。

　　“实在跑不动了，再跑下去会死人的。”张魁一屁股坐在了地下，那是汗如雨下喘气如牛。

　　当然，跟张魁差不多的家伙也不少。地下已经坐下躺下了一大片新生。

　　如果不即时赶上去就有可能给落到第七第十梯队，那就危险了。

　　基本上第10梯队后的新生都是没戏唱的。除非你是人武境，年龄不超过13岁的天才会另外统计分数的。


第406章 死亡拉练

　　因为，这些天才因为年龄小可以加分的。而张魁三个老新生肯定没有这资格。

　　“给老子起来，起来！”叶君天此刻变成了冷酷无情的刽子手，一脚踢得张魁三个直喊妈，满地打滚。

　　“嘿嘿，你就是踢死他们也不可能再跑路了。三个老新生，平时酒色掏空了身子，这次，肯定踢出局。”有人嘲笑道。

　　“最后问一句，你们不起来是不是？”叶君天凶巴巴的。

　　“起不来了君少，你就让我们哥三垫底吧。不然，你就是踢死了我们也没用。”曹本一脸昏花相。

　　“想死是不是，好，哥我成全你们。”叶君天没二话，掏出一把寒光闪闪的匕首，滋啦一声，曹本整个人从地下跳将了起来，喊道：“我说哥，你还真要杀人啊。”

　　因为，曹本的手臂上已经给叶君天划拉出一条血口子，鲜血直流。

　　“你们俩个要不要试试这匕首的锋利？”银匕伸缩着半尺长的气刃在张魁跟叶啸面前晃了一下。

　　“啊，这个天杀的，还兄弟，我们跑。”张魁条件反射，曹本可就是前车之鉴，那是一跳而起拼命往前冲去。叶啸也不慢，嘴里直骂道：“还兄弟，还同房间，我嘞个去。心狠手辣啊，居然要杀人！”

　　叶君天跟在后头，哪个慢了半拍肯定屁股上就会挨上一脚。

　　在“尚方匕首”高悬之下，这三纨绔居然发挥出了超常的潜力。一鼓作气，不退反进跑入了第三梯队之中。

　　“棍捧出孝子啊！”叶飞鹰感叹道。

　　“呵呵，严师出高徒嘛。”叶君天笑了笑。

　　叭……

　　几声闷响，张魁三个跟着别人又倒下了。

　　叶君天凶巴巴的重施故计，这次居然不奏效了。

　　“你杀了我吧君少，我知道你好心，干脆给个痛快，一刀结果了我。”张魁哥三个都是口吐白泡，全身抽搐。好像突然间患了羊癫风，看样子是真不成了。

　　“不能用老法子了，他们不行了。这是脱力的表现，再跑下去会死人的。”叶飞鹰皱紧了眉头。

　　“废物就是废物！是扶不起来的。”柳天的一个掉队的同伙冷笑道。

　　“既然你们哥三想死，好，我叶君天成全你们了。”叶君天疯狂出脚了，踢得哥三在地下满地打滚儿，一旁的叶飞鹰都看得头皮发麻四脚冒汗。

　　“算啦，扶不起就不扶了。你们三个给老子死这里吧。”叶君天抢先跑了，叶飞鹰叹了口气也跑了。

　　“嘿嘿嘿，曹本三个，看到没。这就是你们的大哥，狗屁不是的玩意儿。在利益关头还不是自顾自己了。要是遇上生死关头，早丢下你们跑了。”又有人打诨插科了。

　　“管你屁事，我们喜欢。”张魁骂了一句居然从地下站了起来往前大步而去，曹本二人也一样。倒是看得先前嘲讽的那个家伙一愣一愣的。

　　“怪了，难道受刺激了，居然要发挥出超人的潜力不成？”

　　“曹本，你有没觉得奇怪？”一边跑张魁一边问道。

　　“嗯，刚才君少踢我们的时候不但没感觉到痛。而且非常的舒服。貌似还有大量的血力冲进我们四肢八脉当中。咱们这下子好像恢复了一半的体力。”曹本说道。

　　“我明白了，肯定是君少把自己的血气给了我们。他太够兄弟了。”叶啸叹了口气。

　　“君少，我张魁再不是个东西也要坚持跑在第三梯队。绝不掉队，掉队我这命就不要了。”张魁咬牙了。

　　“对，不能辜负了君少的血力。”曹本跟叶啸也是直点头。

　　叶君天带着叶飞鹰冲入了第一梯队当中，发现夏天军、柳天、方雪儿、赵香、东方云都在。而第一梯队领衔的就是呼声最高的所谓的新生第一天才摇功红、雪岩飞。

　　叶君天超级三瞳一转，一探，果然。这两个家伙都是地武四品境。那绝对称得上是新生中的惊才艳艳之辈。因为，两人年龄还都不大，都17岁。

　　再看雪岩飞，的确如张魁哥三所描述的那样。长得极为俊美，一身白色貂皮大袍。还真是俊美赛过娘们。

　　而夏天军这个原本的第一天才此刻居然老实的跑在第一梯队中流，而第一梯队大约有百人左右。

　　“君少，夏天军何时如此低调了？以前都是一脸冷凌孤傲，不合群的。今天的表现太反常必有妖精？”叶飞鹰小声说道。

　　“呵呵，现在还没到最后的发力时间。等到冲刺的时候他就不会如此低调了。而且，此人实力不弱于雪岩飞他们的。”叶君天笑了笑，夏天军尽管掩饰得极好。

　　但叶君天还是能感觉到，此人很有可能也突破到地武四品了。

　　再一溜扫第一梯队成员，叶君天有些讶然。因为，有几个家伙自己居然看不透他们的实力。

　　很可能用了极高端的掩藏气机的半灵具系列。能用得起如此高端产品的非富即贵。肯定出身于青州一流大家族的。

　　而真正的扮猪吃虎的家伙亚水星星那女居然一脸淡定的在第一梯队中流位置跟跑着。

　　这女，叶二哥那是恨得牙疼。因为，每次都得给她压着，这第一，肯定没戏了。

　　“飞鹰，等下子冲刺的时候你紧跟在我身后，咬牙也得跟上，别掉队了。”叶君天说道。

　　“君少，我跟不上你的脚步啊。就是现在的速度我已经快不行了。等下子冲刺的时候肯定比现在的速度提高几倍不止。还是你先行，我只要能在第一梯队垫底也值。至少也能捞到10分。”叶飞鹰说道。

　　“你先跟着，会有新发现的。我带着你跑，只要你不出我身旁10米范围圈都能借我力量。”叶君天说道，此刻已经开始联系周遭地运之气了。

　　叶二哥刚才相助张魁哥三个可是消耗了一半力气。现在只能借周遭能量气运了。

　　不过，因为是随时活着动的。这借气运就不好借了。

　　因为，每个地段的能量波动都不一样。也许这一段地下是岩石，下一段就变成泥巴了。

　　而气运能量在不断的变化，而你如果不能跟上适应的话就借不到气运能量了。

　　在反复试验之后，叶二哥终于捕捉到了一点规律。也明白了，这浩园之地并没有想象中那么大范围的。众位新生其实也是在绕着大圈子跑的。

　　只不过一些特殊的障眼法使得新生们感觉一直在往前跑罢了，这跟唐沟墓室中的石球滚动追人原理有点类似。肯定又是血轮境强者在安排的时候搞的鬼了。

　　叶二哥心里突然一动，一个大胆的计划涌上心头。

　　他靠近了亚水星星。

　　“怎么啦，今天这么低调，是不是真想在第一梯队垫底啦？”叶二哥用血密入音传音道。

　　“暂时的低调是为了等下子的高调，叶君天，有我亚水星星在。你永远只能当老二。”亚水星星一脸高调的讥笑，那肯定是要气叶老二的了。

　　“算啦，我知道只能屈居老二。不过，我现在想跟你谈谈夜冷的最新情况。”叶君天说道。

　　“噢，有新情况？”亚水星星果然来了兴趣，她最关心的就是这个。神马的第一第二对她来讲都是狗屎。

　　“没错，今天新人在操场上的事你也看到过。当时莫堂主要开除我，还是夜老直接开口要留下我的。虽说是打杂，但至少还能呆在学院内。而且，夜老居然能隔着几里传音，你看出什么来了？”叶君天问道。

　　“夜老还拥有一定的功力在身，并不像外间传说的他是一个废物。而且，那老头好像对你有些‘上心’了。在关注着你。不然，一个拉风箱的他如此高手才懒得管你的。所以，你得抓紧靠近他才是。要用最短的时间掏出他的底子。”亚水星星说道。

　　“它吗滴，比赛了还有心情去勾妹子。我呸！”一道不和谐的声音带着满腔的酸味儿喷来了，自然是候先强那货了。

　　“一个窝子里窜出来的，张魁三个老新生也是三个老纨绔。现在又冒一个色傻逼了。”柳天冷笑道。

　　“我看这傻逼是白费口水了，亚水星星何等清纯妹，哪能瞧得上这种傻冒。”还有一个不认识的家伙在嘲笑。

　　“看到没叶君天，在我亚水星星面前你就是一傻冒。癞蛤蟆想吃天鹅肉啊。”亚水星星哧哧偷笑，妹子一脸得意啊。

　　“怎么能这样子讲你老公，你成什么了？”叶君天一脸玩味儿的笑，亚水星星一愣，气得翻了下白眼。

　　“我现在发现一个新问题。”

　　“啥问题？”

　　“夜老天天对着那大铁炉发呆，他的心思是不是跟那大铁炉有关系。

　　比如，当年唐月亮有整出个同样的炉子或者什么。

　　还比如，夜老一直躲在火帝学院不显山不露水的。是不是在等待什么机会。

　　而这机会跟那个大铁炉子不无关系。”叶君天开始下套了。

　　“还真有可能有啊，听说夜冷对着那炉子几十年了。

　　又不是真傻子，那怎么可能这么多年了还不腻味了？

　　还有，那大铁炉我也打听过。听说是建院开始就立在大铁棚里了。

　　虽说只能修复低阶的兵具系列。但是，我想，既然是火帝学院老祖宗们立在那里的，其中是不是有着什么不可告人的秘密？”亚水星星渐渐入神了。

　　叶二哥需要的就是这个，因为，在悄然中施展心化万物之术让这妹滴入套。

　　到时，一走神，嘿嘿，冲刺的时候自己抢得先机，谁说我叶二哥只能当老二，老子这次就要当回老大。要力压娘们，要让她们屈服在自己淫荡的脚下。

　　这种可能性还是有的，因为，亚水星星的软肋就是月亮族的月亮船。


第407章 设个套让她钻

　　攻击软肋，让她入套。

　　“你再仔细回想一下你们月亮族有关唐月亮的传说，还有一个问题。唐月亮不姓萧怎么姓唐？这个秘密你得告诉我。不然，将对解开夜冷之谜带来人为的障碍。”叶君天问道。

　　“这个……这个不能说。这是我们月亮族最高机密。关系着我们月亮族的核心大事。”亚水星星摇了摇头。

　　“这小子还真是泡妞高手，好像跟亚水星星聊得相当的溜。”候先强满嘴喷着酸水，说道。

　　“泡个屁，等下子冲刺的时候我安排几个人去拦住他。”柳天冷笑道。

　　“可惜就是再拦住他这家伙也能在第一梯队垫底，到时稳拿10分了。要想个办法这10分都不能让他拿着。这家伙已经拿了27分，对咱们非常不利。到时，就是在擂台上表现极差也能保有正式的外院学子身份而不会给踢出学院的。”候先强说道。

　　“这办法好弄，直接打断腿看他还怎么跑。咱们联手，在冲刺的时候暗中下手，悄悄的干活。”柳天阴笑道。

　　“好滴。”候先强点头，这一切自然都逃不过叶君天的狗耳朵的。

　　“几个垃圾要对你下手了。”亚水星星偷笑。

　　“别理他们，咱们聊自己的事儿。”叶君天说道，心里相当的愤怒，自己设的陷计划差点给这几个垃圾货干扰了。

　　“唐月亮的事真不能说，不是我不说。这是违背族规的。我是圣女，不能带这个头。”圣水星星态度坚决。

　　“不说拉倒，到时，月亮族弄不回来别怪我。这船貌似才是你们族最大的希望。”叶君天冷笑，别过脸去。

　　“喂，别跑那么快。我考虑一下。”亚水星星说道，不久，咬牙，道：“你誓不外传。”

　　“还不相信哥吗？哥这人品。”叶君天一脸大师风范。

　　“切，鬼才相信你，发誓。”亚水星星才不上当。瞄了他一眼一脸轻蔑相，叶二哥为了知道秘密，只能发誓了。

　　“……哥如违背这个誓言，将不能娶亚水星星为小妾。”叶二哥最后补充誓言差点要让亚水星星抓狂了。妹那是直翻白眼，送了叶二哥好几个“卫生球”。

　　“唉……这是我们月亮族的辛酸史。唐月亮的父亲叫唐傲天，实则，他的真名叫萧傲扬。

　　打小，我们月亮族开启祖功，借祖宗秘法用了移山接木之术把萧傲扬送进了唐家，并且成功的没让唐家发现唐傲天实则已经不是唐傲天而是萧傲扬。

　　为此，我们月亮族三大长老付出了惨重的代价。唐傲天长大后并且成功接替了唐家沟主核心族人支脉中一个家主位置并且生下了唐月亮。

　　我们的希望在唐月亮身上，因为，唐月亮更天才。

　　她十四岁就突破达到半步天武。而且，唐家祖上有规定，只要是核心族人都可以竞争族长位置。

　　并且，不管男女。当然，如果是女子的话生下的孩子都得姓唐。

　　实则上还是没能跑出唐系一脉。唐家祖上这样的安排无非是提高竞争意识，激励唐家子孙发奋图强，因为，核心族人都有坐上沟主位置的可能。

　　这也给原来的沟主带来了强大的压力。本来这个计划实施得很成功的，唐家直到现在还没发现唐月亮还是我们月亮族的圣女。

　　唉，事事多变。想不到月亮族付出了惨重代价，眼看唐月亮就要被定为少沟主的时候却是出现了夜冷这个变数。最后，唐月亮居然陷入情网，最后，这计划自然泡汤了。

　　而且，月亮族还失去了镇族之宝月亮族。这世道啊，还真难讲清楚。

　　这对月亮族来讲是大不幸，而对于唐家来讲却是大幸。”亚水星星一脸唏嘘。

　　“难怪我在城门上还会发现唐月亮的桃花扇，貌似对老祖宗唐霸天还有些不敬。”叶君天恍然。

　　“唐月亮骨子里流淌的就是萧家血脉，是月亮族的正宗血脉。就是唐家也不得不承认唐月亮的确优秀。”亚水星星说道。

　　“那唐傲天呢？”叶君天好奇的问道。

　　“不清楚，听说是也进入了地下墓室。后来就失踪了，而唐月亮当初会进入地下墓室目的之一也是为了找到父亲。而毁掉唐霸天的尸体解恨也是目标之一。相不到在墓中居然发生了这么大的纠葛。这一切全给夜冷破坏了，他简直是我们月亮族的魔障。一个异数，一个将我们月亮族沦于万劫不复之地的恶魔。”亚水星星在咬牙。

　　“唉，情这个东西很难说。”叶君天心化万物施展到了极限。

　　“是啊，情，世上多少男女为情所困甚至失去了生命，唐月亮跟夜冷也是悲惨的一对。男男女女分分合合……”亚水星星有些感慨了。

　　就在这时候，叶君天发现了标志牌。离目的地就100里了。

　　凤舞九天，唰啦一声，叶君天像鬼魅一般一步就远去了上百米。

　　而柳天跟候先强一看立即出手攻击叶君天。自然，结果是惨惨的。反倒给叶君天扯起他们的几个铁竿跟班狠撞击了上去。

　　那是气得这几个家伙把自己的跟班狠抽到了十几米开外。两个家伙也来不及恨得牙痒了，赶紧追啊。

　　目标指示牌清晰可见了，所谓的第一天才摇苏红、雪岩飞、夏天军等全在后边咬牙紧追。

　　“哈哈哈，这第一是哥的啦。20分啊，哥将拥有47分啦。亚水星星，你被哥落下啦。亚水星星，哥就是老大，不当老二啦！”叶二哥高调了起来，一脸嚣张的狠扑向了最后的红色终点线。

　　而终点线旁侧站着的万副院跟莫堂主两人表情完全不一样，万副院是相当意外，而莫堂主一脸不敢相信样子，并且，嘴巴咂巴着貌似在磨牙。

　　“第一，你永远只能是老二！”这时，一道讥笑声传来。叶君天突然感觉身体一滞，好像给什么硬捆住了似的。而唰啦一声，一道黄影闪过。

　　等叶二哥看清楚时差点直接喷血晕倒，因为，亚水星星早就一脸笑盈盈的站在了终点线外。而撞线的红头绳还在她手中嚣张的挥舞着。

　　“君少，赶紧跨线啊。后边的上来啦。”这时，后头传来叶飞鹰焦急的声音。

　　叶二哥猛然醒悟，自己这一发愣居然忘了跨过终点线。而摇苏红、雪岩飞两人差点就超过自己了。

　　“这老二是老子的！”叶二哥气坏了，一脸霸道的一声喝，身子往前一滚来了个凌空翻滚过终点线。

　　不过，就在身子凌空快滚过终点线的时候一道阴晦的指劲突然从地下射起点向了叶君天的腰部。

　　这道指劲来得相当的突然，而且，非常的隐秘。貌似是地下的泥土给叶君天在空中滚动卷起的强大风劲带动了起来。实则只有叶君天明白，有人要暗算自己。

　　因为，这点泥土中含有天武级的强者血纹。

　　而泥土在空中爆开，直接针对的就是叶君天的几大要穴。如果给击中的话肯定从空中翻滚着掉下来而且受伤。

　　余光中叶君天看到了莫堂主那一张隐晦的冷嘲的笑。

　　吗滴，暗算老子！

　　叶二哥气坏了，正反气流一个旋转，直接利用滚动的血劲把扬起的泥土全都卷带着凶狠的冲向了莫流。

　　莫流以为阴谋得手正得意的时候，突然感觉什么过来了。那是赶紧想撤，不过，叶二哥哪能让它如愿。再加上突然袭击。

　　啪地一声爆响。

　　叶二哥堪比极等兵具样的身体狠狠的撞在了莫堂主身上，顿时，莫堂主成了滚地葫芦硬生生把地下滚出了一条道出来。

　　等老家伙差点喷血的跳将起来时那是顶着个鸟巢头，披着脏兮兮的“乞丐衣”，带着满脸的愤怒一巴掌狠抽向了叶君天。

　　“莫堂主要杀学生啦，万副院救我。”叶二哥不要风格要“温度”，大叫着一把闪到了万副院身后。

　　“成何体统？”万副院那脸一板，强大的气波直接就把莫堂主喊醒了。

　　“万副院，这小子先攻击本堂的。”莫堂主气愤的喊道。

　　“万副院，小子就这点懦弱的身手能打得莫堂主满地打滚儿吗？小子是跑得太急了，不小心撞上的。相必这点无意的小事莫堂主不会计较的。万副院，你可得讲句公道话。”叶二哥一脸委屈啊，一旁的亚水星星直眨巴眼神，一脸鄙夷的看着这位装逼大师。

　　“就他那点力气能撞得我滚在地下吗？分明是故意攻击。而本堂又没防备之下才如此的。”莫堂主愤然道。

　　“就他那点力气就是攻击能撞倒你莫堂主吗？莫堂主不会说堂堂的天武级强者经不起地武二三品境的弱者一撞吧？”万副院淡淡哼道。

　　“万副院的意思是本堂自个儿在地下滚的？我吃饱了没事干是不是？”莫堂主气坏了，直接质问起万副院来了。

　　“是有些奇巧，这事儿本堂会查清楚的。不过，要说叶君天会撞得你如此。那应该不可能。不过，谁敢暗中使坏，本副院绝不答应。好了，先统计成绩要紧。”万副院一摆手，丢下几句无关痛痒的屁话。

　　“谁撞了本堂，本堂绝对会十倍还你的。”莫堂主气得朝天吼了一声，震得几只飞鸟差点直接掉了下来。

　　一丝阴厉悄悄的注目在了叶君天身上。

　　“那是应该的，谁敢撞我们莫堂主，良心大大的坏。”叶二哥也跟着起哄。那是无视莫堂主阴厉的目光。

　　“叶君天，你们俩彼此彼此。半斤八两罢了，你真是贼喊抓贼。”这时，亚水星星的话血密入音过来了。

　　“哥可是没那能耐。”叶君天耸了耸肩膀。

　　“你就装吧。”亚水星星哼哼。


第408章 暂居第二

　　“亚水星星两场总计获得50分，叶君天夺得第二，总分45分。摇苏红暂时居第三……”吴副堂主一脸威严的宣布道。

　　“各位，倒数500位的可以直接回家了。我们火帝学院不需要没有潜力的学生。

　　当然，我们学院管理方也考虑到你们来一次不容易。

　　所以，每位退学的学生给发放二块血石以及1000枚下品血晶币作路费。

　　各位也不必灰心丧气。今年不行明天再来。只要有恒心有毅力，相信你们会取得成功的。

　　当然，真不是修炼这块料子的话干点别的也成。

　　行行出状元，作个富人逍遥自在也不错的。”回到学院后在操练场上莫堂恢复了平静。

　　顿时，最后统计完将被直接踢出学院的500名倒霉蛋全都哭丧着脸。甚至，有200名左右的新生当场哭了起来。现场顿时成了丧事场。

　　“好了，执法堂的护院们送他们出院。”见现场哭得不成样子了，莫堂主只能硬来了。

　　结果，500个倒霉蛋给一脸冷漠的执法们送走了。

　　有些想赖着不走的直接连行礼丢出去的，这些家伙可不是善茬。

　　“他们真可怜。”叶飞鹰唏嘘道。

　　“世道如此，谁叫他们没本事。你我如此的话也是这种下场。”叶二哥倒是看得开了。

　　“君少，你这样子可是把莫堂主得罪透了。后边的比赛很可能会给你小鞋穿的。”叶飞鹰相当的担心这个。

　　“我跟他的矛盾不可调和，既然如此了咱们就较量一番吧。”叶君天冷笑了一声。

　　“只要君少能冲进新生前10，到时成了金副院的亲传弟子。莫堂主还能怎么样？”叶飞鹰说道。

　　“前10不是问题，关键是要防着莫流捣乱。”叶君天说道。

　　“唉，可惜我的老师对你也有陈见。不然，倒是可以求他帮点忙。至少能让莫流产生一点忌惮。”叶飞鹰叹了口气。

　　“无所谓，一个新生能跟堂堂的选拔堂堂主较量也相当有意思。人活一世与天斗，与人斗，其乐无穷。都不斗了一马平川的也没意思。”叶君天笑道。

　　“君少倒是看得开，我就没你那气量。”叶飞鹰一脸佩服。

　　刚回到打铁棚夜冷就指着一块红通通的矿石、说道：“此矿石名‘变形石’，具有皮肉的功力。”

　　“皮肉功能，如果说能打出一个人的形状来岂不是就能铸就一个身体了？”叶君天相当的震惊，这世上居然有如此石头。

　　“当然，不过，此石因为叫变形石。在打制的时候要经过几道难关。

　　所以，你稍不留意就会经打成别的形状了。比如，你想打造一个自己，可是你稍不小心就打造成了别人的形体，甚至，不类不伦的。

　　这是打制关。第二关就是皮肉关，第一关通过了那只是塑形一关通过了。

　　而皮肉关还要让此石拥有人体皮肉的功能。人的身体何其的复杂，经络，血管、骨骼、穴位、毛孔、内脏等等。所以，塑形只是一个人形外壳。

　　而第二关就是要在形体内部打造出这么多的人体部件来。差之毫厘，误之千里。

　　比如，打错了一条经络整块石头就报废了。即便眼力劲超强的高端炼具师们也不敢说能让全身这么多复杂部件全部完美的打制出来。

　　就是这一切都完美了那还得第三关。

　　那就是‘活气’一关。唉……”夜冷讲到这里一脸忧郁的看了叶君天一眼，道：“这一关就不讲了，讲了也没用。因为，前面两关都难于登天。”

　　“活气，难道就是要把塑形内脏皮肌齐全的石头样的身体让它活起来。也就是注入人的精气神，让这块石头真正的成为一个大活人？”叶君天不由得好奇的问道。

　　夜冷倒是一愣，久久的凝视着叶君天。貌似有些讶然样子，问道：“你小子懂得的东西还不少？这变形石可是高端秘术。你从哪里听来的活气一关的秘密？”

　　“这石头我刚听夜老你说的，至于说活气一关是小子我根据这词来猜测的。”叶君天如实相告。

　　“天才！”夜冷居然赞了一句，道：“你的确讲对了一些，没错。第三关就是让石头活起来。

　　其实，有点像是机关玩偶之术。但是，玩偶之术再完美制造出来的还只是玩偶，并不能成为一个真正的活人。它们还是有着许多缺陷的。

　　而变形石术几乎达到真活人的地步。当然，唉，这第三关其实只是一个传说罢了。

　　只存在于高端的武道术法当中。是否真有这种高端的武道我也不敢肯定。

　　但是，不管怎么样，只要有一线希望都要去作。”

　　见叶君天貌似有些不相信样子，夜冷又道：“其实，这也是对于武道之术的一种挑战。”

　　“如果说夜老你是高端的炼具大师研究这方面还有些道理，要是小子我感觉夜老并不是。

　　可是夜老却是要研究这一块，而且，为此奋斗了几十年了。

　　小子我想，夜老的专注点不是在挑战这炼具之术。而是另有目的。”叶君天说道。因为，他联想到了唐月亮。莫非夜冷是在为皮肉已死而仅存一点残魂的唐月亮打制这具石头身体不成？

　　这极大的引起了叶二哥的好奇之心。

　　夜冷好像给戳中了心思似的，居然久久凝视着头顶的铁棚。

　　“小子，太聪明的人活不长久。你懂吗？”当夜冷垂下头看着叶君天的时候双眼寒光直冒，好像一把犀利的剑要戳透叶君天心脏似的。

　　魂魄一阵颤栗，阵阵晕眩传来。有种天昏地暗神经错乱的感觉。

　　不过，叶君天有胎光之术，太清之气摧发，那些慌乱错乱一扫而空。他终于稳定住了心神才不致于给夜冷直接看成了神经病。

　　“小子想，夜老需要一个聪明人才能完成这件举世杰作。”叶君天一脸冷静。

　　“光是聪明还不够。”夜冷摇了摇头。

　　“眼力劲，要超强的眼力劲。”叶君天说道。

　　“从何见得？”夜冷问道，恢复了平静。

　　“刚才夜老讲过，人体太复杂了。复杂到夜老这种高手估计难以知全的地步。而夜老你所讲的什么骨骼经络等没有超级的眼力劲肯定会搞乱了。因为，它们太复杂了。”叶君天说道。

　　“我还不能知全，人体除了这些外难道还有别的不成？小子，夸夸其谈谁不会。老夫走过的桥比你走的路还要多。黄口小儿，今后还是要学会谦虚才是。不然，会死得不明不白的。”夜冷貌似有些恼了。

　　“小子功境在夜老面前也许不值一体。但是，功境高并不代表在某些方面懂得比我多。

　　比如说学问方面，诗词方面那些大诗人就懂得比夜老多。

　　而且，关于人体方面小子我不是自夸，懂得的绝对比夜老的多，因为，小子喜欢研究人体部件。

　　比发，人体其实体是由细胞、组织、器官以及骨骼组成。

　　主要有八大系统：比如说1、呼吸系统：由鼻、咽、喉、气管、支气管和肺组成。

　　2、消化系统：包括空腔、咽、食管、胃、肠等消化道和各种消化腺。”叶君天先抛了点现代人体理论来后就打住了。

　　夜冷终于有些讶然了，可能感觉新鲜，催着说道：“说下去。”

　　“呵呵，小子想知道夜老用这变形石是为谁打造身体的？”叶君天笑问道。

　　“小子，不该问的别问。我不早提醒过你，太聪明的人死得早。”夜冷突然发起脾气来了，一掌过去。青光一闪，一道血纹砸下。

　　地下轰隆一声巨响，直接给他砸出一个深达三四十米的大坑来。

　　大铁棚都晃了晃，终究没有塌下来。估摸着这大铁棚也有特别设置，不然，早给震塌了。

　　幸好此刻铁棚里除了夜冷就是叶君天了，不然，还真会吓坏人了。

　　不过，此一刻，叶君天还是有收获的。可以肯定，夜冷现在还拥有至少天武四五级身手。跟金副院相比只强不弱。

　　“哼，夜老不告诉小子原因小子马上离开就是。”叶君天转身就要离开，一股大力传来，空中一道巨掌一幻立即捏住了叶君天的脖颈，像进拎鸭子一般给夜冷提拎到了面前。

　　“小子，跟我斗，你太嫩了。信不信我马上可以活撕了你。

　　别以为你整天在一堆傻逼的新生面前装逼咱就不清楚了。

　　你不就地武五品境吗？真实实力超过这个，跟天武尸狗有得一拼。”夜冷的脸此刻显得特别的狰狞而恐怖，那头发根根竖起快变成NBA球星“鸟人安德森”了。

　　而且，老家伙全身紫色血纹像散碎的玻璃球一般乱弹乱射着。可见他此刻心情的杂乱。

　　不过，叶二哥更是淡定。这肯定是戳中了夜冷软肋，不然，老家伙不会如此的暴跳如雷。

　　“夜老要活撕了小子那太容易了，不过，夜老将从此失去救活那个人的机会。因为，你不了解人体就不可能打制出完美的变形石身体来。”叶君天说道，一丝不慌张。

　　滋啦！

　　叶君天感觉手臂一痛，衣袖给硬撕去了一片。

　　而且，冷夜那钢筋铁爪在叶君天手臂上留下了五条深深血槽，里面的骨头隐约可见。

　　叶君天能感觉到夜冷心跳的厉害，甚至发出了像战鼓样的咚咚声来。

　　“说！继续说！”


第409章 夜冷的冷

　　此刻，夜冷的眼圈居然变成了紫色。好像突然间变成了另外一个人似的。那冰冷的声音好像冰碴一般直刺叶君天。

　　“还是那句话，夜老告诉我给谁塑形，小子就说。”叶君天今天也是豁出去了，一定要逼夜冷把唐月亮说出来。因为，叶二哥没有过多时间跟夜冷干耗下去。

　　“小子，知道什么叫吞魂术吗？”夜冷突然收了手，看着叶君天，阴森森的。

　　“小子不懂，不过，从此术的名字小子可以猜测到。必是可怕的一种对人体魂魄的术法。”叶君天说道。

　　“没错，就是打碎你的魂魄尔后直接吞噬。

　　人的记忆都是存在于你的魂魄之中。只要老夫吞噬了你散碎的魂魄，到时，你心里想的老夫自知，何必还要问你。

　　小子，散魂之痛那是任何肉痛所不能比的。

　　老夫给你最后一个机会，说出来。老夫还可以考虑饶你一死。”夜冷说道。

　　“夜老喜欢吞就吞吧，小子脾气就是这么倔。”叶君天冷笑，夜冷那脸都气绿了。

　　老货嘴唇抽搐了一下，一把抓起叶君天往地下一扎直接穿越了下去。

　　而且，老货好像土行孙一般居然能在坚硬的岩石中穿梭如平地上行走一般，那是看得叶二哥暗暗心惊。

　　武道强者劈石斩木甚至裂山开石都能办到，但是，直接在不损伤物体的基础上穿越过去那就是了不起的高端武技了。而且，天武强者不可能能办到。

　　不久，夜冷停了下来，居然站在了一个火潭边沿。

　　这地底火潭丈大方圆，里面在旋转着形成了一个火液旋涡流。

　　而旋涡中央随时在吞吐着一团团的紫金色火焰。温度骤然升温，即便是叶二哥极等兵具强度的身体也感觉有些吃不消了。貌似立即就要给烤化了似的。

　　能把极等兵具强度的东西有着烤化的感觉，那这火焰至少是能熔化钢材的二到三倍的温度了。

　　豆大的汗珠如雨般从叶君天身上流淌而下，尽管有着血元护体，但是，叶君天的衣袍还是在不断软化。而夜冷一脸淡定的站着，身上连细汗都不见一粒。

　　知道老家伙要给自己一个下马威，用热来煎熬自己，叶君天在咬牙坚持，不吭声。

　　“滋味不好受吧？”夜冷淡淡哼道。

　　“还行！”叶君天嘴硬道。

　　“是么，那就再加点料。”夜冷冷笑一声，伸掌往火液潭中一拍，一石激起千层浪似的。

　　火液流旋涡顿时好像给刺激了似的喷出了强力的紫金火焰来。顿时，温度跟刚才相比又增强了一倍有余。

　　对抗不是办法，吸收才是王道。

　　叶二哥想到了这个问题，因此，胃中黑洞正反气流高速流转。紫金火焰居然一倾，高纯的火性能量给叶君天吸收了进去。

　　“还想吸收，老夫封了你的血脉，你不能震动看你怎么吸？”夜冷一声冷笑，手往叶君天身上一拍。一道紫光在空中化为一个圆环没入了叶君天身体之中。

　　好像下了紧箍咒语一般，叶君天顿时感觉身体一紧，血脉居然无法摧动了。肯定是给夜冷封禁了血脉。

　　三瞳一转，叶君天发现。十几条血脉全都给一条条紫色圆环捆住了似的，休想启动得分毫。

　　血脉不会颤动就无法摧发血力出来，就等于你给用绳子捆住了似的。

　　这下子失去了血元防罩，高温能量直接滚烫在了叶君天身上。天蚕丝作的衣袍都发热发烫软化下去。

　　叶君天身体皮肤在短短的几秒钟内都给烤得干了。

　　不再有汗流出来，因为，脱水了。

　　不过，幸好叶君天身体强度高，才不致于瞬间就给火化了。

　　夜冷一脸冷酷的看着，他在煎熬着叶君天。

　　几分钟过后，衣袍终于耐不住了。给高温一把烧成了灰。完全失去防护的叶君天全裸露在了高温之中。

　　“身体强度还凑和，不过，小子。到火旋涡中心去尝尝。”夜冷冷笑一声，一抛，叶君天呼啸着飞到了旋涡流中央。

　　轰！

　　顿时，旋涡流中央紫金火焰一朵朵全扑向了叶君天。这样子搞下去肯定大面积烧伤了。

　　不过，就在这时候。异变又发生了，黑洞中的那株神秘火树晃了晃。

　　它好像兴奋了起来似的往外一扫，团团火焰顿时就给一扫而空，叶君天发现，居然全部给火树吞噬了。

　　而旋涡之中不断有紫金火焰冒腾而出，杀气腾腾的扑向了叶君天。

　　神秘火树此刻变成了一把扫把不断的往外扫去，拇指粗的火焰沿沿不断的给吞噬了。

　　而且，火树好像饿了几年似的，它在疯狂的吞噬着紫金火焰。

　　夜冷顿时一愣，老家伙貌似也给激起了真火。

　　他不断的拍击着火潭，火潭不断的给激发。翻涌出来的火焰更大更多了，像是无数火枪在朝着叶君天喷火似的。

　　而此刻，叶君天发现。黑洞之火一阵轰然咆哮。

　　正反气流居然运转了起来，貌似，不用摧发血脉也能行气了。有莫名的正反气流正反逆转带动下。神秘火树好像一张永远填不饱的火嘴一般吞噬起来更为疯狂了。

　　夜冷貌似也豁出去了，手一直没停过。

　　几个时辰过后，叶君天的火树吸收了海量的紫金火焰。

　　就是夜冷都暗暗震惊，因为，这种紫金火焰可是纯度很高的火性能量。是从火帝学院的火脉中抽取出来的。说白了，夜冷正在干着的就是盗取火脉能量折磨叶君天。

　　而叶二哥却是在享受着这些高纯度的火性能量，再不久，地底好像震动了一下。

　　一声可怕的咆哮声传来，叶君天隐约看到了一只全身喷火的红色紫眼鳄睁开了眼。它愤怒了，奶奶的，居然有人盗火。

　　道道火纹从它的身体中喷出跟着火流到了旋涡中央喷勃而出，凶巴巴的扑向了叶君天。

　　而这些火纹一近夜冷的身体就给一团紫纹阻隔住烧不到夜冷身上。

　　不久，火纹包裹住了夜冷。不过，老家伙还是一脸淡定的站着，貌似，这些能瞬间焚化坚硬岩石的火纹不算啥。

　　这就是高手的范儿。

　　而黑洞中的火树居然跳跃了一下，好像进入了疯狂的兴奋当中。

　　紫金火纹居然全给吞噬了进去，叶君天发现，火树在以肉眼能见的速度长大着，而黑洞空间也在跟着膨胀。好像是给火树不断长大硬扩张开似的。

　　叶君天跟夜冷都不知道，此刻，火帝学院炼具楼里几位天武级的炼具大师们全都抽搐了一下嘴唇。

　　“怎么搞的，火焰不稳定，兵具裂开了。可惜了，废了一把极等兵具。”

　　“我的劈天斧烧爆开了。”

　　“谁在搞鬼？”

　　“赶紧上报学院，叫他们赶紧查查火焰怎么回事？”

　　“导师，炸炉了。”轰然一声响，火光直冒，浓烟升腾。几个弟子灰头土脸的跑了出来。而旁侧一座独立的炼具楼给夷为了平地。

　　“搞什么搞，马上调查火焰。”

　　火眼鳄愤怒了，它张开了嘴在地底深处咆哮了起来。几百团火纹凝聚成了一只影子紫眼鳄扑击而出。它顺着火流闪电般的冲了过来。

　　此刻，夜冷居然双手一撕。噼啪几声爆响，包裹住他的紫金火纹全都给撕碎散落于地。

　　他双眼灼灼的盯着火之旋涡流中央的叶君天，此刻，叶二哥身上发出可怕的火光来。它好像一个人造小太阳似的，不断有艳丽的血色火纹从身体中喷勃而出。

　　“怎么回事，这小子居然能在如此高温火焰中意外突破到半步天武了。

　　不对啊，半步天武怎么能拥有天武境强者才能拥有的血纹？

　　难怪这小子能超阶位击杀天武强者？血罡居然早化为了血元，而血元居然拥有了初级血纹术法。”夜冷在发呆中。

　　而那只影子火眼鳄冲出了旋涡，当它看到小太阳似的叶君天的时候也给吓了一跳。因为，火眼鳄分化出来的一个影子搞不清状况了。

　　这到底是啥东东？

　　“小子，敢偷盗我们学院的‘紫金地火’，你死定了。”紫眼鳄卷动着一条小溪长的火流凶巴巴的扑向了叶君天。

　　顿时，小溪样的火流如长龙一般盘绕着把叶君天缠了个结结实实。好像在身体周遭围绕了一条火龙似的。

　　而火色紫眼鳄张开了大嘴咬向了叶君天的脑袋瓜。

　　夜冷一看，手指一弹弹向了鳄头。

　　不过，下一刻，夜冷傻眼了。

　　玄白花纹一闪，他看到叶君天身体中居然冒出了一个黑乎乎的东西来。这个东西有点像是一个黑黑的洞状物。

　　那洞状物一个旋转，火色紫眼鳄整个给扯了进去。

　　黑洞好像一个深不可测的洞道术法似的。

　　火眼鳄在黑洞中挣扎着，折腾着。不过，我的地盘我作主。最终，里面没动静了。黑洞居然看了夜冷一眼似的，夜冷无端的生出了一种恐惧感。

　　吗滴，我夜冷好像也害怕了，怎么回事？

　　这种恐惧感对夜冷几十年下来简直是大姑娘上轿头一回，夜冷甩了甩头。瞄了一眼地底深处那只咆哮着喷火的鳄鱼，尔后一把抓起叶君天穿壁而去。

　　不久，到了几十里外一个地底深处。

　　“小子，你居然不怕火。好好好，老夫就让你尝尝吞魂术的厉害之处。”夜冷一声冷笑。紫色霞光一道喷出，一只全身披着银亮鳞片，嘴尖尖如军刺的穿甲兽出现在了空中。

　　难怪这家伙能穿岩如走平地，那是因为夜冷的血魄是“穿甲兽”。此兽一个很明显的特征就是穿壁入地能力强。

　　一道可怕灰纹闪动，穿甲兽睁开了双眼。


第410章 穿甲术

　　它身子往下一窜，直接就穿入了叶君天身体之中并且直奔脑部而去。看来，穿甲兽要施展吞魂之术了。因为，大脑是魂魄居住之地。

　　“哈哈哈，小子，现在后悔还来得及。”穿甲兽代表着夜冷，他盯着叶君天脑部里一团灰色气团。

　　而魂魄就居住在这些灰色气团之中，而魂魄外边天生拥有保护层。

　　只要戳破这层气团就能见到叶君天的魂魄了。当然，要直接用血魄进入人体大脑魂魄的术法一般的武者却是作不到的。

　　只有血轮境中的强者在拥有特殊法门的基础上才能进入，不然，你的血魄一进入对方大脑对方很可能立即就会倒致对方死亡。

　　而且，你的血魄进入对方的大脑也有一定的危险性的。因此，还不如直接用血纹力量灭杀来得快。

　　想不到夜冷只是一个假废材，要论装逼谁能装得过他。人家可是装了几十年废材的了，夜冷这坚忍能力简直快赶上老天了。

　　“不后悔，来吧。你家君爷十六年后照样一条好汉。”叶君天悲催的喊道，绝不妥协了！

　　他是在用生命作为赌注，他在赌夜冷绝不会灭杀自己。

　　不过，显然，叶君天这次要失算了。

　　夜冷一声冷笑，穿甲兽军刺样尖利的嘴唇往前一戳。立即形成一道紫纹光影如离弦之箭射向了叶君天脑中保护层——灰色气团。

　　此气团也是魂魄罩，地武三四品的武者的天生魂魄罩能抵抗天武二到三级强者的攻击。这是老天加持给生灵们魂魄的天生保护。

　　“破了吧！”穿甲兽张开了嘴，作好了吞噬叶君天破碎魂魄的准备。

　　不过，下一刻，穿甲兽发出了一声哀鸣。因为，突然从外部传来一道恐怖的玄白纹光纠住穿甲兽一扯。

　　穿甲兽血魄还没来得及躲闪已经给叶二哥的胎盘石强吸了进去。

　　夜冷怒目而张，摧动全身血魄力量，紫纹如满天落花雨般的包裹住了叶君天。他是想捞回自己的穿甲兽来。

　　不过，显然，夜冷低估了胎光神设置的可怕性。

　　夜冷摧动了全身血魄，紫纹化为一把三叉戟狠狠扎向了胎盘石。太清纹光闪动，扭动着形成纹光旋涡一纠住了夜冷的三叉神通术。

　　三叉神通术也是夜冷的一门神通，可以化为三门子神通术。

　　比如，第一门子神通就是硬性突破，用的是破甲之术。就是坚硬厚达几丈的钢门也得给破开。这有点像是坦克的穿甲弹。

　　第二子门就是发射穿甲纹球，能量化为炮弹样东东投掷过来爆开，自然，破坏力惊人了。

　　第三子门神通就是化为腐蚀性极强的紫液直接腐烂。

　　不过，夜冷震惊了，气坏了，直接就喷血了。

　　因为，腐蚀性没用。穿甲术没能突破，紫纹弹也失去了效果。

　　呯地一声，好像什么爆开了似的。

　　完啦！

　　夜冷一阵子心痛，纠心的痛。因为，他已经失去了跟自己的穿甲兽血魄的联系。

　　貌似自己强大的穿甲兽血魄给那道恐怖的玄白纹光吞噬了似的。

　　这怎么可能？

　　老子堂堂的血轮境强者啊，他一个刚突破半步天武的弱小子怎么可能能吞噬自己超级血魄？

　　可是事实如此，那是因为穿甲兽血魄进入了叶君天的地盘。

　　叶二哥充分贯彻了我的地盘我作主理论，让你来得了出不去了。

　　当然，如果是在外边叶二哥那是一点办法都没有的。

　　卟！

　　夜冷喷出一大口鲜血，一屁股坐在了地下。

　　他好像进入了呆痴状况之中，而且，呆呆的坐在冰冷的地上一声不吭。

　　并且，貌似也忘记了攻击。虽说失去了三成的穿甲兽血魄，过得几年夜冷照样子会恢复过来的。

　　只要夜冷肯摧动血纹，叶君天照样子分分钟给秒杀。可是夜冷突然犯傻了，居然停止了灭杀行为。

　　而叶君天此刻却是在煎熬中，因为，他发现穿甲兽血魄中居然出现了一个威武不凡的老者虚影。

　　“大胆小子，还不放开。”一道恐怖的声音响起，叶君天怎么觉得这声音有点耳熟。他发现了一道模糊的虚影，这道虚影可以肯定不是夜冷的影子。

　　“你算什么东西，居然敢来小爷的地盘。”叶二哥嚣张了起来。

　　“小子，信不信本主马上引爆你身体中的‘种子’？”老者咆哮道。

　　“种子，你有什么种子，还想跟小爷玩虚的，吞噬再吞噬。”叶二哥摧动太清纹光不断的轰杀向了老者。

　　老者气坏了，一道光团闪过。万花筒又出现了。

　　奶奶的，这家伙施展的貌似是更高端的心化万物神通之术。

　　“你是唐霸天？”叶君天明白了。

　　“知道了还不放开，真要老夫引爆种在你身体中的心化万物魔种吗？到时，你不是疯子就是一具尸体。”唐霸天的一丝残魄冷酷的哼道。

　　“爆吧，爆爆更健康。小爷先吞了你。”叶君天摧发全部胎光之气，形成道道可怕的玄白之箭不断的炮轰着。白光霞光一起上了。

　　老者气坏了，双眼一转形成两个万花筒。叶君天的顿时傻了，目光居然给吞噬进了“万花筒”中。此刻，老者的双眼变幻莫测，好像一个炫丽多彩让人入梦的世界似的。

　　叶二哥在大声的喊叫着，痛苦的挣扎着。渐渐的，叶君天意识模糊了起来，渐渐的，叶二哥将失去自我了。这时，夜冷居然醒转了。

　　一双寒目看了叶君天一眼，吼道：“昨日如梦，我夜冷醒了。叶小子，我助你一把，你吞噬了唐霸天的残魄。那可是心化万物的核心残魄，你已初步领会心化万物。吞噬完后你得到它的精髓。”

　　一道道恐怖的紫纹打入了叶君天身体之中，叶君天全身闪腾着可怕的紫光之气。

　　紫气东来讲的就是这种状况了，而得到了强力外援的叶君天顿时感觉全身有力有劲。意识清晰了起来，而唐霸天用万花筒之术施展的心化万物貌似也不那般可怕了。

　　嗖！

　　叶君天的意识从万花筒中抽出身来。

　　轰轰轰……

　　炸炸炸……

　　扎扎扎……

　　“坚持住，挺住。我再送你一成的血魄！”夜冷豁出去了，又是一只穿甲兽血魄进入叶君天胎盘石中跟前面一只汇合。

　　胎盘石从叶君天身体中腾到了空中，在空中扭曲变形着。那是因为，它肚子里正在激战不休。

　　也不晓得多久过去，呯地一声爆响。

　　接着就是唐霸天一声愤怒的咆哮，过后，再没声息了。

　　而夜冷全身大汗虚脱于地。

　　叶君天昏过去了。

　　也不晓得多久过去，叶二哥醒了。

　　一扫，奶奶个熊，功境居然进入了半步天武境，而黑洞中的核心火树二丈高大，黑洞扩张到了二里范围。并且，一只雄壮的穿甲兽就趴伏于自己刚突破的一条有些模糊的主血脉上。

　　这东东不是有穿壁能力吗，本少也试试。

　　叶二哥玩兴上来，朝着石壁狠狠撞去。

　　哎哟一声惨叫，叶二哥头上肿起了一个大青包。

　　“怎么回事？夜冷，你骗我？”叶二哥的吼声在地底深处响起，震得石壁嗡嗡作响。

　　“小子，当年老夫也历经三年才摸透这穿越之术的。你以为吞噬了老夫四成的穿甲兽血魄就能用了吗？就像是一个桶想装下一个大缸的水，怎么可能？”夜冷也给吼醒了，他从地下坐起，一脸讥笑。

　　“夜冷，我可是帮了你的。并且，解决了你几十年的困扰。”叶君天说道。

　　“屁，要不是老夫帮你你早给唐霸天的残魄吞噬了。你的身体都给他占有了。你将成为一个活死人。因为，唐霸天还没能力作到夺魂占身。因为，他一丝残魄力量太小。”夜冷哼道。

　　“哼，要不是我吞噬了他的残魄。也许，你现在还处于一种时疯时傻的状况之中。

　　因为，你为了压制唐霸天的残魄。这些年下来你一直不敢有大动作。

　　你就怕你一旦受伤或者能力下降，你将彻底沦落为唐霸天的奴才。

　　你的身体都会给他搞得神经错乱了。而你这些年下来时疯时傻，而每次发疯的时候都是因为你压制能力减弱给唐霸天残魄冲出来的结果。”叶君天说道。

　　“你怎么知道得这么多？”一向冷漠沉稳的夜冷也震惊了，一脸不敢相信样子。不管多有城府的人，一旦遇上关系着自己天大的事还能保持稳重，那还真不是人了。

　　“我知道的比你想象中还要多。”叶君天说道。

　　“唉……想不到我夜冷也会看走眼。叶兄弟，不，就这么叫吧。我算是服了你了，你能不能把你知道的告诉我？”夜冷叹了口气，目光中充满了忧郁，跟以前的冷漠完全换了个人似的。

　　“前辈，我知道唐月亮。以前你跟她发生过一些事我也知道。她现在还在墓室中……但是，你如今变成这个样子我只能猜测了。”叶君天见火候到了，也就直言了。

　　“唉……月亮，是我害了你啊。

　　其实，当初我会突然变成了另一个人似的。并不是因为我那个时间段中魂魄给唐霸天压制了。

　　不是不是，那是因为我不狠下心来就永远无法离开‘月亮’了。

　　最终的结果就是我们俩同时丧命于唐沟地下墓室中。

　　而我狠心离开她也是为了能找到恢复她生机秘法。终于找到了，就是这变形石。”夜冷说着，看了叶君天一眼，道：“你也知道月亮，这说明咱们有缘。所以，你叫我夜哥吧，不要前辈前辈的听来扎耳朵。”


第411章 夜老到夜哥的变化

　　“夜哥，我有些不明白。你为什么肯让我去敲击变形石？在你眼中，我可是一个弱者的。天下那么强者，包括学院的天武级的炼具大师你不去找反倒找上我了？弟我有些不明白。”叶君天说道。

　　“因为，多年下来我一直在找一个有着特殊视角的人。

　　以及一个能炼制变形石的大炉子，就是这铁棚中的大铁炉。

　　而且，此炉连通着学院的核心火脉。有着庞大而纯净的火性能量支持才能实施我的计划。

　　你其实经常在偷吸地下火脉能量，别以为我不知道。

　　其实，我一直在偷偷地关注着你。我感觉到你有着特殊眼力劲。

　　再加上你有着超阶位的实力。这二个因素促成了我决定用你。

　　不过，我没想到你居然去见过‘月亮’。老弟，这也许是天意。”夜冷说道。

　　“讲得好夜哥，老天叫我来帮助你的。”叶君天说道。

　　“老弟，你的魂魄力量太强大了。强大得令人颤栗的地步。

　　为此我损失了四成的穿甲兽血魄。不过，我高兴。虽说这些损失要在几年甚至几十年后才能弥补回来。

　　但是，第一，你彻底吞噬了唐霸天存在于我魂魄中的残魄。让我彻底的作回了我自己。

　　第二，你吞噬火性能量的能力令人震惊。而要完成变形石的打制就需要庞大的火力。

　　第三，学院的火脉有只神秘的火眼鳄在保护着。这一点估摸着你也感觉到了。

　　咱们先前只是在外围跟它干了一架。要是深入核心火脉之处就是我也难以降服它。

　　因为，哪里是它的地盘。虽说它的实力还不如我，但是，它在自己的地盘上却是可以调动紫金地火的能量攻击我们。

　　整个紫金地火的能量何其的庞大。我一直在困扰着这个问题。

　　要完成变形石的打制，借不到核心紫金地火那是不可能完成的。”夜冷说道。

　　“那只火眼鳄难道是学院老祖宗们留下的护火兽吗？”叶君天问道。

　　“应该是，但是，也有可能是这紫金地火中直接土生土长的火兽。估摸着那畜牧已经活了上千年了，实力强悍。”夜冷说道。

　　“咱们能不能引它出来就好收拾了？”叶君天问道。

　　“不可能，我试过多种法子。那家伙鬼得很，就是不肯离开核心火脉圈内。

　　除非是遇上比这紫金火脉更高尖的火源。让那家伙起了贪婪之心才有可能办到。

　　只不过要想找到比这紫金火脉还要高端的火脉相当的难。

　　即便是能找到，但是，咱们也不可能夺来。

　　因为，更高端的火脉全给更强大的守护火兽占领着。或者着有着更强大的主子。

　　赵国不小，八大宗派中就有强大的火脉。但是，咱们打不过他们的。”夜冷说道。

　　“夜哥应该有着三四门血轮境实力吧？”叶君天问道。

　　“鼎盛时期差不多，现在不行了。只是还停留在血轮境界罢了。唐霸天对我的伤害很大。几十年了我一直在跟他的残魄作斗争。那种斗争是无时无刻存在着的。一个不小心都有可能给他反占了我的魂魄。”夜冷摇了摇头。

　　“唐霸天难道是血府境强者不成？”叶君天有些讶然了。

　　“这个我就清楚，不过，我不是他对手。就是面对他的残魂我都很吃力。当然，在地下墓室中我跟月亮中了毒也是原因之一。”夜冷说道。

　　“对了，我在地下墓室中遇上了另一个中年男了。当时我问他是不是唐霸天。他说是，但也不是。搞得我莫名其妙的。”叶君天问道。

　　“唐霸天千年前的人物了，不死那是不可能的。

　　不过，他如果是血府境强者有机会利用强大的血魂夺体重生的。

　　因为，血府觉醒了血魂。人体有魂魄，但是，这是本体存在着的。

　　而血魄跟血魂是跟血脉有关系。觉醒预示着你功境的强大。

　　不过，要夺体重生就是对血府境来讲机率也极少。

　　我在想，这其中是不是另有原因。而唐霸天很可能夺体只成功了一半。

　　就像是先前的我一样也不完整。你说我是夜冷吗？

　　是，但是，我的血魄中却是有着唐霸天的残存血魄力量。也可以说我三成是唐霸天。”夜冷说道。

　　“太复杂了。不过，那个被夺体的倒霉蛋又是谁？”叶君天问道。

　　“这个天晓得，不过，那人在遇上你的时候却是起了坏心眼的。我能感觉到，他利用心化万物之术在你的身体中种下了魔种。我在想，他是不是一直在魔化你的身体。直到最后全面魔化之后你就成了他了。为此，他还需要一个契机，他有没有叫你还要去见他？”夜冷问道。

　　“有，十年之约。当时他也直言不晦了。说是十年不去我就得发作而死。十年之内我不能突破天武境界就是去见到他也得死。”叶君天说道。

　　“呵呵，十年之约对于这个世上绝大多数武者来讲都是一个死约。

　　不过，他遇上了你这个怪胎。老弟，别太低调了。

　　你看，现在还混在新生群里。你应该高调一下，让学院高层注意。

　　我在想，你可能有必须进学院修炼的理由。你不是为了修炼而来，你是为了有事而来的。

　　所以，快刀斩乱麻，尽快完成你的事。你还有十年之约。

　　实话跟你说，那魔种我都无法帮你清楚。因为，我只能感觉到它存在着，但是，具体存在于什么地方我找不到。”夜冷说道。

　　“夜哥，我是为了我弟叶俊。是为了九头牛的牛黄膏……”叶君天再没隐瞒，和盘出来了。

　　“上品牛黄膏，的确不是凡品。至少也得修炼了五六百年，天武级的九头牛兽身体中才有可能长出来的。

　　关于九头牛的事我也听说过了，的确如你大哥张道林所讲的那样。

　　想要夺得它就得撞入五大学院前30强才有机缘进牛魔洞。

　　而且，能否得到它还得看天意。所以，弟，你更应该快刀斩乱麻了。

　　尽快进入学院十大核心弟子圈内。到时，五大学院的盛会才有机会给你的。

　　不然，一步一个脚印要到猴年马月的。”夜冷说道，看了叶君天一眼，道：“一旦这变形石塑形成功，我将带走月亮。

　　因为，我们要去寻找第三步秘术‘活气关’。

　　估计这三关之中第三关最重要了。我要把月亮残魄融入变形石中才行。

　　此秘术只存在于传说之中。不过，不管怎么样艰难，它至少给了我一个希望。”夜冷目光炯炯，就是叶君天都深为他对唐月亮的深情所感动。难怪唐月亮会爱他爱得死去活来，连族规都抛弃了。

　　“放心夜哥，我必拼全力助你。不过，夜哥，月亮族的圣物月亮船听说在你手中？它是月亮族的希望。”叶君天说道。

　　“我知道，可惜它已经不在我手中了。”夜冷叹了口气。

　　“不在了，现在麻烦了。”叶二哥可是相当郁闷了起来。

　　“唉，我也是没办法。这‘变形石’得自赵国六大学院之一的‘长生学院’。

　　长生学院以修炼长生为主，学院主题就是长生之道。

　　其实，长生跟功境高低是有关系的。天武境寿元达二百年，血轮境更是高达三四百年。

　　血府境就更不用说了，五六百年寿元，甚至，七八百年都有可能。

　　要长生，首先得让自己的功境提高。据说长生学院活得最长久的院长活了七百年。”夜冷说道。

　　“七百年，那岂不是血府境中的强者了？”叶君天有些兴奋了起来，在地球上不敢想的事在这异界的赵国就能实现。

　　“也不一定，因为，这就是长生学院的特长，长寿嘛。

　　那人只是冲刺血府境的一个失败者。半血府境，但是，他比一些血府境强者活得还要长。

　　而长生学院以此为招牌，打出了长生之道。

　　人哪，谁不想多活上几年？当然，生长学院在长生之道上的确有一套别人没有的秘术。

　　因此，我去了长生学院。而且，得到了这块变形石。

　　这块石头也是他们学院镇院宝物之一。

　　结果，他们看中了我的月亮船，所以，为了‘月亮’，我换了。”夜冷说道。

　　“看来，今后有机会要进京城的生长学院了才是。”叶君天叹了口气。

　　“青州的水太小了，老弟，你迟早要去京城的。

　　那里才是真正的赵国天才云集之地。赵国六大学院招收的新生全是地武三品境及以上。

　　甚至，有着12岁的地武五品境的天才们。

　　而且，年龄不能超过20岁。赵国的风云人物有三成是从六大学院走出来的。

　　现在，你觉得青州强者如林。真到了京城你就会觉得这些太小儿科了。

　　因为，青州在赵国九州中只是垫底。青州五大学院跟别的州学院都没得比的。

　　青州五大学院最强者不会达到血轮境。而京城六大学院的副院长全是血轮境强者。

　　随便下来一个副院都可以胜任五大学院院长了。”夜冷讲着，转头看了叶君天一眼，笑道：“你还不错，居然有八个天武级的僵尸。

　　而且还组合成了一个杀阵。

　　不过，我发现他们好像并不能发挥出真正的阵道之力来。是不是有缺陷？”

　　“此阵名八都天门阵，可是我缺了八面旗子。此旗叫‘玄阴风云旗’。八面旗子一扫，阴风阵阵。只有如此才能发挥出八都天门阵真正的阵道杀气。”叶君天有些郁闷，说道。

　　“说来听听，我哪里还有些矿石，没准儿能帮上你。”夜冷问道。


第412章 棺材山

　　“此旗是由阴晶石、千年尸液、千年不化的僵尸心脏以及一些……再泡在高阶武者死后化成的尸液中九九八十一天方可制成。到时，八旗共舞，可卷风云，可引雷义，令天地失色，日月颤栗。当然，它的杀气强度跟控阵人的功境以及八具僵尸的功境层次也有关系。”叶君天说道。

　　“还真是样样精品啊，阴晶石我倒是有几块。

　　千年尸液就难了。不过，我知道有个地方有可能有。

　　我们叫它‘棺材山’。此山在永州境内，飞过去的话几天就能到达。

　　山是一大片丛林，阴风阵阵。因为，山林中埋葬着几十万具尸体。

　　棺材堆积如山，在千年前那里是个杀场。我是没时间陪你去了，我画个图你自已找去就是了。

　　不过，相当的危险。天晓得里面有什么可怕的存在。

　　所以，加强你的八具僵尸自身能力也尤为重要。他们每具的实力如果能突破天武伏矢境，你的八都天门阵肯定水涨船高实力大大加强。

　　老弟，青州虽说跟京城没得比。但是，能要你命的强者还是不在少数。

　　而我发现你得罪的强大对手可不在少数。要保命首先就得加强自身能力。

　　不然，命都丢了还谈什么生长，谈什么追求更高武道，谈什么振兴家族等等。”夜冷说道。

　　“夜哥，我跟你谈谈深层次的人体结构吧。人体除了上面所讲的还有内分泌系统：包括脑垂体、甲状腺、甲状旁腺、肾上腺、胰岛、性腺、胸腺等。4、免疫系统：包括先天免疫，如眼泪、黏膜、淋巴等，及后天免疫，如免疫接种产生抗体。5、血液循环系统：由心脏和各种血管、血液组成，淋巴系统是血液循环系统的组成部分……”叶君天把人体生理一股脑的讲了出来。

　　至于怎么样搞那是夜冷的事了。

　　“好，你有空就过来帮我敲击这变形石。月亮的肉身你见过，本来还想画张图的。

　　现在这方面倒是可以省了。你按你所见到的敲击就是了。

　　而且，到一定的阶段过后咱们要去火脉核心地带会一会那只火眼鳄。

　　因为，变形石塑体最难之处要借用超强的火元素才行。”夜冷说着，伸指一点，一排排符纹闪动着紫色光华进入了叶君天身体之中。

　　轰然一声。

　　好像电影影像记录似的，符文化为一幅幅鲜活的画面——居然是穿甲兽穿越之术。

　　“别的我帮不了你，但是，这是我历年来摸索出来的穿越之术。

　　你好好体会，希望你能尽快修炼成功，这穿越之术虽说看起来鸡肋。

　　其实还是有些用处的。比如说，咱们要下到地底就不用像往常一样要用大力开凿道路了。

　　直接摧气钻进去就是了。当然，此术也有一定的限制。

　　比如，有些岩石或特殊泥巴相克就穿不过去了。还有，穿越深度跟速度都跟你的功境有关系的。

　　加强自身才是王道。不过，此术只适合于拥有穿甲兽血魄者。

　　别人就是拿去也没用，学了也穿不了。

　　因为，他们不拥有基础穿越本源血气。你的穿甲兽虽说不是你自身觉醒的。

　　但是，我现在已经用神通之术让它跟你融合了，等于你修炼出的一门神通术了。而且，是属于血轮境强者才能拥有的一门神通。”夜冷说道。

　　“多谢夜哥。”叶君天真诚的来了一个躬身礼。

　　“不必，我需要你的地方还多着。

　　而且，我要告诫你。不要以为在学院有我撑着你就能嚣张怎么样了。

　　不要太小瞧了火帝学院。因为，我觉得这火帝学院有些神秘。

　　好像有着强大存在似的。不过，想去找又找不到。不过，我相信自己的直觉。”夜冷告诫道。

　　“弟我明白，你看我像是一个无端嚣张的人吗？”叶君天满脑门子的黑线。

　　“呵呵，你挺会装逼的。这点相当的好，扮猪吃虎是我辈惯用手段。那样子打起人来更疼更爽。”夜冷笑道。

　　“夜老，在你木楼不远处的那只紫眼鳄王好像有些神秘。它自称小紫王，好像有个神秘主子。你见过吗？”叶君天问道。

　　“没见过，不过，它守护之地就是我都难打进去。

　　当然，我也不想搞的动静太大。因为，我的目标是地底下的紫金火脉。

　　如果折腾出太大动静我就不方便继续住在学院了。

　　而且，我也一直在想。直觉的那种强大存在是不是跟小紫王守护的东西有关系？

　　每个学院都有秘密，咱们也不可能什么秘密都去揭开。

　　咱们只揭开自己需要的秘密。不然，人生一世，看似长久，实则苦短。浪费光阴就可惜了。”夜冷说道。

　　“弟我明白了。”叶君天点了点头。

　　“什么，月亮船在‘长生学院’？”听了叶君天的讲述，亚水星星妹子瞪大了水汪汪的铜铃眼。

　　“夜哥应该不会骗我们，因为，他现在清醒了。所以，只能想办法混进‘长生学院’了。”叶君天说道。

　　“那你不要再呆火帝学院了，咱们这就去京城。”亚水星星急了。

　　“不行，我还有要紧事要办了。而且，夜哥的事也需要一段时间。要不你等等，到时咱们一起去长生学院。”叶君天说道，也告知了弟弟叶俊的事。

　　“青州这种小地方都有上品牛黄膏，京城肯定更有。到京城你获得的机会更高。”亚水星星说道。

　　“我不能拿我弟的命去赌，万一没有呢？”叶君天说道。

　　“那算啦，我亚水星星再混蛋也不好强人所难。你不去我先去了。这火帝学院再呆下去也没意义了。”亚水星星说着，突然媚儿一抬，盈盈一笑，叶二哥顿时打了个冷颤，寻思着这妹滴突然变得这么狐媚起来肯定不是好事儿。

　　果然！

　　“少爷，今后我可能是你的奴婢。你一定要来京城噢……”亚水星星居然也会撒娇发嗲，叶二哥只感觉心痒难止，立即就有种要跟着去的冲动。

　　不过，转尔，脑部一冲。

　　奶奶的，差点中了这娘们的狐术。亚水星星刚才展露的是一种天生的媚，倒不是刻意施展了媚术。

　　“嗯，等我解决了弟跟夜哥的事一定到。你先去，如果好运能弄回月亮船就更完美了。哥到时也不必收你为奴婢了。”叶二哥点头道。

　　“我亚水星星是那种人吗？你就是现在要我干什么我也愿意。要不，在走前我先让你吻一下怎么样？”亚水星星媚眼发丝。

　　哥我受不了啦，叶二哥尽管有着心化万物。结果却是怆惶而套。

　　走远了才摸出纸张擦巴了鼻子处的鲜血。

　　吗滴，哥的定力何时如此的差板了，居然流鼻血了。这妹滴，还真是一只狐狸精。

　　“这个混蛋，我动用了本族最强大的点媚之术居然不抵事儿。

　　还真是定力哥了。不过也好，今后到京城必不平静。

　　定力不行肯定难夺回月亮船。定力哥，妹在京城等着你。”亚水星星当然能感觉到叶二哥那骚包在擦鼻血，那是一脸得意，又略显失落的笑了。

　　别了火帝学院！

　　别了我的二哥你这个冤家！

　　别了定力哥！

　　第二天，全体新生给带到了学院专门设置的擂台区——紫眼谷。

　　这紫眼谷是学院专门设置的擂台区，虽说是一个山谷，但却是大得很。在树林中摆着几十个擂台。平时学院有学生互相挑战或决斗都会选择在这个地方进行。

　　对于学生之间互相挑战甚至死亡性质的决斗学院并不阻止，相反，反倒是鼓励这种行为。

　　因为，这就是一种残酷的竞争意识。

　　紫眼谷早就云集了好几千学生，因为，一些内院学子也会过来观摩新人擂台赛。

　　当然，对于内院学子中的优秀生他们是不屑看新人擂台赛的。

　　会过来观摩的学生大多数都是闲得蛋疼过来凑热闹的。

　　“杨学长也来啦？”这时，有个学生高叫道。

　　顿时，现场又沸腾了起来。杨青可是十大核心，平时哪能见到他老人家身影。因此，一大片粉丝疯狂涌了过来去。杨青，顿时又成了人潮的中心。

　　“呵呵，过来看看学弟学妹们的比赛。寻找一点灵感，也许还能找到突破天武的契机。”杨青貌似一脸谦虚表情。

　　“啊，杨学长快突破天武啦。”这惊爆眼球的消息顿时传遍了现场。惊叹声此起彼伏从四面八方袭卷向了杨青。好像突然间掀起了一股暴风雨似的。

　　“杨学长不亏为带头大哥，年青一代人中楷模。我辈学习的榜样。”

　　“那是，杨学长什么人。咱们学院十大核心天才。如果能突破天武的话他将是学院第一天才了。”

　　“没错，到时，在青州英才榜上的排名又将提高了。没准儿能一举冲进前10强。”

　　青州英才榜是面对全青州30岁及以下武者的，不要说前10强，只要能挤进前50强你将成为青州名人。叶君天冷眼看着这一切。

　　因为，赞美声中估摸着好多都是杨青安排的“托”而已。这家伙也来凑热闹肯定是有针对性的。

　　莫非是想来看老子被打脸？

　　你妹的，叶君天心里在冷笑。

　　“屁，杨青能突破天武的话难道学院十大核心中的另外九位不会突破吗？要论天才，杨青还排不进前3的。十大核心中的夏候理学长才是学院第一天才。”一个瘦脸的学生冷笑道，那声音相当的响亮。这家伙可能是夏候理的跟班。

　　“张军，你放什么狗屁。你这是人话吗？”杨青的铁竿跟班田浩不乐意了，凶巴巴的说道。

　　“放狗屁的是你，田浩，你不就是杨青身前一条狗吗？”张军以牙还牙。


第413章 挑恤十大核心

　　“二师弟，你上去给我打断张小狗的狗腿。”杨青给气坏了，这面子可是挂不住了。

　　“你敢，夏哥绝不会饶过你的。”张军指着已经跨上来几步的王志凶道。王志条件反射般的退后了一大步。

　　夏候理可是还凌驾于杨青之上的天才。正如张军所讲的，打狗还看主人面。如果今天自己出手打了张军，也许明天断腿的就该轮到自己了。

　　而且，夏候理是个冷酷的主儿。此人杀伐果断，曾经就把某副院的孙子打瘫在了床上。

　　可是这家伙的导师也是副院级。而且，他的天才表现最终让学院出面调和了这件事。

　　前车之鉴，王志不得不担心这个。

　　“二师弟，你怕个卵球。有我在，一切责任我来担。张军只是一条狗而已，你堂堂的哈副院亲传弟子还怕了这条不成器的狗不成？”杨青这脸可是挂不住了。

　　王志如果不出手，势必影响到自己的声威。到时，谁还敢跟着自己。

　　“好，大师兄讲得对。我打断了他张小狗的腿又怎么样？”王志雄心又给刺激上来了，飞起一脚，青煞血气一闪，一个旋风腿卷着人造狂风狠踢向了张军。

　　这骚包货是借师傅来壮胆了。因为，要比导师的话张军不如自己了。自己有个副院导师，而张军的导师只是一个堂主罢了。

　　叭！

　　好些学生都以为张军肯定断腿了，因为，王志的实力比张军强得多。

　　不过，下一刻。所有人都傻哩叭叽的了。因为，飞出去的居然是王志。

　　那家伙给什么人踢得在地下翻了好几个滚儿才停了下来。衣袍脏乎乎的，头发蓬乱如鸟窝。

　　“谁暗算老子，你他妈滴不想活了是不是？”王志气坏了。一跳而起，不过，刚骂了半句顿时嘴合不拢了。那表情比哭还难看，嘴里呐呐道：“夏……夏哥。”

　　“王志，长胆子了是不是？”夏候理一脸冷酷的看着王志，这货感觉是不是给狼盯上了。全身不由得打起摆子来了。

　　夏候理，火帝学院风云人物。十大核心弟子中排名前五强中人物。此人飞天虎血脉，在地武境的时候因为他的特殊血脉就实现了飞行的梦想。

　　刀削样的脸棱角分明，他站在那里就像是一匹来自北方的饿狼，双眼开合之间眼神如剑，胆小者怕不马上吓得晕倒了。

　　王志作梦也没想到这个神秘而冷酷的人物会出现在新人擂台场。他无助的转头看着大师兄杨青。

　　见夏候理不发怵那是不可能的，即便是杨青也相当怵这个像狼样冷酷的家伙。

　　不过，此刻也只能硬着头皮站了起来道：“夏学长，这是王志跟张军两人间的私人恩怨，咱们就不必掺和了是不是？咱们什么身份，十大核心。跟这些普通学生争强斗胜可是会掉了身份。”

　　“当然，不过，你不服气是不是。你上就是了，咱们在新人开赛前来一场，同为十大核心也不会掉了身价。”夏候理一点面子不给杨青，冷巴巴的盯上了杨青。

　　顿时，杨青的脸色相当的难看了起来。跟夏候理打，那肯定满地找牙了。到时，当作这几千学弟学妹们的脸被人打得如此的惨今后还怎么在学院混下去？

　　“杨师兄，没胆了是不是？”叶君天打诨插科了，自然，这货在这个节骨眼上挑恤是有目的。

　　正如夜冷所讲的，自己要一步一步的打进内院时间不允许了。

　　到时，五大学院每两年才能举行一次的“牛魔会”就没自己什么事了。

　　“牛魔会”有人也称之为“五方英才会”，其实，正式的名头应该叫“牛魔会”。到时，五大学院所有25岁及以下学生排名前30强都有机会进入牛魔洞寻找机缘。

　　牛魔洞虽说只是一个洞，但是，传说此洞通到一个不属于青州的地方。

　　里面有高阶血兽，丹药，武功传承以及一些你意想不到的好处。

　　“你算什么东西？一个连外院学生身份都不是的新人居然在老子面前人五人六的。”杨青把怒火浇向了叶君天。

　　“本人不是东西，你是东西。不过，你敢与夏学长上擂台一斗吗？”叶君天毫不示弱。

　　“吊！”

　　“吊爆了，一个新人，哪来的胆子跟十大核心挑恤。”

　　“这哥们牛啊，打啊，好好的打一场长长我们新人的脸。”

　　“打个毛病，肯定是找虐了。这傻逼是不是脑子烧糊涂了。居然跟杨学长叫板。”

　　顿时，现场热议了起来。貌似，新人擂台赛的风华都给这意外的“叫板”盖住了。

　　“跟夏学长格斗的事那是我们核心弟子的事，我没胆难道你有胆跟夏学长来一场不成？”杨青冷笑，反将叶君天一记。相借夏候理之手狠抽叶君天。

　　“呵呵，夏学长十大核心排名前四。我叶君天一个新人哪敢跟他叫板。不过，跟他我不敢。但是，叫板你还是有这胆的。”叶君天一脸蛋定的笑。不得罪夏候理反击杨青。

　　“太牛了哥们。”

　　“看到没，这就是傻逼的表情！”

　　“上啊叶君天，新人挑战十大核心。恒古以来都没有过。你将开创一代先河。”王志高叫了起来。

　　“没错，你为新人长脸的机会到了。”

　　“来！”杨青气坏了，一弹滑落于擂台上。

　　他一脸嚣张的看了四周一眼，道：“各位，今天我杨青就来一回以大欺小了。一招，我杨青绝不出第二招。而且，这一招断这小子左腿，如果断的是右腿的话就算是我杨青输了。”

　　“呵呵呵，断腿，本少喜欢。杨青，讲得好。我也只出一招，断你左腿。断右腿的话我叶君天学狗叫。”叶君天冷笑几声，一脸沉稳的走向了擂台。

　　“请万副院，莫堂主作个公证。”杨青一抱拳。

　　“这个没问题。”莫流抢先答话了，这家伙表情阴阴的。肯定很乐意见到叶君天断了左腿的。

　　“叶君天，你是一个新人。你可得考虑清楚了，新人跟十大核心的距离是非常远的。远到你无法想象的地步。不然，二万学子，为什么他们能排在前10？有些时候不要意气用事。代价将是很惨的。也极不明智。”万良副院长苦心婆心了。

　　“万副院，那是他自找的。对于有些不长脑子的学生咱们也得给他长长记性才是。不然，这规矩就乱套了。”莫堂主说道。

　　“莫堂主讲得对，对于某些不长脑子的学生是得教训一下。不然，失了分寸。”叶君天貌似傻哩叭叽的还应和。

　　顿时，全场嘘声起来了。

　　“叶傻逼，你不懂莫堂主什么意思吗？讲的就是你这个傻冒。一点脑子没有居然还要挑战十大核心。我呸！你什么东西？”有人高叫道。

　　“傻不傻实力才是王道。”叶君天居然执意要犯傻到底，多数新生直摇头叹息。毕竟，同为新人，兔死狐悲嘛。

　　“师兄，这种傻冒你跟他格斗太失身份。还是由师弟我来教训他。让他好好长长记性，知道什么叫十大核心。什么叫亲传弟子。让他知道，哈副院出身的学生没一个孬种。”王志想争取到这个露脸的机会。

　　而且，他也认为叶君天跟他斗没有半点胜算的。

　　“你，不够看。”哪想到叶君天居然摇了摇头，那是气得王志差点一佛升天二佛出世了。

　　我堂堂地武四品颠峰强者还斗不过你一个新生，回家定必卖块豆腐撞死得嘞。

　　“师兄，把他让给我！他的左腿我来替你断。”王志气坏了，脚狠狠往地下一跺，大地都震颤了一下。一团黄煞闪过，王志已经落于擂台上了。

　　“你硬要找虐哥就让你尝尝受虐的滋味。”叶君天冷笑，不再乎再牛逼一下。

　　“也好，跟他斗实在太掉咱十大核心面子。师弟，就由你来教训他一顿吧。咱们师兄弟的，不分彼此。”杨青说着就要下擂台。

　　“干脆你们师兄弟一起上吧。”叶君天说道，顿时，全场哗然，嘈杂声此起彼伏，好像突然刮起了海啸。

　　“小子，有本事才叫牛逼。没本事叫傻逼！”

　　“没错，这小子太吊了。居然想同时挑战两个亲传弟子。其中一个还是十大核心。”

　　“犯傻犯到天了，无知啊无知。”

　　“狂妄到没边了，已经超越了咱们承受底线，打，打断他的腿！”

　　叶君天的确太嚣张了，先前绝大多数同情他的新生们全都喊打一片了。

　　貌似，叶二哥犯了众怒了。万副院都皱起了眉头，莫堂主却是一脸阴阴的笑着。

　　“哪来的玩意儿，居然想同时挑战我哈托两个亲传学生？这世道是不是还真要乱了。”这时，哈托那阴阳怪气的声音传来，空中淡淡黄影一闪，哈副院踩着黄色剑光落下来了。

　　“哈副院请坐。”莫流赶紧叫人搬来了一把椅子。

　　“老师，我不想跟这种傻冒格斗了。那我岂不也成傻冒了，掉份子。因此，就由王师弟好好教训他一顿吧。”杨青一个躬身见礼后跳下了擂台。

　　“也好，到老师身边来。好好看看你师弟怎么样教训人。怎么样打脸，怎么样教训一个傻冒家伙。”哈托摸了一下下巴，大马金刀的坐上了。

　　“跟我师兄一个样，我王志也只用一招断你左腿。断右腿算我输，到时，我学狗叫爬下擂台。”王志冷笑道。

　　“各位，等下子就能听到狗叫了。你们张耳听着就是了。”叶君天一个抱拳。顿时引来了一阵子刺耳的嘘声。

　　“君少，我们挺你。”张魁哥几个高叫了起来，自然又引来了一阵子嘘声。


第414章 三纨绔加一傻逼

　　“三纨绔加一傻逼，这同室的全一路货色了。”

　　“准备好了没有叶傻冒？”王志一脸嚣张站在擂台上。

　　“哥不用准备，你随时过来就是了。不过，看好你的左腿噢。”叶君天一脸蛋定的含笑相对。

　　“风斩一式断左腿！”王志威武的一声大喝，气浪欢滚。

　　一道黄色煞罡在空中凝成一把刀斩操起一股旋风狠狠斩向了叶君天的左腿。这家伙，居然一招就出了全力的。

　　只不过王志这一斩注定要落空，因为，叶君天只跨了一步，如风一般一低调的旋转。凤舞九天第四式“移形换影”、王志明明看到那一斩斩在了叶君天腿上。

　　那是因为“移形换影”速度太快，真人已离开而虚影还站在原地。所以，王志走眼了，还以为斩中了。

　　“哈哈哈！”王志狂笑了一声道：“倒也倒也，喷血也！”

　　不过，这一切万副院跟莫堂主哈托却是看清楚了。当局者迷旁观者清嘛。

　　“后边！”哈副院都忍不住喊了起来，可惜太晚了。

　　“没错，断左腿，喷血，倒也！”叶君天的阴笑声从王志身后传来。

　　咔嚓一声脆响，全场人都清晰的听到了王志左腿断裂的声音。

　　接着就是叭嚓一声，断腿的王志仰面狠狠扑倒在了擂台上。同时，传来王志一声“啊”的痛叫。

　　全场人都进入了石化状态，这怎么可能！

　　绝对不可能的事！

　　堂堂哈副院的二弟子居然不敌一个新人一招，而且，断的还是左腿。

　　地武四品颠峰啊。

　　就是万副院也在短暂的愣神之后面上露出了少见的犀利光彩来。

　　“大师兄！”王志惨叫了起来，影子一闪，杨青落在了擂台上要抱走王志。不过，叶君天的大脚却是横在了杨青面前。

　　“你想干什么？”杨青阴沉着脸盯着叶君天，全身气势大振，青光直冒，一触即发架势。

　　“我想干什么，刚才可是说好了。谁输谁学狗叫爬下擂台。各位学兄学弟学妹们都听见了吧？”叶君天一个抱拳。

　　“听见了！”张军大声喊道。

　　“没错，我也听见了。”夏候理出声道。

　　“我们都听见了。”张魁哥几个齐声喊道。新人堆里也有一些附合。不过，哈副院在场，绝大多数学生不敢吭声。

　　“只要你能战败杨青，我命令他们俩个一起学狗叫狗爬。”哈副院哼道。

　　“好，万副院可作证？”叶君天没丝毫犹豫，倒是令得哈副院都有些怀疑自己的决定是不是错了。因为，哈副院抢先下嘴，其目的就是为了保护徒弟不学狗叫。

　　有杨青出马绝对能扳回一局来。到时，王志就不用丢脸了。丢的是王志的脸，打的却是哈副的脸。

　　“也好，我当个证人。”万副院点了点头。

　　“叶君天，一招，我杨青要断你两条腿。因为，另一条是我替王师弟找回来的。”杨青一脸嚣张站在擂台上，虽说叶君天一招断了王志的腿。

　　但杨青认为师弟太轻敌了，二来，自己实力比王志高得多。

　　到时，把脸打回来。而且可以借机震动全场，为自己造势。所以，杨青是信心满满。压根儿就没考虑会失败这一说。

　　“嗯，我也一招，断你双腿。”叶君天点了点头。

　　“流星摧月山河碎！”杨青身上青煞一腾，化为拇指粗的青色流星点点。

　　这些小星星围绕着杨青满空飞舞，好像青天白日飞来了许多萤火虫似的。而且，映着残阳特别的刺眼。真像是破碎的流星飞舞。

　　这家伙并没有急着斩去，自然是为了显摆强大的武力。

　　“啊，这可是哈副院的成名武技，玄阶上等武技‘流星斩’。传说当年哈副院施展此招同时斩下了五个天武尸狗境的凶兽。”有人惊叹的叫了出来。

　　“没错，还有一次。哈副院施展此招斩下了二十来个地武强者的头颅。那是流星一斩满天飞头。鲜血如艳丽的烟花四处开放。”

　　哈托一听，也略显得意的摸了一下下巴道：“呵呵，马马虎虎啦！”

　　老货讲这话的时候还有意无意的斜瞄了万良一眼。

　　在几大副院中，万良算是最年轻的了。而且，三十岁就通达天武二级伏矢境，那是发展潜力无限。

　　他就是火帝学院一颗冉冉升起的新星。作为老星，当然不能让新星无限度升空了。到时，岂不是要爬自己头上拉屎拉尿了。

　　而且，最近万副院呼声很高。俨然有往前挺进，压制老副院们的势头。

　　此风不可长，此势一定要压下去。

　　“呵呵，哈副院神勇不减当年。莫说几颗天武级的头颅，现在一斩估计能斩下十几颗吧。”万副院谦虚的小拍道。

　　“老师，就让弟子我先斩两条腿给您老瞧瞧。”杨青显摆够了，气势摧发到了极限。头上隐隐有青色星云冒溢而出。

　　“呵呵，杨青不错，快一花聚顶了。”万副院笑道。

　　“一花聚顶之时就是杨青突破天武之时，还得等待时机。不过，也说不准会赶在他们几个前面的。”哈副院笑道：“他们几个”指的当然就是十大核心了。

　　突破天武级的时候武者头顶上要有一花聚顶一气朝元之相。

　　其实，哈副院不知道的就是叶君天在人武境的时候已经头顶一花了。

　　当时也震骇得其父叶青啸是瞠目结舌。不然，哪有老货得意的时候。

　　十几道流星煞气旋转着，形成十几道流星飞斩之势全面的包围了叶君天。

　　因为，叶君天刚才的轻身功夫太高端了，就是杨青都不得不防着这小子会转悠到自己身后去。

　　老子先封锁了你的所有攻击路线以及退路，看你还怎么样转悠过来？

　　除非你硬撞过来，那就只能吃老子的流星斩了。

　　“惊雷一枪天地惊！”叶二哥也要显摆一下了，因为，他发现内院有好多双气势波动着，好像都在关注着自己跟杨青的决斗。

　　这可是个露脸惊动学院高层的大好机会，此刻不显摆更等何时显摆？

　　“惊雷一枪”可是枪王陶横天的盖世绝技，快若闪电，势若奔雷。

　　晴空里好像突然间打了一个响雷，轰轰两声巨响，气波震动。

　　叶君天以指代枪往前一戳。天地五色真火术骤然使出。两团五色火焰化为光球直接轰开杨青的流星斩破空而去。

　　噼啪两声闷响，流星斩全部给火团摧毁。

　　叭嚓一声脆响，杨青整个人给轰得仰天摔倒于擂台上。

　　衣袍给惊雷烧得千疮百孔。特别惨的就是白嫩的双腿此刻好像两截焦木一般黑乎乎的，周遭飘着一股子烤肉的香味儿。

　　不，那是烤腿。

　　他的双腿不但断了，而且还给烧焦了。

　　全场安静得可怕，只听到了几千人急促的呼吸声传来。

　　几千根惊呆了的人形电竿插在紫眼谷中，好像刚发生过山火似的。

　　“小子，居然敢使用高端兵具暗算我哈托弟，你死定了。”哈副院下不来台了，众目睽睽之下老脸也不要了，他编了个不是理由的理由。

　　手中一道黄色血纹化为恐怖的惊天巨斩，立即斩破空气斩向了叶君在的腰部。

　　哈副院可是天武三级雀阴境强者，貌似这一斩叶君天绝对落下个横尸擂台的悲惨结局。

　　“哈副请等一等？”万副院喊了一声，不过，并没有出手相救。

　　如果一出手那肯定就会跟哈副院当场硬扛起来了。哈副院可是老牌副院长，跟他硬扛不划算。

　　而且只是为了一个新生。哪怕是这个新生再天才，但是，利益当前，万副院选择了只是“君子动口不动手”。

　　就是喊这一声也是出于一种表面上的公平而已。在哈副院狂怒之下根本就于事无补。

　　“好啦哈副院。”这时，一道淡淡的声音传来。

　　哈托突然间给人施了定身术似的血纹斩刀悬停在了空中，映着烈阳黄煞如乱流飞动着。

　　万良跟莫堂主都惊得从椅子上跳将起来，条件反射般的微躬下了身子，好像两头驯服的奴才低垂下了头，恭敬问候道：“院长好。”

　　想不到居然惊动了火帝学院大当家——院长大人雷云河。

　　要知道，有些到火帝学院修炼了十几年的老学生们也没见过神秘的院长大人的。

　　想不到院长大人会为了一个新生出嘴制止哈副院。

　　“院长大人，哈托等下子向你请罪，先让我斩了这个畜牲！”哈副院豁出去了，黄光一闪，血纹刀斩以迅雷不及掩耳之势横斩向了叶君天。

　　太快了，就是院长大人要出手相救估计都来不及了。因为，院长大人距离这里肯定还有几里之远的。除非是血轮强者施展血轮神通术可以远距离灭杀强者。

　　“哼！”眼见叶君天就要血溅当场，一声冷哼声传来。

　　金色血纹化为满天蝴蝶空中乱舞，顿时，好像整个空间都给蝴蝶锁定，哈副一下子失去了要斩杀的目光。

　　他一咬牙腾空而起，一道影光闪过，一把黄剑气势汹汹直接横穿蝴蝶锁拿。想不到哈副居然动用了自己最强大的攻击手段——剑脉血魄攻击。

　　血魄攻击的速度可是比血纹快上几倍不止，而金色血纹蝴蝶毕竟是血纹组成的，它绝快不过哈托的血魄攻击。

　　啪！

　　一只金纹大手诡异的从空中伸出一把拍碎了哈托的剑魄，剑魄破碎，如散落的黄花菜一般纷纷落于地下没于地底之中。

　　哈托卟哧一声吐出了一口鲜血，愤怒的吼道：“金中定，你想干什么？”

　　想不到出手者居然是学院二当家金中定常务副院长。

　　哈托的确快给气疯了，连称呼都不叫了，直呼其名。这可是大不敬了。

　　“哈副院，有些事，适可而止，回去吧。”金副院骑在青牛上，下边金云托着，他讲话还是相当软性的。毕竟，哈托也算是他的老同事了。


第415章 你不计较我计较

　　“今天看金常副面了，小子，我就是跟你计较了。今后给本副院记住，作人要有德行。堂堂正正比赛，不要玩阴耍诈。不然，下回定不饶你。”哈托甩下一句场面话就想走人。

　　“哈副院，你不跟学生计较学生倒要跟你计较一下。”叶君天冷笑两声。

　　“啥！你跟我计较？”哈托简直不敢相信自己的耳朵，那双金鱼眼瞪得滚圆，道：“你有胆就再说一遍。”

　　“没错，学生要跟你计较。”叶君天一脸淡然，毫不畏惧哈托发出来的强大气势。

　　“哈哈哈，看到没各位。一个新生，一个废物居然要跟我哈托计较。畜牲！你算神马东西？”哈托气坏了，脸像黑碳头。

　　“金常副，今天当作这么多学兄学姐的面。我叶君天是在擂台上堂堂正正赢的王志跟杨青。

　　技不如人输了就输了，作人，赢得起也要输得起。

　　可是哈副院堂堂的副院，无端指责我叶君天暗算他的弟子，还动用了神马的兵器。

　　我有用过兵器吗？我有暗算过吗？堂堂副院长居然朝着一个新人下手。

　　并且，一出手就是腰斩。难道火帝学院的管理层就是这样子对待一个天才新人的吗？

　　而且，还一口一个畜牲加废物。火帝学院的管理层就这幅道德修养吗？

　　真是令人寒心啊。你们把学生当畜牲，把各众位天才当畜牲，这火帝学院难道是专门养牲畜的吗？”叶君天理直气壮。

　　这些话顿时引起了学生们共鸣。

　　“没错，哈副院也太不是个东西了。我们哪点是畜牲了？”有人混在人堆里高叫道，一石激起千层浪。顿时，现场一片哗然。

　　“哈副院太嚣张了。”

　　“简直不把我们学生当人看，这火帝学院不呆也罢。”

　　“你走我也走。”

　　“住嘴，哪个还敢胡言乱语我立即毙于掌下。”哈托差点要抓狂了。转尔一看叶君天，道：“你这祸根，今天我哈托不好好教训你一顿你还真不知什么叫师德。”

　　一讲完，青光一闪，刀斩又出，这次一次性出刀七斩，那是狂斩叶君天而去。

　　“够了哈托，你这是成何体统，哈托，你堂堂副院居然朝着自己学院的盖世天才出手？

　　学院今年的目标你忘记了吗？盖代天才咱们不但不能灭杀，还要好好扶持。

　　重点培养，你居然公然违背学院院规，罚你三个月报酬，回家面壁半个月思过。”金副院伸掌一拍拍碎了哈托的血纹之斩，他一脸威严的盯着哈托。

　　“金中定，你居然如此的袒护一个畜牲。我哈托算是看透你了。”哈托气坏了，嘴唇颤抖，声音都带着强烈的美声颤栗。

　　“哈托，你再胡言乱语的话休怪我要搬出学院规矩来。”泥人也有三分气，更何况金常副。

　　“你狠，我走！”哈托身子一纵划空而去。打不过还是先走人，好汉不吃眼前亏嘛。这是哈托副院的英明决定。

　　“鉴于叶君天的超杰表现，本常副宣布，收他为我金中定的亲传弟子。并且，不用参加新人排位赛了。直接成为学院内院弟子。”一语激起千层浪，现场轰动了。

　　“这小子太好运了，居然能成为金常副亲传弟子。”

　　“这还不算啥，厉害的就是按照历年的规矩成为副院级领导的弟子先前只能暂时定级为内院记名弟子。就像叶飞鹰一样现在还只是内院记名弟子。要有优秀表现才能升格为内院正式弟子。可是叶君天一步登天居然不经过记名弟子这一关成为了内院正式弟子。太逆天了，强！”

　　“这个也正常，人家一招让哈副的二弟子王志断左腿。

　　接着又是一招让哈副的大弟子，十大核心弟子杨青断双腿。

　　这是何等气概，在火帝学院二万学子中绝对称得上是前无古人，后无来者。

　　你有这本事也照样子可以成为金常副的亲传弟子，内院弟子，一步登天。”

　　“老子还不想去找虐。”料必这位老兄此刻一定在翻白眼。

　　“它奶奶的，张魁三个纨绔还真是好运道。居然能跟金常副的亲传弟子称兄道弟，这种好事咋就没落老子头上。”

　　“人家哥三纨绔踩了好几百堆狗屎才休得正果的。”

　　“叶君天，你下午去管理堂把火帝令换成铁级的。还有，领取内院弟子该有的福利。准备一下，明天到‘紫园’来，我介绍你认识一下你的师兄师姐们。”金中定讲完后骑着自己的青牛踏步跨空而去，身后拖着长长的金色霞彩，如金尊大神下凡尘一般。

　　“恭喜老大，贺喜老大啦！”

　　“我的亲哥，你太牛掰啦！”张魁尖叫着扑向了叶君天。

　　“你丫，老子又不是娘们，搞这般亲热？”叶君天一把推开了张魁，因为，脸上居然给张魁亲密吻了一下，口水粘在脸上湿巴巴的，这家伙不由得一阵子恶寒。

　　“君少，你终于混出头了。飞鹰恭喜你。”叶飞鹰一脸热切。

　　“君天哥，你好样的。”方雪儿含笑祝贺。

　　“君哥哥，你好捧噢！”唐霞儿卷带着一阵狂风飞扑过来，并且，一把轰开了张魁哥四个。

　　而且，一掌推开了距离叶君天仅有二米的方雪儿，差点直接把叶二哥撞倒在地成滚地葫芦。

　　而叶君天成为了现场核心，“风暴中心”，绝大多数新生都上前来热情祝贺。

　　当然，柳天、候先强等人心里酸水直冒。至于所谓的新人天才夏天军、摇苏红等却是一脸冷漠。甚至，面上还挂着一丝不屑。

　　“叶君天，你能成为金常副亲传弟子，内院弟子。这是你杰出表现挣来的。

　　但是，也要注意。要戒骄戒躁，潜心修炼。

　　争取成为本院十大核心，那才是你最后的目标。

　　当然，本副院在这里也要恭喜你一下。

　　金常副可是不可多得的良师，好好跟着他修炼吧。”万副院一脸严肃的说道。

　　“叶君天，你能直接跳入内院弟子行列本堂主也相当的高兴。好好修炼吧。”莫流也虚情假意的来了一番。

　　“金中定，你真要跟我对干是不是？你个混蛋。”听了弟子的讲述后，哈副院连砸了三张桌子十几个茶杯，怒气涛天直向金中定住的“紫园”。

　　“师尊，他是铁了心要跟你对着干了。他是铁了心要羞辱你。他是要狠踩你，还不是为了保住自己的常务副院位置。因为，你对他已经构成了威胁。今天正好逮到了机会。这个老混蛋居然一点不念同事情。”杨青刚接上了腿，躺在竹椅上愤愤然。

　　“金中定太过份了，当作这么多人面打老师你的脸不说居然还要继续打脸。

　　收下叶君天说明他根本就没把老师你搁在眼中。

　　而且，严重的违背了学院的院规。哪能一步登天让叶君天成为内院正式弟子。

　　这是典型的滥用职权。就是常务副院也没有这种特权的。

　　老师，绝不能让金中定的阴谋得逞。不然，咱们今后的日子将更难过了。

　　到时，什么人都可以爬咱们头上拉屎拉尿的，这日子还怎么过？”王志左腿缠着厚厚的绑带，双眼喷火着。

　　“老师，叶飞鹰这小子根本就是一个叛徒。他居然还当场贺喜，这不是明摆着要看老师笑话。”王志说道。

　　“他是叶君天的亲戚，心绝不会向着老师的。这种祸根子得趁早踢除。”杨青铁青着脸。

　　“好了，这事我会处理。你们两个好生休养。

　　这特效的‘补骨膏’再加上老师给你们活络了经血，你们几天就能恢复过来。

　　到时，给老子好好修炼。不过，今天你们也太不争气了。

　　老师平时怎么样教导你们的。不管遇上什么都不能太狂妄太嚣张。

　　轻敌是你们断腿的主要原因之一。这是阴沟里翻船，不过，也不用太过于计较。

　　找回面子的机会有的是。当你们把叶君天狠狠踩断腿的时候就是为老师找回面子的时候，就是狠抽金中定耳光的时候。”哈托说着，转尔道：“我去顾副院处喝喝茶去。”

　　杨青跟王志互相瞄了一眼，顿时喜上眉梢。

　　因为，顾云常副院可是副院中最老牌的了。

　　而且，功境同样天武五级非毒境。前一届跟金中定争常务副院的时候因为生了一场大病结果丢了常副位置。这家伙一直耿耿于怀。

　　所以，只要老师跟他联手，那将在学院掀起一场可怕的风暴。因为，金常副暂时还不是正式的常副，还处于试用期。在这个节骨眼上完全有翻盘的机会的。

　　“呵呵，二师弟，学院估计要变天了。”杨青一脸兴奋。

　　“没错，最好是重新洗牌。让成副院上去，咱们老师踩死金中定成为学院最老资格的副院。”王志点了点头。

　　“师弟，你还不知道。最近有个小道消息。听说雷院长要卸任了。”杨青偷笑道。

　　“雷院长卸任，那机会岂不是多多了。”王志一愣。

　　“顾云常听说早瞄准了雷院长的位置，所以，到时，他跟金常副肯定有一番龙争虎斗的。斗吧斗吧，最好两个全都受重伤瘫了，到时，咱们老师就可以上位了。”杨青一脸幸哉乐祸模样，貌似自己老师已经坐上常副位置似的。

　　此刻，顾副院住的“舍园”中迎来了哈副院。同时，在坐的还有学院藏技楼楼主“柳石”，学院炼具堂堂主崔重。

　　藏技楼可是学院收藏武技功法的楼，这对于一个武者来讲至关重要了。所以，柳石虽说只是一个楼主，但是，地位跟副院同级别。


第416章 学院最高决策机构

　　而炼具堂炼制全院兵具，对于武者来讲，好的兵具就相当于保命的法宝。因此，崔重一个堂主但也是副院级别。

　　这两个家伙都是顾云常的铁竿兄弟，同穿一条裤子的。而且，两个家伙都是院委会委员。

　　这学院院委会是学院最高权力机构，甚至，可以否决院长大人的决定。

　　学院一切大事都需经得院委会同意才能生效。跟一个市的九大或十一大常委一样的重要。

　　当然，有人的地方就有江湖。有人的地方就有猫腻。

　　有的时候市委常委会也会成为摆设，因此。虽说院委会可以否决院长大人的决定。

　　但是，这种事基本上是不可有发生的。因为，院长大人决定下来的事哪个委员敢伸头去挑恤，那岂不是找不自在。

　　院长大人发起脾气来那火气谁能挡得住，异界是个武力为尊的社会。院长大人功境最高，真火大了一掌毙了你也一点不含糊。

　　不像是市委书记再火大也只能玩些权谋背后给你小鞋子穿，而学院领导却是直面武力灭你没商量。

　　火帝学院共计13个委员，这些委员除了院长外就是副院长，外带一些重要堂的堂主。比如，柳石崔重这种重要堂口楼主。

　　13个委员顾云堂在这里稳夺三票了，现在再加上一个老资格的哈副院，那就有四票了。

　　所以，对于哈副院的到来顾副院是倍加高兴。亲自站在大门口迎接。

　　当然，对于哈副院跟金常副的对昴的事顾副院也是心知肚明。他还得感谢一下叶君天，就因为这个导火索使得原本立场不怎么坚定的哈副院倒向了自己。

　　如果能发个勋章的话顾副院肯定会给叶君天发一个“鼓励奖”。鼓励他要更大规模的挑起金常副跟哈副院的火气才是。

　　“哈兄，你的事我知道了。他太过份了。”一见到哈副院，顾副院立志坚定的表明了态度。这个“他”自然指的就是金中定了。

　　“多年同事感情还不如一个新生，这回我算是看透了那个家伙。太不是个东西了，学院由他主持下去的话今后肯定完蛋了。”哈托一屁股坐下，马上愤愤不平。

　　“呵呵，哈哥现在才看出来。我们俩早看透他了。

　　神马的为了盖世天才，为了学院培养优秀学生。全是狗屁。

　　还不是为了稳固他的屁股。学院争得了名次，他金中定脸上有光彩。

　　到时，试用期一结束，屁股坐稳当了。

　　到时，就是他露出狐狸尾巴的时候了。别看那家伙现在低调，根本就是在装。”柳石冷笑道。

　　“我就不明白了，雷院长当初怎么会看上他了。咱们顾哥比他优秀得多。”崔重说道，自然有拍马屁的嫌疑了。

　　“唉，时运不佳啊。当初要不是这场病害的。不然，哪能轮到他金中定嚣张。”顾云常一讲起这个就是一脸晦气模样，老家伙有些牙疼。

　　“顾哥，我觉得你当初那场病是不是有些奇巧？”柳石说道。

　　“奇巧？”顾云常若有所思，脸色顿变，显得相当的狰狞。

　　“是了，当时顾哥可是跟金中定同一张桌子的。”哈副院一拍大腿，一脸恍然大悟样子。

　　“这个东西！”顾云常脸更阴了，貌似在咬牙。

　　“没事顾哥，他嘎嘣不了几天了。”哈副院说道。

　　“其实，哈兄。你的事咱们马上可以上院委会否决了。”顾云常要捋获哈副的心，自然得先抛出一糖豆了。

　　“没错，咱们四个联名起草。要求雷院长亲自主持院委会。咱们要狠抽金中定的脸。”崔重说道。

　　“打脸进行时，讲得好。”柳石哈哈哈狂笑了三声。

　　仅仅二个时辰过后，火帝学院委员会十三位委员除了不在家的剩下的九个全到了。

　　他们分别是院长大人雷云河，常理副院长金中定。老牌副院长顾云常、哈托、石风。美女副院长唐芳、玉秋秋。加上藏技楼楼主柳石，炼具堂堂主崔重。

　　还有四位委员出差了或生病了，最后请假了未到位。

　　这九位委员随便一个亮出去也能惊爆学院二万学子眼球的。在学子们眼中，他们就是高高在上神一般的存在。

　　院长雷云河一脸淡漠的坐在长方形会议桌的北端主位上，貌似有心思似的一直处于沉默当中。

　　雷云河长相并不突出，看上去极为普通。甚至，属于那种扔人堆里就找不到的脸谱。

　　身上那是找不到一丝院长大人的霸气。不过，在坐的所有委员都知道。这家伙可是天武七级颠峰，也就是“臭肺境”强者。

　　别看在坐的全是高手，要是雷院长发起脾性来一个人完全可以灭杀了在坐的八人组合。

　　所以，估摸着除了学院神秘的守护神之外就数他最强了。

　　他不作声谁也不敢作声，一个个都像闷葫芦似的呆坐着。

　　有委员看着天花板，貌似上面会突然降下一个嫦娥。

　　有委员俯头看着自己的脚，貌似自己的脚一下子变成了金脚了。

　　“嗯，该来的都来了。没到的全是没办法赶到的。咱们开会吧。”雷院长伸手轻磕了下桌子。这是雷院的标志性动作。这也是开会马上进行的风向标。

　　一听这话，另外八位委员都坐直了身子，十六只眼都集中在了院长大人身上。

　　“这次开会主要是应顾副院、哈副院、柳楼主、崔堂主四位委员联名提议开的。”雷院长这话一出，金中定常理副院长那耳朵不由得动了一下。好像顺风耳一般。

　　因为，火帝学院开会可是不讲究先还要把提案通知各位委员。因此，直到现在。金中定这个常务副院长都不晓得开会的具全内容。

　　不过，一听说是顾副、哈副四人提议的，那肯定没有好事儿了。

　　并且，金常副敏锐的感觉到了。这次的提议很可能是冲着自己来的。因为，哈托可是刚给自己狠抽了脸的。

　　而唐芳、万良等副院也敏锐的感觉到了有好戏看了。估摸着四人组合要跟金常务龙争虎斗一番的了。

　　“顾副院，你先说说你们的提议吧？”雷院长目光落在了顾云常脸上。

　　“嗯，学院几个时辰前发生了一件大事。一件严重违背学院院规的大事。具体怎么回事还是由哈副院讲讲。”顾副院点了点头，把主动权交给了哈托。

　　“院长，各位委员。我哈托实在是忍不住了。”哈副院开场白就相当的激烈了，讲到这里吞了一把口水，尔后扫了各位委员一眼，道：“金常务居然为了一个新生带头违背学院院规。

　　而且，不顾同僚之义。打压同僚，同僚稍有点意见表示，他居然当作几千学子跟学院导师的面出手要攻击同僚。幸好还有几千学子在场，我在想，如果是在偏僻的地方，会不会给金常副直接灭杀都有可能。

　　学院什么时候成了一言堂，院长大人一向标榜的民主哪里去了？

　　今天就有人带头无视院长大人的训话。逞强欺弱，完全把院规抛在一边。

　　这样的人也能主持学院日常工作，我担心长此下去整个学院要毁在他手中了。”

　　“哈副院，你讲的就是叶君天是不是？”金常副淡淡问道，这手忍耐功夫真是到家了。

　　“没错，叶君天一个新生公然挑恤我哈托的亲传弟子王志。

　　后边更为严重，居然上升到了攻击学院十大核心弟子杨青的地步。

　　这是谁给他胆子的，我现在明白了。无非是有人在背后支使罢了。

　　金常副，你要打压我哈托可以直接出拳动腿就是了。

　　干嘛支使一个跳梁小丑出来丢人现眼的。”哈副院的确是给气坏了，嘴唇严重扭曲变形，讲话用的是吼而不是说。

　　一听这话，唐芳、石风、玉秋秋三位副院都互相看了一眼。敢情是哈副要跟金常副对掐了。而顾云常自然是煽风点火啦。

　　当然，三位此刻自然是默不作声偷偷滴看热闹就是了。

　　“哈副院，你还有脸说。真有本事把事挑明里摆桌面上讲吗？”金常副冷冷哼道。

　　“金常副有什么‘委屈’直说嘛。是非公理自有各位委员来评判。”顾常副冷笑了一声。这个“委屈”二字咬字特别的重。明摆着讲的是反语嘛。

　　“我哈托身正不怕影斜，金常副，你有胆就摆桌面上来。”哈托一幅有恃无恐架势。今天这格局摆在这里的，九大委员。自己这边已经占了四票。

　　剩下的除了金中定之外只要有一个能支持自己这提议就能通过了。

　　优势明显了，哈托不得不感谢另外四个委员没到位。因为，没到位的四个委员中有二个是金常副的铁竿。如果他们回来胜负就难料了。

　　“哈副，你还有脸说？我问你，王志是什么人，杨青又是什么人？”金常副还是淡定得很。

　　“金常副，你说我哈托是傻冒吗？王志跟杨青什么人在坐的哪位不晓无人不知。”哈副院冷笑。

　　“既然知道你还有脸跳出来指责我金中定？”金常副问道。

　　“我有什么没脸跳出来，我是在讲公理，讲公平。讲院规。”哈托冷笑连连。

　　“一堆废话，你有公理公平吗？叶君天一个从青木小城出来的新人。

　　你手下弟子王志堂堂的内院学子，你的亲传弟子，地武四品境强者居然要当作几千学子的面挑恤一个新人。

　　而且，还要断人家一条腿。结果怎么样，打脸啊。


第417章 开院委会

　　堂堂内院学子给人一家一拳就干断了腿。二师兄不行了大师兄杨青上了，堂堂的学院十大核心弟子啊。

　　结果怎么样，比王志还惨。在擂台上双腿给打断了。这还不是最丢脸的事，结果怎么样，你哈副堂堂的副院长，天武级强者也上阵了。

　　还真是应了那句老话，怎么说来着”金常副讲到这里停顿了一下，要是他的铁竿在的话此刻肯定会配合着把后一句讲出来的。

　　不过，令金常副有些失望的就是唐芳、玉秋秋跟万良都没有意思强出头的表现，那只能自己来继续了，道：“‘打仗亲兄弟，上阵父子兵’。

　　好威风啊，内院弟子加上一个核心弟子外带一个副院，三强联手打压一个新人啊。

　　而且，现场所有人都看到了。挑事的是你哈副的弟子而不是叶君天。

　　结果给人打了小的跳出来的是老的。我金中定还能眼巴巴看着你们三个如此不要脸子的去灭杀一个新人吗？

　　我金中定算什么了？简直是乱弹琴嘛。

　　况且来讲，你哈副院是逼着我出手的。”

　　“我逼你出手了，屁都不是。我哈托什么时候逼你出手了？当时你还鬼鬼崇崇的没有露身。我拿什么来逼你？”哈托貌似抓住了金常副言语中的漏洞。

　　“呵呵，哈副院。当时你要攻击叶君天一个新人的时候院长大人是不是有出言制止。

　　可是你居然无视院长大人的训叱还要继续出手。我不出手难道要院长大人亲自出手吗？

　　要说违背院规，不要贼喊抓贼了，是你哈副院带头违背的。

　　我金中定行得正坐得直，不怕有人挑事儿。”金中定身上开始霸气四溢了。

　　空中弥漫着一股子强烈的火药味儿，空气好像骤然紧张了起来。顾副院一声冷笑，身上血光一闪。气势压制出来，而哈托、柳石、崔重三人也配合着施展气势合压向了金中定。

　　金中定的实力跟顾副院扯平，现在还得承受哈副三人的协助性压制。一时之间，风云摇荡，气势居然给压制得逼了回去。

　　“各位，这里是格斗场吗？”雷院长手往空中划了一下，五个家伙顿时感觉好像给什么打了一拳似的胸口一痛，全部气势化为乌有，现场恢复了平静。

　　“别的不说，金常副。我问你，学院有规定咱们这种副院级的高层能一步到位提携一个新生不经过擂台赛直接进入内院学子行列吗？”顾云常开炮了。

　　“学院是没规定，不过，叶君天太天才了。这是破格升级。”金中定说道。

　　“破格，你破的格也太大了。根本就是在胡闹，在无视学院的规矩。

　　不要把咱们在坐的全当成傻子。就像是哈副说的那样，你要打压哈副直接出手就是了。

　　何必借一个新人当借口。你金中定好威风，不但当众罚了哈副让他斯文扫地。

　　而且，直接把一个狂妄自大的新生推进了内院学子行列。

　　下一回你是不是要直接点名叶君天进入核心弟子行列？

　　神马的道理，公平，全是一堆狗屎。

　　这学院貌似成了你金中定一手遮天的地方。

　　不过，金中定，你的阴谋不可能得逞的。因为，咱们英明的院长大人是绝不会让你如此干的。”顾副院冷笑道。

　　“没错，我相信院长大人会公平决断的。”哈副院说道。

　　“院长大人，此风不可长啊。如果都任由某些人如此干下去那学院岂不全乱套了。

　　今天提拔一个新人直接进入内院弟子行列，明天提拔一个废物也能进入内院甚至核心弟子行列。

　　那学院的规矩还定来干嘛？而且，也严重违背了学院规矩。

　　跟今天要推新培新的口号完全背道而驰。会在学子们心里形成一股子修炼不修炼都无所谓，只要后台硬就能直接跳进内院的不良风气。

　　到时，咱们的内院弟子全是废物，核心弟子全成了摆设。

　　咱们拿什么去跟别的学院天才们相抗。二年一届的‘牛魔会’就要来到，靠这些关系户咱们能还不垫底吗？

　　此风不可长，会毁了学院的院长大人。

　　万副院，你说是不是？”不得不说，顾副院很会煽情。要是不懂得其中利害关系的还真会给他忽悠了。

　　不过，显然，在场的全是老狐狸，没一个傻冒蛋子的。顾副院想以强势逼着万良这个垫底的副院出一次嘴支持自己一下。

　　“呵呵，是非公理院长大人自然会决断的。”人家万副院貌似不上当，把事往院长大人身上推。

　　“关系户，顾副院，叶君天一拳干断王志的左腿。

　　又是一脚扫断杨青的双腿。他的表现几千人在场有目共睹。

　　相必院长大人也在关注着的。他是废物吗？各位，他可是一个新人啊。

　　他是了不起的杰出天才。历年历代下来，有哪个学院出过新人把核心弟子打趴下的先例。

　　就是金风学院的第一天才纳无本当年是新人时也只是把二个内院弟子打趴下直接进的内院弟子行列的。

　　他当时还没有挑战核心弟子的实力。可是人家第一天才办不到的事叶君天却是办到了。

　　我金中定有什么理由不破格提携他。这跟咱们学院今天的院规刚好相吻合。

　　这是破格录用新人，要让他尽快成长起来。

　　咱们不是要毁了天才，不是要打压天才，而是要扶持他，为我们学院今年的‘脱帽’作准备。”金中定也慷慨激昂了。

　　“当时王志跟杨青都太轻敌倒致的，那并不能体现出叶君天有多天才。

　　瞎猫撞上了死耗子罢了。如果一二个偶然事件就能定性为绝代天才，那咱们就太草率了。

　　到时，把这种所谓的天才亮出来是会贻笑大方的。

　　到时，在擂台上给人家一脚一腿就废了，到时，打的可是咱们火帝学院全体高层的脸。”顾云常说道。

　　“顾副，难道你还有好的建议不成？”雷院长问道。

　　“不能这么干，是骡子是马也得拉出来溜溜才是。

　　叶君天真是天才的话就得一步一个脚印从新人堆里打出来。

　　先夺得新人王，尔后进入内院记名弟子行列，如果还能打出来才能堂堂正正进入内院学子行列，也能让学生们看到学院的公平公开透明。

　　也能激励新生们加强修炼，要出成绩，战出自己的风格。

　　而不是光凭金常副一句话就能定了江山的。”顾云常说道。

　　“我坚决反对，如果要一步一步来，叶君天将错过今年的‘牛魔会’。

　　那将是学院的损失。一个一脚扫断核心弟子的天才就是有些侥幸但也是了不起的天才。

　　咱们要尽快让他出成绩，亮出来。要重点培养。

　　新人对他来讲已经不是目标。他的目标应该是内院弟子中的优秀者。”金中定态度坚决的表了出来。

　　“嗯，叶君天这个新人我也听说过。一刀切肯定不大妥当，主要是如果他真是天才的话错过了牛魔会是学院的损失。当然，顾副讲得也有道理。不能无视学院的规矩。那将乱了套。”这时，唐芳插了一句。

　　“噢，唐副院有什么好的建议，说出来让各位听听。”雷院长瞄了她一眼。

　　唐芳虽说人都快四十了，但看上去却是青春靓丽，跟二十几岁的姑娘也差不多。是学院管理层们心里的梦中情人。

　　当然，据说唐芳此女人身世隐秘。也有人说她有着强大的后台。因此，虽说学院好些领导都有沾点花花草草的心思，但是，没一个人敢胡来。

　　当然，不能胡来并不代表不能欣赏美女嘛。

　　因此，唐芳这个副院讲话在学院还是有些份量的。因为，学院领导绝大部分是男性。美女有什么要求了总得给点面子是不是？

　　“按规定来讲新人一步到位内院学子行列的确太破格了一些，不过，既然金常副认为他有这个实力。不如咱们给他一个机会怎么样？”唐芳说道。

　　“这提议不错，唐副院，你继续说下去。”玉秋秋也插话了。

　　“既然要进内院弟子行列就得拿出内院弟子的实力才是，何谓内院弟子？

　　那意思就是说随便一个内院弟子都比内院记名弟子要强大。

　　所以，我提议叶君天在内院记名弟子前摆下擂台二天。

　　由内院记名弟子中的强者出面挑战。如果能把内院记名弟子中最强者们打下去，那就证实了叶君天的确有实力。”唐芳说道。

　　“要是内院记名弟子搞车轮战术也不行，蚁多压死象，也得有个具体的规矩才行。”玉秋秋说道。两女副院长貌似都有显摆一把的趋势。而且，两女副院都是极品美少妇级别的。

　　“怎么个具体规则？”雷院长问道。

　　“规定一下，叶君天在内院记名弟子行列中摆擂台二天。不过，二个时辰内不能连续挑战。也就是说第一个挑战结束后至少要等到二个时辰过后才能由第二个挑战。这是杜绝车轮战术。”玉秋秋说道。

　　“时间相隔太久，不能表现出他的天才性。咱们内院弟子随便一个出来也不用等这么久的。我看可以休息半个时辰差不多。当然，学院可以提供一些快速恢复体力的丹药。”顾副院说道。


第418章 院委会的条件

　　“半个时辰，太短了。一天十二个时辰，那预示着叶君天一天之内要接受十几个弟子挑战。

　　体力不可能恢复得如此之快的。丹药这玩意儿咱们在坐的都懂，磕多了不是好事儿。

　　而且，越到后边效果越差。这哪叫考验新生，根本上就是在摧残他。

　　这是一个注定无法通过的考验。这能体现出学院的公平公开透明吗？

　　不不不，恰恰相反。这会让更多的学生们心寒的。”金常副摇了摇头。

　　“他是超级破格进入内院弟子行列，当然得拿出让所有导师跟新生们信服的超强实力。

　　不然，何为一步登天。由新生摇身一变成为内院学子？

　　这种破格速度太逆天了。逆天的行为就得有逆天的表现与之搭配。

　　不然，他只能按部就班的冲进内院学子行列。”哈托伸指一弹桌面，冷笑道。

　　“这根本就不是逆天的考验，你们提的这种建议是在摆明了扼杀一个盖代天才。不要说他一个新生，就是十大核心弟子能在擂台上坚持两天而不倒吗？不然，叫杨青上台试试？”金常副冷笑道。

　　“好了，这样吧。休息时间调整到一个时辰。

　　顾副院讲得也有道理，要一步登天就得拿出超强的实力来让全体导师跟学生们瞧瞧。

　　当然，咱们的考验条件也不能变成扼杀天才的法码。

　　适当放宽一些，既考验了他是不是盖代天才，也能让各方都能接受。

　　而且，从他的身上来激励学生们奋发向上，苦心修炼。

　　咱们要借此事造势，掀起一股修炼狂潮。

　　重振我们火帝学院院风，今年‘牛魔会’绝对不能垫底。我们需要的是名次跟实力。”雷院长一磕桌子定了调子。

　　“院长大人，这样子的条件是不是太轻了？一个时辰太长一些。”哈副院有些心不甘。

　　“哼，哈副院。我还没跟你算算先前警告你的账。而你居然当众无视本院的警告，你真把本院当摆设了是不是？”雷院长全身气势大振，叭嚓一声，哈托直接给那强大的气势压得趴倒在地。而身下压着碎柴片样的铁心紫檀雕兽椅子。

　　顿时，顾副院嘴角也抽搐了一下。而柳石跟崔重两人脸色大变，腿儿都打了个闪儿。

　　这院长大人发威还真是吓人，就是一掌毙了哈托在场的也没人敢出头的。

　　“属下知错了，院长大人，请饶过属下。顾副院，你讲一句吧。”哈托颤栗着嘴儿大声求饶道。

　　“院长大人，哈副院既然知错了还请院长大人看在他平时表现积极的份上饶过他这一次吧。

　　这些年下来哈副院也为学院干了不少事。

　　像前年带着强者进山灭杀凶兽。

　　像去年……”顾副院也只能硬着头皮出头求情，如果此刻不站出来估计哈托会记恨在心，还想拢络此人就难了。

　　哈托可是自己扳倒金中定的一枚重要棋子，绝不能弃了这枚子的。

　　“哼！下不为例。散会，通知叶君天明天早上八点去‘紫眼谷’摆一方大擂台接受内院记名学子的挑战。

　　当然，内院记名学子中的弱者就不必去胡闹了。观摩观摩就可，这事儿就由唐副院、万副院两人联手主持。

　　任何人不得插手此事，干扰这次挑战赛。”雷院长一脸严厉扫了所有人一眼。顿时，在场所有人都感觉如芒刺梗背。院长大人的眼神的确可怕。

　　哈托狠狠瞪了金中定一眼跟着顾副院一伙走了。金中定淡淡哼了一声也走了，现场就留下唐副院跟万副院两位在商量着怎么样挑选出种子选手来向叶君天挑战的事务。

　　“不如就按去年争霸内院学子时的排名来决定种子选手？”唐芳副院说道。

　　“嗯，就两天时间。加上休息时间假如说一个半时辰出现一个挑战者。一天时间内最多有十五人左右，两天时间就三十个人左右可以向叶君天挑战。咱们把前次内院记名学子排位赛前50强提出来作为挑战选手怎么样？”万副院说道。

　　“这法子不错，不过，咱们还得考虑到有些学生可能不愿意参与挑战。所以，可以多提取一些挑战选手。”唐芳说道。

　　“那就前80强都有机会。”万副院点了点头。

　　而此刻叶君天刚躺床上正准备打坐修炼一番却是响起了磕门声。

　　张魁那家伙屁颠着去开的门，顿时一愣，那腰自个儿就弯了下去，问候道：“展学长好。”

　　叶君天瞄了一眼，发现一个高鼻梁，国字脸型的年轻人一脸淡漠的站在门口。

　　“我找叶君天。”展学长淡淡哼了一声，双眼冷冷的扫了屋中几人一眼。

　　此人，骨子里貌似相当的高傲。

　　“本人就是，请问学长找我什么事？”叶君天见那家伙就站门口不肯进屋，自然，你翘皮老子要比你更翘皮。所以，叶二哥连站都没站起来，还是盘腿坐在床上应了一句。

　　“君少，他是金常副亲传二弟子展军学长。”张魁可是急坏了，头上冒着汗赶紧提醒叶君天他将来可是你的师兄。

　　而曹本跟叶啸二人早就一脸崇拜的站在了床边。

　　说得也是，这并不是两人有着奴性。而是因为副院级的导师收下的亲传弟子全是学院响当当的人物。也是火帝学院学生们心目中的偶像，为之奋斗的风向标。

　　更何况，展军可是金常副的二弟子，身份尊崇，学院的宠儿。

　　当然，展军本人的实力也是让三纨绔打啰嗦之辈。

　　展军还是那幅高傲表情站在门口，貌似在等着叶君天上前来打招呼请他进屋。

　　而且，展军貌似存着一股子要看叶君天在知道自己真实身份后的模样。

　　在展军的心里认为此刻叶君天应该屁颠着跑上来拜见自己这个二师兄的了。

　　可是，令展军有些恼火的就是这个家伙貌似是个傻冒。此刻在知道自己身份后居然还大马金刀的盘腿坐着。一点都没要上前来恭敬问候请安的架势。

　　这家伙，不是傻那肯定就是自信过度了。

　　“噢，展师兄好，进屋坐下怎么样？”叶君天应了一声。

　　展军心里的小火腾腾开始冒烟了。

　　“小子，你有什么嚣张本钱？今天我这个师兄少不得好好教训你一下。”展军气坏了，这家伙明摆着是在挑恤了。手上绿芒一闪，血气一现，隔空一巴掌抽向了叶君天。

　　叶君天伸手一扯，强大的红色气劲形成一个诡异的旋涡流。

　　而且，霞光隐约闪现在旋涡流中。看上去有种流光溢彩的眩丽感觉。

　　“米粒之珠也显光彩，花架子是救不了你的。”展军冷笑一声，隔空巴掌变抽为斩斩向了叶君天搞出来的血气旋涡。他认为，叶君天只会搞这种好看的把戏罢了。

　　不过，下一刻，展军那脸涨成了猪肝。

　　因为，自己摧发了三分力气的流月一斩居然没能斩开旋涡流。反倒是感觉一股强大的吸力传来，展军整个身子给扯得飞扑了过去。

　　结果，叭嚓一声。展军正面扑倒在了叶君天面前。给人的感觉是好像是来给叶君天请安问好似的。

　　可惜地下没有洞，不然，咱们的展二师兄那绝对会毫不犹豫的钻了进去。

　　而张魁三纨绔好像统一了表情似的，全是一幅瞠目结舌模样。曹本嘴张得老大，口水吧嗒着顺嘴流下都不知道。

　　“展师兄，一来就如此真不好意思。”叶君天耸了耸肩膀。

　　“小子，我斩你一条腿。”展军气坏了，早把导师的交待忘光光了。

　　他从地下一腾而起，一脚横扫向了床上的叶君天。气浪欢腾，绿色血罡形成一个弧形光圈旋转着切割向了叶君天。

　　而张魁三个早给光圈冒出的余劲推得狠狠撞在了加持过特殊物质的墙壁上。

　　看架势，展二师兄还真是气坏了。这次居然动用了八分力气。

　　要是叶二哥没点装逼的本事的话估摸着还真给立即断腿了。

　　“二师兄不可，老师叫你马上带人回去。”这时，一道女音传来。

　　展军那腾空的身子好像给戳了一下的气球似的立即瘪了下去，气劲改变了方向，直接击碎窗户把房子外边一根三人合抱的巨树拦腰切断。又连连切割了好几颗小树才消失在了空中。

　　叶君天发现，站在门口的是一个全身绿衫的少女。

　　她肤如马奶一般的纯白，头上秀发高挽，气质绝对捧捧的。这女是属于那种一见就能让雄性牲口流鼻血的主儿。

　　不过，少女表情跟展军貌似也差不多。也是一脸冷漠的看了叶君天一眼，道：“叶君天，不管怎么样，展师兄好歹也是你的师兄。你连最起码的礼节都作不到，我武眉很怀疑你的人品。老师从来教导我们要礼貌待人，你如此表现很令本姑娘失望。”

　　“那是你的看法，并且来说。本人现在还不是金常副的学生。

　　还没正式认可。所以，本人现在是自由之身。

　　而展学长到本人的房间来我请他进来就是了。可是他一直站在门口。

　　而且，一见面就以一记耳光来作为见面礼。后边更让人失望，居然要斩断我一条腿。

　　如果展学长把本人当师弟看了怎么还朝着师兄下如此狠手？

　　这难道也是金导师平时教导你们的吗？”叶君天言词犀利，咄咄逼人。

　　那是看得给撞得鼻青脸肿的张魁三哥俩心里直竖大拇指——太牛逼啦！

　　甚至，牛逼到了狂妄的地步。

　　这就是实力。

　　“叶君天，你太嚣张了。好像老师收你为徒你还不乐意似的。你算什么东西，能成为金常副的弟子那是你三生才能休来的福份。不要讲别的，光是这学院内有多少学生作梦都想成为金常副的弟子？”武眉也给气坏了，坚挺的胸峰子颤栗着。


第419章 二师兄咱照样子吊了

　　“师妹，不要跟他啰嗦了，先让我狠狠教训他一顿再说。这种师弟不要也罢，咱们马上回去给导师说一声。这种人没有资格成为我们的师弟。”展军手一动又要出拳动腿。

　　“我也有如此想法，不过，咱们先回去跟导师说一声。至于说教训他，咱们有的是机会。”武眉说完后转身就走，展军冷笑了一声也大步而去。

　　“君少，这下子麻烦大了。你得罪了金常副两个弟子还想进他的门，那根本就不可能的了。金常副现今就收了三个徒弟，大弟子‘玉召’。

　　在十大核心弟子中排名相当的高。今年很可能会冲进前三强中。

　　二弟子就是展军了，听说快突破地武五品了。而且，此人出身于青州八大庄之一的‘铜庄’展氏主脉。

　　其父展天平可是青州名流。天武四级‘天贼境’强者。

　　这武眉就是三弟子，出身于‘岁月湖’。岁月湖跟铜庄齐名的地方。

　　武眉就是当今湖主‘武西发’的女儿。此女天份特别的高，年仅17岁就通达地武四品境。

　　而且，附身血念‘九阳狮’。九阳狮可是含有上古血脉的凶兽。

　　据说她的血脉可以继续升级的。真达到上古九阳狮血脉水准的话那成就相当的恐怖了。

　　成就血轮神通是板上钉钉的事。像这种天赋血脉者一般的强者都不愿意得罪的。就怕人家秋后算账怎么办？”曹本说道。

　　“呵呵，只要有本事，在哪都不愁没人要。”叶君天却是表现得一脸蛋定。使得张魁三哥们相当的郁闷。这还真是皇帝不急急太监了。

　　“兄弟好自信。”这时，从门口又传来一道冷冷的声音。

　　一扫，发现是个个子高挑，身体硬朗得像给刀削过一般犀利的年轻人。

　　特别是那双眸子，冷得像冰块一般。整个人给人的感觉就是一坨寒冰。除此之外，一身灰袍，显得也极为普通，你是看不出他任何的别的想法的。

　　此人除了给人冰冷之外看上去太普通了，普通得让你觉得自己眼睛看到的并不是真相。叶君天眼角不由得一挑，暗暗警惕了起来。因为，往往越是普通的人才是越不普通之辈。

　　而且，自己的超级三瞳居然看不透此人的真实功境。这手收敛血气的手法也颇为高端。

　　“哎哟，是玉学长到了。”张魁哥三个赶紧屁颠着上前打起了招呼。

　　不过，哥三那嘴唇都不由得抽搐了一下。因为，他们三个都认为这家伙估摸着是来找茬的。

　　那麻烦可就大了。

　　“君哥，这位就是十大核心中的玉召学长。今年有望冲击十大核心前三强的盖代天才，他是金常副的大弟子。”曹本赶紧补充一句提醒叶君天要注意分寸，别太嚣张，到时搞得下不来台就麻烦了。

　　“你好玉学长。”叶君天这次倒是从床上下来了。

　　因为，玉召给叶君天的感觉并没有像展军那般的翘皮。

　　除了冷之外此人给叶君天的印象还不错。而且，叶君天也赌定了金常副会识人，是绝不会放过自己这个优秀学生的。

　　果不其然，而且，玉召过来很可能是金常副安排的。因为，展军跟武眉两人肯定不肯过来再次相邀，那太打脸了。所以，大师兄出马了。

　　并且，叶君天虽说看不透玉召的功境层次。但是，可以肯定，他绝不可能能超越自己的。

　　“金导师要见你，跟我走。”玉召讲话简洁明了，讲完后根本就没征求叶君天的意见转身就走。

　　貌似，有命令的意思。不过，叶君天能感觉到。玉召并不是针对自己。估摸着此人一向习惯如此了。

　　这大师兄当得也出毛病了。

　　张魁哥三个不由得又抽搐了一下嘴唇，赶紧朝着叶君天眨眼。

　　生怕这家伙受不了又要发作了。不过，令哥三相当奇怪的就是叶二哥居然不生气，貌似相当听话的就跟着走了。

　　“看到没，一物降一物。玉学长就是牛。君少都屈服了。”曹本笑道。

　　“这就是实力为尊。”叶啸笑着点头。

　　“我看这不像是君少的风格。”张魁摇了摇头。

　　“何以见得，我认为就是如此。玉召是什么人，十大核心中的牛人。全院二万学子有几个敢捋他虎须的。除了前边三个外就数他了。就是杨青在他面前也不够看的。”叶啸说道。

　　“不一定，你们说。玉召跟哈副院相比谁厉害？”张魁问道。

　　“当然哈副了，玉召只能在学生中牛逼一番。搁在哈副面前什么都不是了。”两人齐声说道。

　　“这不就结了吗？君少可是连哈副都不搁眼中的人，难道会怕了玉召不成？”张魁说道。

　　“也是啊，不过，他的确很听话了。这倒是奇怪了。”叶啸两人也是一头雾水了。

　　“紫园”正如它的名字一样，一切都是以紫色调为主。就连花草树木的颜色有八成都是紫色。什么紫叶兰、紫菊花等等。

　　紫色代表什么，它是高贵神秘的颜色，略带种忧郁的色彩，让人不忍忘记的颜色，代表权威、声望、深刻和精神。紫色又代表优雅，高贵，魅力，自傲，神秘，印象深刻，压迫感，倾向紫色，可以产生恐怖。

　　不过，叶君天从金中定的身上却是没感觉到这些意义名象征。

　　金中定给人的感觉就是平和，很有亲和力。而且，胸怀如鼓，并不是那种一眼看去就如刀般犀利的强人。

　　难道金中定心里有着不可告人的心思？

　　不然，为何把自己的园子搞得一片紫色？

　　进到堂厅里，首先就看到了展军那充满杀气的目光。还有武眉那充满不屑跟带着强烈鄙夷的眼神。

　　貌似自己可是把两位师兄师姐得罪得透了。而金中定坐在主位上正喝茶，脸色相当的严肃。貌似有心思似的。

　　“呵呵呵，两位师兄师姐，还生闷气啊？”叶君天倒是没心没肺样子的一笑，主动打起了招呼。

　　“哼，谁是你师兄了，谁又是你师姐了。狗屎。”展军冷笑一声，道：“现在想讨好，太晚啦小子。”

　　“没错，我是绝不会认你的。而且，我们俩都跟导师强烈建议过了，你这种人人品不行，收为弟子那将辱没了导师的声誉。”武眉哼哼。

　　“人品，何谓人品。展军，就你那嚣张调儿本人还不屑于当你的师弟。至于说武眉，想当我叶君天的师姐，拿出本事来。”叶君天冷笑一声，毫不客气，反击。

　　“看到没导师，我说这小子狂妄到没边了你还不信。导师，请给弟子一个机会，我要好好教训他一顿。”展军拳头捏各咔嚓直响。

　　“我赞同。”武眉应和。

　　“叶君天，你认为呢？”想不到金常副貌似有准许的架势，叶君天心知肚明。

　　金常副是想借机考究一下自己的实力。虽说自己战胜了王志跟杨青，但是，金常副心里还不能肯定自己比他们强。认为其中有侥幸。

　　“两个一起上吧，一个个来太浪费我宝贵滴时间。”叶二哥嚣张啊，就是一脸淡漠的大师兄玉召都愣了二愣。至于金常副眉毛却是挑了一下，貌似也是给刺激了一下似的。

　　“导师，导师……”展军受不了啦，跨前一步凶巴巴盯着叶君天。

　　“二师兄，让师妹我先上。”武眉都给气坏了，白晰的脸此刻都涨得有些红了。

　　“叶君天，你认为你有能力同时挑战他们俩个？”金常副问道。

　　“当然，而且，三招可以解决。”叶二哥越来越牛啦。

　　“我干死你这个废物！”展军再也忍不住了，青光一冒，腾空一脚狠踢向了叶君天。看力气，至少用了九分。

　　叭！

　　一声脆响，霞彩一闪，叶君天只是轻松写意的随手一搁。

　　展军给搁得在空中翻了个筋斗摔倒在地。幸好这地板也是特制的，不然，铁定一个大坑。屋子都抖了抖。

　　武眉嘴唇动了动，玉召眉毛不由得挑了挑，好像给刺激了一下似的。

　　“这么弱，相当的令人失望。”叶君天一脚踩在了展军腰上，他挣扎着想跳起来。不过，叶二哥的脚像大山一般压得他喘不过气来。

　　“放开我师兄，我来。”武眉叫道，金色光华一展，隐隐传来一声可怕的狮吼。

　　一只头上印着个太阳印记的狮子出现在了武眉的身后。狮子全身发射出烈阳一般的犀利气机，屋子顿时变成了大火炉，热得让人难受。

　　这“九阳狮”可是火属性极强的血念，为什么称之为九阳狮，就是说此狮一出好像顶着九个太阳似的。

　　而此刻武眉的血念仅有一个太阳，这说明它只是处于最初级阶段。随着功境提升，血脉还会进化出第二个太阳，第三个，顶级就是头顶九个太阳。

　　那种层次的高手狮魂一出，如九阳当空而照。估计千里之地立即都会给烤成一片焦碳。

　　武眉绝对的气坏了，一动手居然摧发了血念攻击。这是她的最强战力了。

　　“九阳狮，果然有些热。”叶二哥却是蛋定的一笑，见导师并没有阻止的意思。

　　那架势肯定就是要继续老究下去的了。那就再露点让人震惊的东西吧，不然，这两个家伙心里必不服气。

　　叶二哥手掌伸开了，一团拳头大的五色火焰出现于掌心之上。

　　顿时，屋子里温度升高了二倍不止。那热度比武眉的九阳狮发出的厉害得多了。


第420章 九阳狮子

　　“五色真火。”武眉貌似认识这个，脸色变了变。

　　“讲得对，没错，五色真火。”叶君天含笑而立。

　　“你就是有五色真火又怎么样，难道能超过我的九阳烈火？叶君天，看我把你烧成一截焦碳。”武眉冷笑一声，九阳狮张开大嘴往外一吐。一个滚动着的火球哄哄燃烧着扑向了叶君天。

　　呯！

　　五色光华一闪，直接击碎了火球。武眉身子晃了晃，顿时更是大惊。

　　此女生气了，吼叫一声。好像母狮发情一般。九阳狮子四蹄一动，脚踩熊熊烈火如影光一般凶厉的撕向了叶君天。

　　“滚回去！”叶君天一声喝问，五色真火形成天网一把网住九阳狮子往后一甩，轰隆一声巨响，屋子剧烈的抖了抖，坚硬的石壁给炸出一个人大的洞来，青烟相冒。

　　而武眉给震得一屁股坐在了地下，嘴一张，没忍住吐出了一口鲜血。

　　“不好意思老师，这墙壁的钱我赔。”叶君天耸了耸肩膀。

　　“哈哈哈……”金常副突然大笑了起来，良久才停止了笑，双眼变得严厉的扫了两个弟子一眼，道：“现在知道啦，人外有人天外有天。现在你们估计也知道了，这也是为师要顶着跟哈副院撒破脸皮也要收下叶君天的原因了。”

　　“老师，我错了。”展军满脸通红，头垂着。

　　“老师，武眉我服气了。”武眉也差不多状况，看了叶君天一眼，道：“不过，今后我还会继续找你切磋的。放心，我的第二个太阳即将觉醒。到时，火球会提高二倍不止。到时，你就等着给烧成焦碳就是了。”

　　“呵呵呵，师姐，欢迎来搞。”叶君天嘻笑了一声。

　　“呸！你才搞。”武眉脸一红，送给叶君天一个大大的“卫生球”。此女，娇嗔起来时真是风情万种。就是叶二哥的小心肝都忍不住呯然动了一下。

　　“师姐别想歪了，我这个‘搞’是指切磋。”叶二哥色色的一笑。

　　“你再说我撕烂你这张臭嘴。”武眉哼啊。

　　“四师弟，有空时咱们过几手？”这时，玉召开口了。

　　“好滴，随时候教。跟十大核心过招，还是相当激动的。”叶君天耸了耸肩膀。

　　“好了，现在说正事儿。君天，情况有变。有人提议要你摆擂台二天……”金常副把顾云常哈托的建议说了出来。当然，并没指出他们俩个名字，只是说有人。

　　“哈托搞的事吧？”叶君天冷笑一声。

　　“没错师弟，的确如此。而且，他联手了顾云常三个联名搞的事儿。”展军也是拿得起放得下之辈，刚才的恩怨貌似都给忘记了。而且，认可了叶君天这个师弟。

　　“君天，你有几分把握？”金常副问道。

　　“呵呵，老师到时自知。不过，这内院正宗我是入定了。”叶君天说道。

　　“君天，这是为师送给你的礼物。里面有一些丹药，补充体力相当不错。明天好好的打，打出风格，打出为师的气概来。我金中定要让他们看看。破格就是有破格的理由。”金常副从手指头上捋下了一个雕着雄狮的戒指递给了叶君天。

　　叶君天发现，玉召三人居然都抽搐了一下嘴唇。而且，展军赤裸裸的露出了一脸羡慕的表情。

　　“老师，这难道就是传说中的空间戒指不成？”叶君天有些激动了，这玩意儿听说能贮存一定的物件。在赵国绝对属于高大上的东东。

　　它太昂贵了，就是青州的顶级富豪也得掂量一下是否下手拍下来。

　　“此戒名狮戒，为师已经解除了跟它的血契相通。你只要用血纹冲击滴血沟通就行了。当然，它只是最低级的空间戒指罢了。”金中定笑道。

　　“老师，你说错了吧？应该是血罡冲击沟通，怎么能说血纹？”展军问道。

　　“是啊，师弟怎么可能有血纹。”武眉也说道。

　　“呵呵呵，沟通空间戒指最低手段就是用血纹意念沟通。

　　而天武之下是没有血纹的，不过，却是可以采取变通的法门。

　　比如，强者把血纹转化为血罡。因此，地武境也可以使用此戒指的了。”金中定看了叶君天一眼，古怪的笑了笑。

　　叶君天心里一愣，寻思着自己能够打出血纹是不是给金导师看出来了。

　　展军三人当然不敢相信这个事实了。

　　“呵呵呵，导师果然口误了。我还以为四师弟拥有血纹了呢？”展军一脸恍然样子。

　　“呵呵呵。”金中定也不解释了，只是用三声笑代替了。

　　叶君天可以肯定，金中定看出了自己能凝聚血纹了。金中定不讲出来估计也是为了不泄底子。

　　不然，怎么肯把如此昂贵之物送给自己。看展军三人表情，就是他们三个貌似都没这资格得到的。

　　血契血纹沟通之后叶君天发现，里面有个小空间，跟一个十平米的小房间差不多。这种级别的空间戒指估摸着也就半灵具水准。

　　但是，空间戒指跟别的灵具不一样。它太难炼制了，半灵具的空间戒指如果拿出去拍卖的话至少都是一二个亿的下品血晶币。

　　这上亿的玩意儿简直就是在烧钱，一般人是用不起它的。

　　“老师，你觉得我跟他比谁强？”叶君天走后不久武眉跟展军也走了，只有玉召一个人在场，他忍不住问道。

　　“呵呵呵，如果你能突破天武境你比他强。反之，你可能不如他。”金常副神秘一笑。

　　“弟子不相信他比我还要天才，弟子一定会用拳头告诉他谁才是老师最优秀的弟子。”玉召给激起了熊熊的挑战意识。

　　“玉召，跟你说实话吧。他跟你都是老师手中的王牌。关系着老师屁股下的位置。你们俩一明一暗要组成最佳搭裆才是。”

　　“顾副院居心叵测啊老师，听说院长大人快离开了。学院高层已经有些风吹草动了，顾副院肯定不止瞧中老师的位置了。”玉召说道。

　　“他想骑本院头上，顾云常，他还没那资格。”金中定冷笑一声。

　　“刘远可不简单，就是弟子我现在也不敢说一定能拿下他。而且，听说，为了能让刘远尽快突破。顾云常可是动用了非常规办法的。”玉召说道。

　　“非常规？”金中定貌似还没听说过这事儿。

　　“没错，弟子也是刚听到的。据说顾家祖上有一套能专门在短时期内提升功境的绝密之术。

　　此术名‘移脉术’。可以把高手的血脉用此法移一条到别人身上。

　　随之而来的就是被受术者身上就多出一条血脉来。而且，也能带走该高手此血脉二成的血气能量。

　　假如说顾云常这种高手肯把血脉移一条给刘远。老师您想想，顾云常可是天武五级非毒境强者。

　　他的一条血脉中贮存了多么庞大的血气能量。甚至，刘远可以短时间借用顾云常的一些血纹进行攻击。

　　到时，十大核心中谁能压住刘远？”玉召说道。

　　“真有如此神术的话还真是逆天之术了，不过，肯定有着可怕的后遗症的。

　　大凡在短时期内能让功力猛增的秘术都有着可怕的后果。而且，顾云常移脉给弟子，他自身也将受到一定的损伤的。

　　我想，顾云常还要跟我对昴，他必不可能移自己的血脉。

　　很有可能会从家族某位高手身上移一条血脉给刘远。不过，刘远短时期内功境大涨，还真是个麻烦。”金中定眉头又紧皱了起来。

　　“那当然，此术非万不得已刘远跟顾云常都不会动用的。对于刘远来讲肯定也要冒很大的风险。不过，在决定胜负的关键时刻，刘远不得不用的时候就是一个大麻烦。”玉召说道。

　　“玉召，我把狮戒给了叶君天你心里是不是有些想法？你跟我有好些年了，你是我金中定最信任的弟子。”金中定问道。

　　“有想法，不过，如果叶君天真能打趴下我，他应得的。如果他不如我，我要当面夺走他的狮戒。到时，老师不能责怪我以大欺小。”玉召说道。

　　“当然，技不如人那只能怪他自己。”金中定点了点头。

　　“哈哈哈，这玩意儿太好玩了。”张魁乐不可支的看着叶君天把狮戒中的东西搬出来塞进去的。

　　“高端东西啊。”曹本一脸羡慕，甚至，赤裸裸的表示很妒忌。

　　“君少，你取代玉召的地位不远了。”叶啸笑道。

　　“呵呵，你们都错了。”叶君天淡淡摇了摇头。

　　“错啦？”三人表示不明白。

　　“当然，我的目标不是玉召，问鼎十大核心之首才是我的追求。”叶君天虎目灼灼。

　　“好气魄！”张魁竖起了大拇指。

　　“唉，君少你就要搬走了，真是舍不得啊。”曹本叹了口气。

　　“是啊，内院外院虽说只隔着一堵墙。但是，这可是一道难以逾越的鸿沟。绝大多数弟子都给拒绝在了内院的门槛外。”张魁也摇了摇头有些唏嘘。

　　“没事，有哥罩着，谁敢欺负你们找我。不过，你们哥三不能再纨绔下去了，好好修炼。”叶君天把师傅给的丹药分了一些给三个家伙。

　　乐得三个家伙差点找不着北了。因为，金中定给的丹药全是高端产品。有些就是有钱也买不到的。

　　“不就一个小房间大的破戒指罢了，有什么好显摆的。”小色那讥讽调调又冒出来了。

　　“你是神鸟家族，你牛逼。那给哥搞一个大些的。”叶君天讥讽道。小色给噎得讲不出话来了。

　　下午，叶君天进了打铁铺。专门配合夜冷打制变形石。

　　而熊熊的地脉之火也给叶君天不断的吸收用来提炼强化身体，壮大火属性能量。

　　第二天一大早，这紫眼谷可是热闹非凡。


第421章 横扫内院记（一）

　　火帝学院几千内院记名弟子全到场了，因为，他们个个都不服气。一个新生居然敢摆下擂台两天。一幅咄咄逼人，要横扫内院记名弟子的架势，士可忍“叔叔”也不能忍了。

　　当然，此事一传开也引来了一大半的内院弟子过来观摩。

　　据说就是十大核心也有好几个暗中到场一睹某个家伙是不是浪得虚名。

　　当然，其中有九成的学子都认为某位挑战者最终的下场是惨惨的。

　　“啊，电学长到了。”这时，某位一声大喊，顿时，全场轰动了。

　　因为，“电飞虎”可是内院记名弟子中能排进前10强的高手。

　　他跟风斩流、雨天天、雷劫穷三人合称这内院记名弟之中四大强王，风雨雷电。

　　这四人是注定在今年会冲进内院正式弟子行列的强者，因数，他们全是地武四品境颠峰强者。就是内院学子中有些比他们估计还要弱一些。

　　“那个狂妄小子在哪？”电飞虎还真是人如其名，熊身虎腰，身高达二米三四有余。神马的山东大汉在他面前全小儿科了。

　　“学长，那小子可能是吓尿流了不敢来了。”一个瘦高个子的少年大声讥讽调儿说道。

　　“谁说的，我们君哥是盖世天才，有啥不敢来的。”张魁哥三可不乐意了。

　　“哟哟哟，三位老新生也开始嚣张啦。几年了连内院都进不了的垃圾货也敢在这里叫嚷，你你你三个什么东西。”瘦高个不乐意了，瞄了张魁哥三一眼，冷笑不已。

　　“张金，上，先打得这三个跟屁虫满地找牙。我看那个废物还会不会继续当缩头乌龟。”张金的师兄李贤喊道。

　　“我也有此想法，正好可以热身一下。”张金一声阴笑，青光一闪，飞起一脚狠踢向了张魁。

　　叭……

　　青煞一闪，一个脸盆大的青圈狠撞过来。像被乾坤圈砸中一般，张金飞跌到了几十米开外，立即把大地砸出一个大坑来。

　　“你神马滴东西，也想修理我叶君天的兄弟。”叶君天一脸霸气侧漏。

　　“电学长，他来啦。上！”张金摸着撞肿的身体尖声喊道。

　　“没错，电学长拔得头筹，先狂捧这小子一顿为咱们内院记名弟子出出气。上啊上啊。”好些家伙都狂叫了起来。

　　“上上上！电学长威风。”

　　“既然各位都如此推崇本人了，本人再不出手也显得太小家子气。好，我就打头炮吧。”电飞虎狂妄的一声叫喊，一个纵跳，嘣地一声，擂台发出一声轰鸣，他已经站在了擂台上。

　　而且，这厮指着叶君天嚣张的喴道：“来吧垃圾，看哥怎么样打得你满地找牙。看哥怎么样拔了你这身人皮当鼓敲，看哥……”

　　电飞虎连用了三个排比名，还一脸霸气的扫了所有人一眼，道：“风斩流，你来晚啦。今天你没机会了。”

　　“叶君天，你可以上台了。挑战赛就此开始。”唐芳一脸严厉宣布道。

　　“呵呵呵，电飞虎是吗？”叶君天一边大步往擂台走去一边问道。

　　“没错，你家电少就在此。”电飞虎胸膛一挺，俯视着叶君天，那家伙满脸的不屑跟嚣张。貌似，叶君天在他眼中就跟空气似的。

　　“听说你喜欢满地找牙，本少不满足你岂不是太不仗义了。”叶君天一脸蛋定的笑着跳上了擂台。

　　“通心拳，来几个滚儿给本少瞧瞧。”电飞虎气坏了，拳头上青芒一闪。青色拳罡涨大到铁锅大小一拳狠撞向了叶君天的心窝子。这是要把叶君天打得滚地儿去。

　　“卟！”

　　叶君天伸开大掌，霞光一闪，好像铁爪一般稳当抓住了电飞虎的拳头，那家伙昴足力劲往回一扯，居然纹丝不动，貌似生根儿了。

　　电飞虎脸微微红了，他大吼一声，手上青筋暴露，像一条条蚯蚓爬在了肉皮里。

　　强大的血罡犹如小蛇在爬行一般，一股气劲破空而出，其人嘴里大吼一声道：“开！”

　　不过，拳头还是抓在人家手中不动如山。

　　“开个毛病！”叶二哥一脸淡定的笑了笑，显得轻松写意。

　　“加油啊电学长，用些力，不要拖了。”有些内院记名弟子不明白，还以为电飞虎想要玩什么噱头先戏耍叶君天一番。

　　“赶紧给他小子满地找牙！”

　　“没错，抡飞他。”

　　“你太弱了。”叶君天含笑看着电飞虎，那家伙额头冒汗，脸红得猴子屁股似的。

　　身后突然青光一腾，一只披着青鳞的大蛇冒着青烟出现在了身后。

　　电飞虎的血念是“青角鳞”。

　　此蛇全身会发射出小箭样的青烟箭来，而且，青烟弥漫着周遭三四十米地盘。一吸进去就会感觉头晕脑胀，因为，此烟有毒。

　　小儿科啦。

　　叶君天居然淡定的呼吸着，青烟也跟着吸收了进去，貌似电飞虎的最强攻击没屁用。

　　“电学长，使力啊。”

　　“踢他下身。”

　　有些学子们误会了，急了。

　　电飞虎下不来台了，青煞一冒，抬腿飞起一脚踢向了叶君天下身。

　　“滚！”叶君天脸儿一板手往空中一抛一砸，电飞虎庞大的身子呼啸着飞向了百米开外。在空中这家伙努力想控制住身体来个较为体面的落地。

　　只不过叶二哥哪能让他如愿，这可是摆擂台横扫内院记名学子的开头炮，自然要打响才是。这跟作生意一样，第一单生意一定要作成，大吉大利嘛。

　　嘭！

　　青霞飞散之间，电飞虎庞大的身体砸飞了满空的泥土。地下一个深达五六米的大坑把电飞虎差点直接埋葬了。

　　内院记名弟子们惊呆了，他们心目中平时威风八面，铁拳如山，高大威猛的电飞虎大哥居然如此的不抵事儿，只不过一招就败了。

　　而且，败得还是那般的悲惨壮烈。

　　这家伙还真是新生吗？

　　这家伙怎么如此的强大？

　　好些家伙表示质疑。

　　“听说内院记名弟子中有风雨雷电四把杀器，要不，剩下的三个一起上吧。不然，真没劲！”叶君天词调虽说不是特别的嚣张，但这话的意思可是嚣张到天了。

　　“叶君天，按规矩你可以休息一个时辰后再战的。”唐副院提醒道。

　　“不必了唐副院，这身体还没热开总感觉有些不舒服。就让剩下的风雨雷三大天才上来让本人热乎一下吧。”叶君天摇了摇头，拒绝了唐副院的好意。

　　为了不干涉挑战赛，金常副有交待自己的三大弟子不准到现场观摩。也不准搞任何的小动作，免得落人“口食”。

　　倒是哈副院的几大弟子除了叶飞鹰没来外别的全到位了。杨青跟王志腿上还缠着绑带坐在椅子上。

　　而外院像摇苏红、夏天军等天才也过来凑热闹了。

　　因为，几个家伙心里还是有些不服气。因为，他们还没来得及跟叶君天正式交手。自然，心里难免有些疙瘩。认为叶君天只是好运气，徒有虚名罢了。

　　真硬干上未必会赢得了自已几个强五。

　　“风斩流、雨天天、雷劫穷，三位学长上啊上啊。”

　　“上啊，打趴下这个垃圾。”

　　“为我们内院记名学子们争光的时候到了，三位学长大大，上去狠揍这小子。”

　　“揍揍揍，打打打！”

　　下边内院记名学子们早沸腾开了，喊打声一浪盖过一浪，貌似紫眼谷都在颤栗开了。

　　“停！”突然，一道喊声如剑斩过长空一般牛逼的传来。沸腾的喊声顿时安顿了下来，一条白色身影滑过几十米距离洒脱的落在了擂台上。

　　当然，叶君天可以肯定。那家伙绝对不是飞，不过，这手轻身功夫就是叶二哥也暗暗佩服。

　　貌似，跟自己的凤舞九天相比也只略逊一筹罢了。绝对是轻身术中的上乘身法。

　　“啊，风学长到啦。”有人高叫了起来。

　　来的自然是风雨雷电四大强者中第一强王风斩流了。此人一身白色大袍服，脚蹬黑色长统皮靴。手摇一把铁锅大的蒲扇，显得英俊不凡，一幅翩翩贵公子表象。

　　“好了各位，三个一起上太掉份。我风斩流一个足够。如果我风斩流都不成，三个上去也是白搭。”风斩流貌似谦虚，实则是嚣张到了骨子里。根本上就把雷劫穷跟雨天天两位强王贬得一文不值了。

　　听他这么一喊，现场所有学子的眼神集中向了雨天天跟雷劫穷两位。

　　“呵呵，风学长功境超强，有这胆自然也有这实力了。雨天天我刮目期待着。”雨天天居然嫣然一笑，貌似，一点不生气。

　　“没错，我们拭目以待。”雷劫穷看了雨天天一眼，点头说道。

　　“来吧叶君天，哥让你三招。不然，不能体现我在风雨雷电中的大哥地位。”风斩流那把大蒲扇一摆，一幅君子风度，顿时赢来了好些妹子们的尖叫声。

　　“风哥，你太帅啦！”

　　“风哥，我爱你！我要抱紧你。”

　　“风哥，等下妹子献一个吻为你助兴。”

　　“风哥，亲哥啊！”

　　“好好好，统统都来。吻，哥我喜欢。抱，哥也喜欢。只要能让哥喜欢，哥晚上陪你们玩个够。玩个爽！让你们尝尝神马叫‘风流’！”貌似，能请得动风斩流相陪，妹子全得倒贴了。而且，能倒贴还算是妹子们高攀了。

　　因为，风斩流也是一个潇洒人，再加上家世了得，功境也不错，张魁三纨绔跟他相比只配提鞋子了。因为，张魁哥三也只能说是在外院记名弟子中有些名气，拿到内院去啥也不是了。就是纨绔值也不是人家对手。

　　“风斩流，你算什么东西？能跟我们家君天哥相比吗？”一道不和谐的大嗓门传来，全场雄性牲口们顿时缩了缩脖子，感觉有些恶寒。

　　因为，来的居然是学院第一“美女”唐霞儿。当然，“美女”两个字得打上引号。


第422章 横扫内院记（二）

　　“呵呵呵，唐大美女。恭喜你找中人了。”风斩流一脸玩味儿的笑看着叶君天，此君心里肯定相当的爽。小叶子，你倒霉了，给此女盯上了。

　　遭罪啰！

　　“君哥，打得他满地找牙。我给你一个吻。”唐霞儿脸儿微红着喊道，这妹滴，貌似还真是喜欢上了叶二哥了。顿时，所有人的目光看向了叶君天。

　　一幅看倒霉蛋表情，至于唐副院长却是皱了下眉头。觉得女儿也太直白了，有些丢人现眼了。

　　“呵呵，霞儿姑娘。打得他满地找牙是小事，太轻松了。”叶君天笑了笑，那是差点气坏了风斩流肚皮。

　　“来，小子，我先让你三招。”风斩流蒲扇一划，一道土色血气划出一道美丽的弧线横在了自己面前。

　　因为，风斩流要先让叶君天三招。所以，前三招风斩流自然不能进攻，只能是主动防御了。

　　不过，细观那道土色弧线。叶君天感觉有点像是一道斩破空气的气沟。

　　这风斩流的确有一手，如果功境相当者的话要突破那道气沟估摸着也陷了进去。

　　因为，伸缩着的人为气沟中充满了可怕的杀机。应该是重力术法，搞不好整个身子都会给扯了进去受伤。这跟空间裂缝有着类似的效果。

　　“那可是你说的。”叶君天含笑问道。

　　“当然，我风斩流什么时候讲话不算数过。快点，本少等不及要虐人了。”风斩流哼道。

　　“给老子滚下台去！”叶君天突然施展了心化万物之术。风斩流顿时头脑一蒙，像个听话的孩子，他调头就跳下了擂台。

　　顿时，全场哑然。

　　“风哥，你怎么啦？”

　　“风哥，你太怂了。”

　　“风斩流，你让妹子我失望至及。”

　　“你简直是个孬种！连打都不敢打。”

　　喧闹声把风斩流从昏乎中惊醒，一看，顿时，那家伙脸红得猴子屁股似的。

　　“叶君天，你施什么妖法，本少要揍得你满地找牙！”风斩流不干了，腾空而起，空中蒲扇打开。几道犀利的土色之气化为几把土之利剑凶悍的刺向了叶君天。

　　这家伙，貌似动了杀机。真给这些带有重力的血剑刺中的话不死也得脱层皮。

　　“再滚！”叶君天只出了一拳破空而去，红色狮子印往前一推。

　　叭嚓！

　　擂台晃了晃，身在空中的风斩流直接给一拳劈空劈碎了土之利剑，土色血气散碎若泥团纷纷落下，貌似下了一场泥块雨似的。

　　而风斩流已经呼啸着像发炮弹飞砸到了百米开外，连连撞断了三四颗大树才呯然落地，骨头绝对的断了不少根。

　　全场再次哑然，静得可怕，只听到几千人急促的呼吸声。

　　唐副院的双眸居然挑了挑了。

　　唉……

　　“君少，你太牛逼啦。”张魁大叫了起来。

　　“不愧是能摆擂挑战所有内院记名学子的牛人，没有三分三不敢上擂台的。”曹本高叫道。

　　“四大强王第一强狗屎一堆罢了。”叶啸喊道。

　　“我爱死你啦君哥哥，我要给你一个香吻。”唐霞儿貌似疯了，直扑上去冲向了叶君天。

　　“别……别这样……”叶二哥赶紧施展凤舞九天一个旋转，唐霞儿扑了个空。

　　“你嫌我长得不够美是不是？”唐霞儿恼了，瞪着铜铃大的双眼。再加上那超然的大块头，真有点像是一头红了眼的凶兽。

　　“不，不是这样的。因为，你太美了。不过，霞儿姑娘，这吻可不能当众来。”叶二哥头皮发麻了。给这种丑货盯上，倒霉啊。

　　“君哥哥的意思是在暗中来？”唐霞儿好像缺根筋似的要刨根问底。

　　“嗯嗯。”叶二哥暂时只能点头了。

　　“好嘞好嘞，晚上你到我家里来，我吻你。大大的吻！重重的吻。”唐霞儿胸脯一挺，一脸灿烂。

　　不过，那肥大如小铁锅样的脸笑起来着实不敢恭维，叶二哥差点把早上吃的全还给了大地母亲。

　　“霞儿回来，别干扰比赛。”唐副院看不下去了，这太丢脸了。

　　倒贴也不能倒贴到这种地步吧？你可是我堂堂副院家的千金，叶君天跟你比那算是高攀。你怎么滴反倒变成了倒贴。

　　“妈，晚上你亲自下厨。你爆炒的鸡屁股太好吃了。我要请君哥哥也尝一尝人间美味。”唐霞儿扭捏了一下。

　　“别废话，下来。”唐副院这脸可是挂不住了，女儿要倒贴，居然要让自己这个当母亲的亲自下厨，这啥跟啥了啊？简直全乱套了，唐副院那脸都板起来了。

　　“妈，你不答应我不下来。”唐霞儿撒娇了。

　　“别胡闹，这里是比赛擂台。可是你妈主持的，不能坏了你妈的声誉。”唐副院长也有些头大了。

　　“不要，我就是不要。谁敢上来我打趴下他。”唐霞儿耍泼了。叉着个腰威风八面，此女说到绝对能作到。再说了，此女虽说长相丑，但是，要论实力的确不凡。

　　学院十大核心弟子之一，横扫内院学子那是很轻松就能搞定的事。她要折腾的话还真没人敢上台挑战了。

　　“唉，晚上再说好不好？”唐副院貌似软了。

　　“咯咯咯，这可是妈你说的。”唐霞儿知道母亲妥协了，那是一脸灿烂的笑着滑空落到了母亲身旁。

　　“你呀你，叫我怎么样说你。”唐副院没好气的哼道：“休息一个时辰继续挑战赛。”

　　“唉，想不到内院记名弟子全弱爆了，没劲头！”叶君天丢下了一句，再次挑起了内院记名弟子们愤怒的风暴潮。磨牙块响起一大片，好像突然来了暴风雨。

　　“范大师兄，你在哪！”好些学子们同时喊叫出声了，因为，范归流可是内院记名弟子中公认的第一强王。统称为大师兄。

　　“范大闭关了，据说在冲击地武五品颠峰层次。”有人说道。

　　“陈二师姐呢？”又有人高问，陈盈盈是记名弟子中排行老二的大姐大。再下去才能轮到风雨雷电四大强弟们。

　　“本姑娘这几天特殊情况。”陈盈盈摇了摇头，说道。

　　“麻烦了，陈姐来例假了。”有人叹息道。

　　所有人的目光瞧向了雨天天跟雷劫穷，因为，就剩下他两个有些实力了。

　　“雨师姐，你先还是我先？”雷劫穷硬着头皮。

　　“一起上吧，本少不想浪费时间。因为，本少还想继续挑战内院正式弟子。”叶君天这句话一出，一石激起千层浪。

　　太嚣张了！

　　太狂妄了！

　　太无知了！

　　记名弟子能跟正式弟子相比吗？火帝学院除了十大核心之外就是内院记名弟子了。十大核心是顶层弟子，而内院正式弟子才是学院新生一代的主流层。

　　这里面是高手如云。地武四五品的强者没有上千也有好几百个的。

　　“哈哈哈，内院的师兄师姐们，你们听到没有。有个垃圾要挑战咱们内院弟子啦。”王志逮到机会了，这厮坐在椅子上高叫了起来，因为，他就是内院学子。

　　“各位学兄学姐学妹学弟们，咱们不能让他小瞧了咱们内院记名弟子。我王通先上啦，咱们一个时辰轮一个也要轮死这个嚣张的家伙。”一个叫王通的汉子再也忍不住了，跳上了擂台，飞起一脚狠踢向了叶君天。

　　叭！

　　青霞一闪，王通直接给踢下了擂台。

　　“下一个！”叶君天一脸冷酷的站在擂台上。好像医院喊号的护雨一般。又一个跳将上来了，又是叭地一脚，下去了。

　　“下一个！”

　　叭！

　　翻滚下去了！

　　下一个！

　　叶君天冷酷的声音在擂台上不断响起，差不多第隔几分钟就响起。

　　面对疯狂了的内院记名弟子们，貌似连唐芳跟万副院都没开口阻制这种车轮大战，那是急得唐霞儿张魁等人大喊道：“无耻，太无耻了。你们几百人轮战一个。”

　　“没事，是本少轮了他们，不是他们轮本少。”叶二哥满脸嚣张，因为，他要一炮打响。这一炮要直接打入学院高层们的心中。

　　下一个！

　　下一个！

　　一口气，叶君天疯狂轮战了五六十个，全给一脚或一拳干下擂台的。

　　“好了！”唐副院貌似跟万副院商量好了的，俩人一起站了起来大手一挥喝止道。

　　“唐副院，万副院，咱们还没战。就是轮就要轮死这个嚣张的家伙。”下边还有几百个记名弟子不服气，大喊道。

　　“轮战，你们还好意思出口吗？你看看你们，几十个轮一个还轮不了他。简直把内院记名学子的脸都丢尽了。就是接着轮下去有用吗？”唐副院一脸威严扫了众位学子一眼。

　　“我们累也得累死他，不然，我们心里不服气。他摆设擂台可是要横扫咱们内院记名学子的。没把我们打趴下怎么能叫横扫？只要有一个站着就不能说是横扫。”一个高个子的家伙高叫道。

　　这句话倒是把两位副院狠噎了一把。

　　“这是学院规定的，你们连最强战力的学生都给人家打败了。还累死他，你们还要不要脸。”张魁哥三个大叫道。

　　“车轮战打成这样子自己还好意思继续打下去，你们这脸皮赛过锅底子啦。”曹本冷笑道。

　　“他们早不要脸了。”叶啸尖刻的笑道。

　　“打死这三个狗腿子！不要脸的老新生。”高个子的话好像导火索一般点燃了所有内院记名弟子的激情，把所有的愤怒撒向了张魁哥三个。

　　人群涌动，几百个家伙全都挥拳动腿，疯狂的攻向了张魁哥三个。气煞成片，形成可怕的气浪来势汹汹的扑向了张魁哥三个。

　　“嘭！嘭……”

　　连续几声爆炸样的可怕霞气爆开了，顿时，地下炸出几个大坑来。而疯狂的学生们给炸醒了。一看，顿时是头皮发麻四肢抽搐。


第423章 横扫内院记（三）

　　因为，地下五六个大坑中倒着一堆学生，全都是给飞过来的叶君天几拳几脚儿打趴下的。这土坑都快成尸体坑了。

　　当然，这些家伙全都有口气在。只不过一个个断胳膊断腿，全身鲜血淋淋的惨不忍睹。

　　刚才疯狂着的学生全都条件反射般的退后了几十米，一脸呆呆的看着居然悬停在空中的叶君天。

　　“谁还要来？”

　　没人敢吭声了。

　　“张魁三个是我叶君天的兄弟，谁敢打他们就是打我本人。你们不是要搞群殴吗？来吧，就让我叶君天也好好的疯狂一下！”

　　不过，清醒后的学生们哪还敢上前去找虐。

　　叶君天突然伸指指向了左侧面远处那个高个子家伙道：“你们上当受骗了，刚才是这个家伙一直叫嚣着要轮了我。你看，他有攻击我吗？他有事儿吗？”

　　顿时，学生们貌似有些明白了。

　　“崔鱼，你叫打怎么自个儿躲得远远的？”有学生愤怒的质问道。

　　“我只是给气浪掀到这里的，直接就晕了，刚醒的。”崔鱼脸色变了变赶紧说道。

　　“放屁，我当时就在你身边。我怎么没给气浪掀到远处而是直接给打伤在坑里。”这时，坑里爬起一个断了一只手的倒霉蛋指着崔鱼愤怒的吼道。

　　“这家伙一打起来的时候就溜到旁边了，我亲眼见到的。”有学生说道。

　　“崔鱼，你这样子干为什么？”

　　“肯定有阴谋啦！”叶君天说道。

　　“说，你耍什么阴谋。”学生们愤怒了，全都围向了崔鱼，那家伙一看如此状况，要是真给群殴的话怕不会给这几千愤怒的学生们活撕了。

　　“两位副院，他们要打我，请主持公道。”崔鱼吓坏了，拔腿就往两位副院处跑。

　　不过，空中一只大手劈空抓来。崔鱼摧发了全身血气想反抗。不过，面对叶二哥的大掌。崔鱼只能哀叹倒霉了。

　　叭地一声给叶君天直接一掌干翻在地，结果给愤怒的学生们扑上去踢、踹、狂揍，好些家伙往他身上喷口水。

　　“别打啦别打啦，我说我说。”

　　“是有人用钱收买我的。”

　　“谁？”

　　“刘石，是刘石。”

　　“刘石是谁？”

　　“好像是莫堂主的二弟子。”

　　“莫堂主，怎么回事？”因为，莫流正在场。

　　“放屁，你们打架跟我的弟子有啥关系？”莫流一脸严厉狠扫了崔鱼一眼。

　　“崔鱼，有唐副院万副院在，要实话实说。不然，如果把你交给学院执法堂审问的话你自己看着办了。”叶君天阴阴问道。

　　崔鱼那脸惨白惨白，比白纸还要白。

　　“我……我……”

　　“崔鱼，这话可不能乱说。学院执法堂对于诬陷者会用鞭死罪的。”莫堂主一脸凶巴巴盯着他。

　　“各位学兄学姐学妹学弟子，你们给崔鱼骗了，他居然不讲实话，你们难道就此给人骗了不成？”叶君天煽风点火。

　　“打死他再说，这个阴谋家。”有人高叫道。学生中又开始要动手了。

　　“别打啦，是刘石说的，说是能把叶君天轰下台的话这一届会用特殊名额推荐我进入内院弟子行列的。”崔鱼为了活命，再也顾不及别的了。

　　“放屁，刘石一个内院弟子有什么资格给别人特殊名额？”莫堂主喊道。

　　“是啊莫堂主，刘石一个内院弟子有什么资格给人家特殊名额。这个，貌似只有堂主之流还有这资格。而且，名额也不多的。”叶君天反问道。

　　“你什么意思叶君天？”莫堂主冷冷问道。

　　“我一个微不足道的新人能有什么意思，不过，料必莫流堂的心里清楚。刘石是你的二弟子，他的特殊名额怎么来？”叶君天冷笑。

　　“小子，你的意思是我莫流许诺给了弟子刘石，尔后支使刘石针对你搞阴谋？”莫堂主脸上的阴厉越来越浓。

　　“支没支使学生我不敢妄言，不过，崔鱼已经招了，是刘石支使他的。”叶君天说道。

　　“沈山，你马上去把刘石给我叫过来。”莫堂主被逼无奈了。因为，唐副跟万副两人都盯着的。虽说俩人没吭声，但是，摆明了要搞清事实模样。

　　沈山小跑而去。

　　不久，沈山夹着刘石飞奔而来。

　　“刘石，崔鱼说你给了他……”莫堂主一脸严肃，问道。

　　“没有的事，我说崔鱼，你这个畜牲，怎么能无端在背后毁谤我。想我刘石平时待你像兄弟，还真是兄弟兄弟背后一枪了。唐副院，万副院，导师，我是被诬陷的。这个畜牲，我打死他。”刘石貌似一脸愤怒的冲过去，一脚狠踢向了崔鱼。

　　不过，那脚却是给叶君天一手握住，道：“怎么啦刘学长，你想杀人灭口是不是？”

　　“放屁，我刘石行得正坐得端。我只是想狂揍这个不要脸的畜牲一眼。”刘石愤愤然收腿，估计早听说过叶君天的神威，自己要硬来那是不可能的了。

　　“我有证据，从地摊市场上淘来的。这张记录符当时有记下刘石讲的话。”崔鱼挣扎着摸出一张黄色血符一把捏碎，顿时，刘石的原话传了出来。

　　像记录符都属于相当高端的玩意儿，就是最低级的只能记录声音的血符也是贵得惊人的。崔鱼这种人根本上就买不起的，除了到地摊市场捡漏外。

　　“崔鱼，我跟你说，明天早上叶君天要摆擂台，你……”

　　不过，里面的声音刚传出一段话。

　　轰一声闷响，青光一闪，强大的血元化纹一把击散了血符。

　　“莫堂主，你这可是在消灭证据。不过，在场的都听到了。事实胜于雄辩，还要我们再说什么吗？”叶君天冷笑一声。

　　“刘石，你干的好事？亏得我平时待你不薄，你居然干出这种事来？”莫堂主一脸严厉要吃人相。

　　“导师，弟子错了。弟子我鬼迷心窍了。是有人支使弟子这样子干的，说是会给我1000万的下品血晶币作为酬劳。弟子请导师重重的责罚。”刘石跪在地下直磕头，额角都冒血了。

　　“你个混账东西！”莫堂主气坏了，一拳下去。青煞闪动，刘石顿时一脸惊慌喊道：“导师，你……怎么能杀弟子。那事可是你指……”

　　只不过刘石话还没讲完，胸脯口一个拳头大的洞出现。连心脏都直接给莫堂主打出了身体之外。刘石死了，是睁大双眼死去的。

　　“来人，拖下去喂狗。畜牲，简直是畜牲！”莫堂主一脸冷酷，旁边的沈三偷偷的看了导师一眼，腿儿不由得打了下闪儿。

　　“莫堂主还真是英明果干，大义灭亲啊。”叶君天冷笑一声。在场的有一半都能明白，这哪里是大义灭亲，根本就是“灭口”。

　　“学生们，今后记住。作人要行得正坐得端。要凭真本事打出自己的风格，打出学院的威风来。耍阴谋搞鬼计，刘石就是下场。我莫流这辈子最讨厌这样的人。”莫堂主灭完口后还要冠冕堂皇的放一大堆屁言。天下无耻之人有，但是，如这般无耻之人绝对不多。

　　因为，莫堂主的无耻值已经吊炸开了。

　　“比赛继续。”唐芳副院长一脸严肃。

　　“还有谁要继续吗？”叶君天落回擂台，一脸霸道，寒目扫视着众位记名学子们。

　　“叶学长，我们服气了。”有个家伙带头喊道。

　　“没错，我们佩服你。”

　　“内院记名学子没人是你对手，你的目标是正式学子们。”

　　足足一个时辰过后再没学生上擂台挑战，唐副院站了起来宣布道：“挑战赛就此结束，叶君天成功通过了考验。按学院管理委员会的规定，叶君天正式升级为内院学子。持有铁级火帝令，享受内院学子福利跟待遇。”

　　“唐副院，万副院，学生想再摆台二天继续挑战内院学子。”叶君天说道。

　　“这事很大，我得上报给委员会通过才行。”唐芳说道。

　　“行，学生等着就是了。”叶君天点头说道。

　　“师弟，导师叫你过去一趟。”这时，金常副的三弟子武眉才出现了。

　　叶君天点了点头跟着她直奔紫园而去。

　　“好样的！”一见到老师，金中定给了叶君天直面的表扬。

　　“这不算啥，学生的目标是十大核心。”叶君天说道。

　　“其实，你不必着急。挑战十大核心有的是机会。估计不久就会来到的，你要早作好准备才是。”金中定说道。

　　“可是学生连内院学子这一关挑战还没过，学院不可能让我越级挑战十大核心的。这里面规规矩矩太多了。”叶君天摇了摇头。

　　“师弟，不瞒你说。过段时间雷院长要卸任了。

　　到时，院长之争就需要我们这些弟子出力了。院长位置要进行综合考核的。参与考核的导师们本身实力是一个方面，但是，教导学生方面又是另一个方面。

　　而且，所占的份量还不轻。因为，火帝学院的宗旨就是。

　　你本人即便是再出色，但是，你在教导学生一块不成的话也不能胜任院长一职的。

　　因为，学院是教导学生们修炼的地方。只有学生们实力拔尖了才能体现一个学院的整体教育、整体修炼水平的。像牛魔会就是以学生为主。

　　表面上是学生在争霸，实则是却是在考验每个学院的教育水平，修炼能力。

　　而作为院长，这方面更是要统筹兼顾。教导学生修炼能力就特别重要了。”大师兄玉召说道。

　　“估摸着能参与院长之争的导师就那么几个，他们的弟子可能都有在十大核心层的。”叶君天问道。


第424章 院长争霸对象是谁

　　“当然，每位有能力的导师手下必有一个核心弟子。

　　不然，你根本就失去了参与考核的资格。人家会问你，你连个核心弟子都没有，你这种人当院长能教导出什么样的好学生出来？

　　火帝学院交待到你手上必毁了。就像是咱们导师教导出了大师兄玉召一样的道理。

　　不过，大师兄在十大核心中连前三都排不进去。

　　所以，咱们的导师要争霸院长位置将遇上空前的挑战。”展军说道。

　　“这次能有资格争霸院长位置的到底有几个？”叶君天问道。

　　“也有四五个，像顾云常副院长，哈托副院长，枯木院首座秋波，像副院长莫望山都有这资格的。

　　而且，顾副院的二弟子刘远在十大核心中排名第二。比大师兄还要略胜一筹。

　　而枯木院首座秋波的大弟子玉水飘在核心弟子排名中第三，跟夏候理打成了平手。

　　而夏候理却是莫望乡副院长的亲传大弟子。这些家伙都是导师升胜院长道路上的超级拌脚石。

　　到时，院长争霸赛一理拉开帷幕，你肯定会碰上这些棘手的家伙的。”玉召说道。

　　“还有一点，导师收的弟子不多，加上你才四个。

　　而像顾云堂他们都收了五六个弟子，咱们在数量上首先就吃亏了。

　　因为，就怕到时院长争霸赛的时候每位导师的弟子组团来个群殴赛，咱们明摆着在人数上就吃了大亏。

　　可是咱们导师是个严厉的人，收徒有着导师严格的标志，宁缺勿滥。

　　并且，这次院长争霸赛听说还要改革。”武眉说道。

　　“改革，怎么改？”叶君天问道。

　　“比如，考验导师手下弟子单个人的能力。这个能力包括各个方面，比如，你的聪明、你的决断能力，你的反应能力，你的统帅能力等等。到现在这些改革还只是个秘密，怎么样搞就是导师也不清楚。因为，考验不是由学院委员会决定的。而怎么样考核却是有更高层出面决策的。”玉召说道。

　　“更高层，难道还有凌驾于学院委员会上的神秘存在。难道就是学院所谓的神秘的守护者？”叶君天有些吃惊了。转尔一想也有些明白了，比如大学来讲，上头还有省教育厅以及教育部这些政府管理机构。不过，在异界貌似连青州府都管不了五大学院的。

　　他们像五个门派一般独立存在着，而且，貌似五大学院也不是京城神马学院的分院。如果是分院的话京城的某学院就能管住五大学院，倒是显得有些奇怪了。

　　“这个我们不清楚，不过，向来如此。”玉召摇了摇头。

　　“你们几个先回去，我要传授一些武技给你们的师弟。”金中定说道，玉召三个先走了。尔后，叶君天跟着金中定而去。

　　只见金中定到了一个房间后手不断的打出一些晦涩难懂的符纹于地下，不久，地下出现一个道口。两人钻了进去。

　　“咱们滑壁而下。”金中定说道，叶君天发现，下边是一个二丈方圆的井道。一眼居然看不到底。

　　“老师，这个井道好像是天然形成的？”叶君天问道，因为，石壁两边并没有人工开凿的痕迹。

　　“呵呵，不是天然的。只不过人工开凿的痕迹因为年代久远已经给磨得不见了。并且，当初开凿者搞得也相当的原始。使得人会错觉的认为这只是一个天然的井道罢了。实则不是。”金中定笑道。

　　“听老师的口气好像这井道并不是老师开凿的？”叶君天问道。

　　“当然不是，我也是无意中发现的。所以就决定长住这紫园了。而且，我发现。这井道开凿的年代相当的久远，至少也有着千年历史了。”金中定说道，两人一直贴着石壁往下滑去。

　　这一滑就滑下了二千米左右才着了地。

　　叶君天发现了一个往下凹陷的巨大石坑，几十丈方圆。里面通红一片，热得让人难受。

　　“咱们火帝学院以火属性修炼为主，所以，火是咱们学院的本源。

　　所以，咱们学院出去的强者全是以火为主修炼的。这里火性血气充沛，而且，能量的纯度高而浓。

　　是修炼的理想场所。不过，这里也仅有你的大师兄玉召来过。

　　不是老师我偏心，关键是展军跟武眉都承受不住这里的强大火性能量。

　　而你的实力肯定招过玉召了，应该受得了。

　　等下子我会把开启这处秘井的血纹方法教给你。今后你随时可以进来修炼了。

　　你先熟悉一下这里的情况，不过，我得提醒你一声。不要乱跑。

　　特别是这石坑下边不要盲目往里去。下边就是老师我到现在也没完全搞清楚状况。

　　十分的危险。我走了，你先熟悉一下这里再吸收修炼。”金中定说着又摸出了一张玉符，道：“这是为师的不传之秘，得自一个上古遗洞之中。

　　它叫‘破空火剑术’，据说炼至大成可以利用剑光火遁。

　　就是你大师兄也没能传承此术，因为，我发现他的身体不适合于此术。

　　当初我也试过，他不行。修炼了二年居然连‘破空火剑术’的门道都没摸到。

　　你看为师骑一只青牛，脚下是火云腾腾。

　　其实，就是此术施展出来的效果。真摧发力劲利用此术火遁的时候速度会比平时快了三倍。”

　　“老师现在能作到破空火遁吗？”叶君天十分好奇这个。

　　“拼命之下勉强能破空火遁几里之地，再远就不行了。因为，此术需要强大的火性能量支撑。而且，可以完美的把修炼火属性的身体化为火元融于空气之中火遁而去。据此术介绍，大成之时一遁破空千里之地。”金中定讲完后就离开了。

　　叶君天摧入火性血脉力量，不久，玉符居然闪了闪。

　　“这小子还真有天赋了，仅仅几分钟居然能让玉符闪彩。这说明玉符有反应了，可惜的是玉召二年时间还没能让玉符有反应。此术看来天生属于他的了。”金中定呐呐自语后身子腾空飞向了上面。

　　“呵呵，老师，你却是不知道弟子有多种秘术在身。”叶君天笑了笑，试着用天地五色真火术烧烤这玉符。不久，光华大作，玉符顿时红通通的像是一块烧红的铁块。

　　异曲同工之妙啊。

　　叶君天心里欣喜着，继续燃烧这块玉符。

　　三个时辰过后，玉符居然化为了一滩红色液体。并且，全部给天地五色真火术形成的五色阵给吸收了进去。

　　而黑洞中的神秘火团一个爆响一口吞噬了玉液。

　　轰然一声，叶君天仿佛进入了一片火海之中。

　　“天地都是由金木水火土五属于组成的，这五种属于也是天地本源属性。

　　任何属性的能量都是由这五种属性融合组成的。五属性无处不在，空气看似透明而无物，不过，它里面也含有火属性。

　　土地看上去黑泥一堆，不过，黑泥中也有火属性。

　　只不过有强跟弱之区分而已。天地之大，神灵也难以掌控。

　　人族太渺小了，只是天地之间中的一小份子。火元素很重要，小到炒菜煮饭，大到炼丹炼具都需要它。

　　血丹跟兵具是武者必不可少的。而本主创造的这套火功名叫‘破空火剑术’。

　　以火为主，火化为剑光可以实现火遁之道。

　　让你们懂得，火并不是光用来炒菜炼丹炼具的。

　　而剑光何其之快，别小看火遁。别以为火遁只是一门逃生的法门。

　　实则不然，你想想，如果在对敌攻击的时候你化为一道火剑，其攻击速度是不是相当的恐怖。

　　而且，遁空之后身影难寻，这又为你攻击对手创造了最佳攻击手段……”火海中响起了一道道威武不凡的声音，叶君天超级三瞳放开到了最大能量度，可是还是发现不了声音传来的地方。好像这道声音就是从火海中传来的。

　　管它的，先修炼此术再说。

　　既然“破空火剑术”以火为主，而且，以遁为主。遁就是跑路，那岂不是跟蓝色妖姬的穿地，夜冷穿甲兽的穿越能挂上勾了？

　　叶君天顿时雄心上来了，三术合一就是叶二哥的目标。

　　下边，叶君天开始修炼破空火剑术的基础法门……

　　叶君天正在地下苦心修炼，而傍晚时分，青州“鱼园居”最顶层的豪华包厢里坐着两个人。

　　一个就是莫流莫堂主，另一个清瘦老者，长相跟莫堂主居然有二分相似。此人叫莫望山，火帝学院委员会委员，副院长兼管理堂堂主。

　　此人在学院委员会中的排名还在唐芳跟万良之前。管理堂管理学院一切重要事务，这个堂口特别的重要。

　　“你的事我听说过了，不过，你也太不小心了。”莫副院看了莫堂主一眼，一脸严厉的训叱道。

　　“叔，那小子也太奸诈了。侄儿着实没想到一个才十六岁的少年居然有如此可怕的心机。

　　我当初是太小看他了，当初郑三少递上好处的时候我认为一个新生，要搞死他还不是分分钟的事。

　　想不到后头越搞越大了。不过，叔，侄儿可是为了家族。为了我们莫家能兴旺下去。”莫流说道。

　　想不到莫副院居然是莫堂主的亲叔叔，难怪就是唐芳跟万良两位副院都有些忌惮此人。

　　因为，莫副院的资格比两位还要老得多。而且，身兼火帝学院管理堂堂主一职，可以说是手握重权。

　　再说了，如果莫副院不是深得雷院长认可的话也不可能把如此重要的堂口交给他的。


第425章 那家伙可不简单

　　“你这是阴沟里头船，我知道你是为了咱们莫家好。

　　郑三少毕竟是京城流云神将府出来的大少。如果能攀交上他们倒是好事儿一件。

　　只不过叶君天现在已经是金中定的亲传弟子了。今后你再想下手需要慎重再慎重。

　　而且，不能有把柄给金中定抓住。此人平时一团和气，实则，能坐上这个位置的哪个都是枭雄之辈。

　　当然，这家伙在青州得罪的人可不在少数。远的不说，就是西楼候也要活撕了他才痛快的。”莫副院说道。

　　“叔，哈托跟顾云常联手了。就让他们跟金中定先好好的斗一番最好。最好是两败俱伤，到时，院长位置就花落叔的手了。”莫流说道。

　　“你以为金中定跟顾云常都是傻子是不是？人家也早盯着我的。

　　小打小闹会，真伤筋动骨的事就难说了。而且，雷院长卸任在即，两个家伙也不会干这蠢事的。

　　不过，叶君天是金中定看中的天才弟子。如果能折损掉的话在今后的院长争霸赛中金中定就失去一条腿儿。

　　郑三少不能光指望着咱们出力，他自己也该用些非常手段了。我是不希望叶君天那小子太嚣张过久。”莫望山说道。

　　“唉，郑三少的玩劣性太强。当时还交待我说是不要一下子整死了叶君天。要慢慢玩死他。叫他亲自派人出手估摸着是不可能的了。不然，也不会找上咱们的了。”莫流说道：“不过，要是叶君天给学生打死了可不管咱们什么事是不是？”

　　“那家伙可不简单，你看，连王志杨青之流都给断了腿儿。即便是两个家伙轻敌有侥幸的份头在，但是，叶君天横扫内院记名弟子可以看出来他的确有真本事。”莫望山说道。

　　“叶君天刚到内院成为正式弟子，只要安排得当完全可以借刀杀人。这也是我找叔的原因。”莫流脸上闪过一丝阴狠。

　　“呵呵，内院，嗯，相当不错。”莫望山笑了笑，道：“院长卸任在即，顾云常早就左蹦右跳的了。金中定也坐不住了，才会抬出老脸来要保住叶君天这个学生。”

　　“哈托肯定没戏唱了，他的大弟子连叶君天都打不过。不过，顾云常肯定有许诺，一旦他上位就把金中定的位置留给他。只不过十分奇巧的就是枯木院首座秋波那娘们却是一点动静没有。难道那娘们还真是心如止水不羡权力？”莫流有些疑惑这个。

　　“狗屎，这天下就没有不喜欢权力这东西的。

　　像那些所谓的隐世高人，为什么表现得如此。其实也是为了得到人认可。

　　不然，你隐你的世天下根本就没有知道你。那又为什么偶尔要出场一下，折腾出一个大动作出来。

　　其实就是为了引起天下人的注意。隐世是为了后边的高调打基础的。”莫望山冷笑道。

　　“那秋波这娘们就不得不防着了。这娘们实力堪比金中定顾云常。而手下弟子也不凡。叔你如果没有突破天武第五级层次面对他们可是有麻烦。如果叔的弟子特别强大也可以弥补一点。可是夏候理也最多能占到核心弟子第三位置。貌似并没有什么优势。”莫流很直白的说道。

　　“呵呵呵，金中定顾云常秋波都不足为虑，关键在咱们的学生身上了。”莫望山神秘一笑。

　　“叔也‘非毒境’啦？”莫流一愣，顿然狂喜。以前还有些怵金中定，如果小叔莫望山真的腾达到金中定层次了，那就没什么可以犯怵的了。

　　“记住，这事儿连你老婆都不能说。”莫望山眼中闪过一丝狠厉。

　　“明白明白，打死侄儿也不会说的。”莫流连连点头。

　　内院弟子的待遇比外院好上十倍不止。

　　一走进内院弟子区叶君天就感觉到了一股子充沛的血灵气扑面而来。而且，血灵气中火属性含量特别的高。叶君天寻思着这内院弟子区下边是不是也连通着火帝学院的火脉带。

　　双眼往下探去，果然发现地底二千米深处有着熊熊火能量不断往地面上冒出。

　　住在这样的地方就是不用刻意的修炼也能自然吸收一些火性能量用来磨砺自身。

　　难怪火帝学院是一院一重天，内院弟子所居住区域再往里隔着一道高大的院墙，里面住着的全是火帝学院管理层了。

　　叶君天到了内院弟子管理舵。因为，学院管理堂下边还有七八个分舵。分别管理火帝学院各块的事务。其实，管理堂就跟各单位的总务处一样的。

　　叶君天拿出了木级火帝令递给了那个面无表情，叫“吴飞”的管理人员。

　　“你就是那个摆擂台才一天就横扫内院记名弟子的叶君天？”吴飞摧入血力扫了几眼，问道。

　　“呵呵，学生只是侥幸侥幸。侥幸而已。”叶君天谦虚的说道。

　　“侥幸而已，那你的运气也太好了。”旁边一个管理人员哈笑了一声。

　　“学生从来运气就不错，也许是上天眷恋吧。”叶君天笑了笑。

　　“通过了，拿去吧。按牌摧入血力就可以进屋了。”吴飞递给了叶君天一块铁级火帝令牌。

　　叶君天接手后摧入血力一扫，上面显示的是8号。

　　这数字太吉利了。

　　“8号房间在最北面，你一直往里走就能看到。”那个瘦子管理员笑着提醒道。

　　叶二哥背上行囊直奔内院弟子宿舍楼北面而去。

　　内院弟子楼，哥来了！

　　不过，余光是却是发现吴飞盯着自己背影的脸上居然换了表情。原先的一脸淡漠此刻嘴角居然勾上了一个玩味儿似的笑容。

　　“怪事了，这老货神马意思？”叶君天愣了一下。

　　“莫非8号间曾经死了人不成？”叶君天又是一愣，联想到前世在地球上有人买了二手房却是在天花板上发现了血迹的事。或者一打听，这房间曾经死过人神马的。

　　哥才不信命，更不怕死人！

　　叶君天给自己找了个理由。

　　“君哥哥，妈晚上亲自下厨，你可别忘了。”这时，身后传来唐霞儿的喊声。

　　倒霉！

　　想躲都躲不开！

　　叶二哥心里相当的郁闷，只能转头应了一声打声招呼。

　　“噢，领到房间啦？我看看几号。”唐霞儿笑道。

　　“8号，吉利着啊。”叶君天脸上略显得意。

　　“8号？”唐霞儿脸上的笑没啦，代之的是一脸愕然。

　　“妈蛋的，不会真给哥猜中了。”叶君天心里寻思着，嘴里问道：“是不是曾经死过学生？”

　　“那倒没有，我是奇怪管理处的人怎么对你如此的好。”唐霞儿说道。

　　“会不会是哥英明神武横扫内院记名弟子的壮举让管理舵的人也佩服起来，所以，开了后门。”叶君天哈笑道，联想到吴飞的表情变化，寻思着肯定有问题了。

　　“有些违背常理，按理说你虽然横扫了内院记名学子。但是，你刚进内院弟子行列，在内院弟子中你只是一个新生。所以，待遇方面只能分配到低级学子区。”唐霞儿撇了撇嘴。

　　“低级学子区，神马什么意思？”叶君天有些给搞糊涂了。

　　的确，这家伙进火帝学院也有些日子了，不过，烦事缠身，也没空去了解学院的一些日常规矩。

　　“这个你都不知道，你还真是蠢到底了。”唐霞儿不满的嘟了下嘴。

　　“哥还真没空去理这些小事儿。”叶君天说道。

　　“小事，有些时候小事也会变成大事。比如，内院学子区分为三个等级，低级学子区，中级学子区，高级学子区。

　　你刚进入内院弟子行列只能住低级弟子区。越高级的学子越靠近内院管理层所居住的区域。

　　就是北面方向，在学院范围内越往北灵气越浓。

　　而且，越接近管理层。人说近水楼台先得月，碰上学院高级管理人员的机会也多很多的。

　　而你一来就住8号，学院高级弟子接近100人，你住8号间。

　　一进来就是在高级弟子区也是上上之选了。上前就一到七号比你强一些。

　　而高级弟子区前10强就住在前面10个房间的。”唐霞儿说道。

　　“管理舵这样子分配是什么意思？”叶君天问道。

　　“我哪晓得，你稍等一下，我打听一下高级弟子区前10都是些什么人？”唐霞儿说着匆匆跑了。貌似是朝着管理舵去的。

　　不久，唐霞儿又兴匆匆的跑了回来。

　　“麻烦了，你身边的邻居可不是好相处之辈。”唐霞儿擦了一下额角汗球子，说道。

　　“啥意思，难道管理舵特别安排我夹在他们中间。有人要跟我玩阴的。”叶君天有些明白了。

　　“你先听我说说，这10个房间所住的人都有些来头的。特别是你隔壁房间，七号住的是范征，此人号称内院弟子第一毒。”唐霞儿说道。

　　“第一毒，你讲得我有些背后冒冷气了。”叶君天哈笑道，心说老子最不怕毒了。恐怕“有心人”的安排要落空了。

　　“没错，范征出身于北芒山用毒世家。他打从娘胎里其祖父范金就用毒气给他洗髓。

　　并且，把范征的母亲柳菊送进了万尸窟窿吸收阴气。一岁的时候就开始修炼范家最高毒功‘天尸术’。

　　此术也分为好几个等级。最低级的就是木尸境，往上有铁尸境，铜尸境、银尸境、金尸境。据说修炼至大成的时候能成就天尸之身。

　　身体百毒不浸，坚硬如灵具。可以直接用身体撞破坚硬的岩石飞天遁地。”叶二哥一听，差点笑出声来了。自已早就是铜尸之身，身体强度堪比极等兵具，还怕他个卵球。

　　“范征现在修炼到什么境界了？”叶君天问道。


第426章 高级弟子区

　　“武力层次应该是地武四品颠峰，此人功境虽说并不是特别的高。

　　但是，关键是他现在已经修炼到天尸之术的‘铜尸境’。

　　据说身体坚硬度跟优等兵具有得一碰。再加上用毒，他的真实实力完全可堪比地武五品境。

　　而且，因为用毒防不甚防，所以，住的房间比较高端。

　　这也是学院开了特例，看在他用毒一块上给的特别待遇。”唐霞儿说道。

　　“那哥我就放心了。”叶君天一脸轻松。

　　“你放心啥？”唐霞儿不明白。

　　“说说我的另一个邻居九号间怎么个情况？”叶君天对那神马滴第一毒已经失去兴趣了。

　　“那家伙叫‘哈军利’，当然，虽说他姓哈，但跟哈托副院却是没什么关系。

　　此人倒是突破了地武五品境，刚突破的。善长剑术，他的剑招特别的快。

　　可以这么说吧，快若闪电，势若奔雷。而且，一击之下还能发射出地磁元光来。

　　因为，哈军利的血念就是一块‘地磁石’。这地磁元光拥有强大的吸扯之力。

　　一旦你进入他的范围之内感觉身体给什么束缚了似的。自然，你的功境将大打折扣了。”唐霞儿说道。

　　“这跟重力作用有些类似。”叶君天说道。

　　“是有些类似，但有些又不一样。因为，地磁元光是可以干扰你的进攻的。一旦你的身体处于地磁元光之中，会让你的情绪极不稳定。甚至，进入疯狂之中都有可能。”唐霞儿说道。

　　“这些在内院弟子中称雄的家伙肯定都相当的高傲吧？”叶君天问道。

　　“那是肯定的，因为，他们拥有傲人的本钱。”唐霞儿说道。

　　“内院弟子前三强是个什么样的状况？”叶君天问道。

　　“内院弟王叫邱昌，一个孤独而冷酷的家伙。

　　此人从不管别的，一心扑在修炼上。就是亲娘老子死了也不会管的。

　　可以说是一个武道狂人。而且，已达地武五品颠峰。

　　只不过此人一向神秘，再说不问别的事。所以，直到现在也没几个人摸清他的底细。

　　跟他对招的时候往往都是一到二招对手就趴下了。而且，下场相当的惨。

　　不是断腿就是断手或者说是内脏直接击碎。

　　在背后有人给他取了个外号叫‘冷血动物’。意思是没有人的情感，就跟没有情感的动物是一样的。”唐霞儿说道。

　　“那此人相当的危险了？”叶君天问道。

　　“当然，当你碰上强大的野兽的时候是不是危险。更何况此人六亲不认，现在连个亲传导师都没有。

　　因为，虽说此人很天才，但没人愿意收这样连师情都没有的冷血动物。

　　到时没准儿给他卖了都难说。而且，收在身边也相当的危险。”唐霞儿说道：“因此，这种人你最好不要去惹他，不然就是大麻烦。就是我也让他三分。因为，虽说我现在是十大核心弟子之一，但是，我相信。下一届的挑战赛此人肯定会挑战十大核心的。”

　　“第二强有什么特点？”叶君天问道。

　　“第二强可是个大美女噢，你可别对她动歪脑子。别以为她美就亲近，她冷得像块冰山。她叫‘玉如意’。像是一块雕琢的精玉一般的美，要是我是男人的话都会忍不住要靠近她的。记住，别靠近她，不然，我跟你没完。”唐霞儿提早发出了警告，貌似把叶二哥当成自己的禁肉了。

　　“功境应该是地武五品吧？”叶君天问道。美不美的二哥倒是没多大兴趣。

　　“不清楚，没人能看得透她的真实功境。而且，也是今年问鼎十大核心的热门人选之一。”唐霞儿说道。

　　“她先前能冲进内院弟子第二强中肯定有跟人动过手的，难道一点都看不出她的手法来？”叶君天有些疑惑这个。

　　“看不出来，就是给她打败的对手都有些莫名其妙就败了。

　　听说学院一些天武强者都看不透她的招法。使得此女越发的神秘了。

　　而且，她可是院长大人的亲传弟子。你要是惹恼了她的话就是金常副都保不了你的。”唐霞儿一脸得意的咯笑开了。

　　此女那小铁锅大的胸脯剧烈起伏，那还真是波涛汹涌触目惊心啊。

　　要是不看此女那丑陋的脸，这身材绝对属于超级火爆型号的，男人不喷血滴是没有几个的。

　　“你先去安顿一下房间，我走了。晚上见。”唐大姐抛给叶二哥一个令人“心颤”的媚眼儿，尔后一脸灿烂的快步走了。

　　叶君天背着个行囊一路往北面而去，发现内院弟子住的房子全都有点像是陕北的窑洞。

　　一间挨一间的盘绕着一座山修建的，而且，低级弟子区在山脚下，越往上等级越高。

　　当然，越往上房间也就越少了。而高级弟子区建在山顶层，也是环绕山而建。

　　当然，叶君天的住处是8号间，也就在最北端几个房间了。

　　一路过去，有好些内院弟子露出头来看着他。

　　貌似都有议论纷纷。

　　“听说这家伙狂妄的叫嚣着要横扫咱们内院弟子。”

　　“作死罢了，还不是有个常副院撑着的。不然，早给人揍趴下了。”

　　“等下子有好戏看了，这家伙貌似去的是内院弟子十强区。”

　　“就让咱们的带头十哥姐们干翻他，咱们去瞧热闹去。”

　　叶二哥好笑的发现，身后远处居然跟上了一大堆跟班。自己俨然成了这伙人的带头大哥。真有股子某高官上任时搞的排场。

　　看来，天下的好事者都不少啊。

　　叶二哥也装着不知道样子吹着黄调子口哨直奔十强区而去。

　　“你就是叶公子。”果然，有道声音传来了，一看，貌似就是那个叫“哈军利”的家伙站在9号房间前在问话。不过，貌似此人并不像是唐霞儿所讲的高傲，而是相当有礼貌的打起了招呼。

　　这倒是令得叶君天在心里狠狠的愣了一下，太反常啊。学长向学弟打招呼，好像搞反了。

　　而身后不远处的跟班们全都有些犯傻冒表情，一个个都呆呆的看着哈军利。不晓得这家伙是不是吃错药了抑或是什么原因致使得他一点傲气都没啦。

　　要知道，以前也有新冒进来的内院学子冲进十强区。不过，当场就给另外的九强来了个下马威。

　　今天好像要变天了似的。

　　“叫我叶学弟吧，你应该就是哈军利学长？”叶君天一脸谦和的笑着回应，人敬我一尺，我还之以丈。

　　不然，二哥我可也要甩脸子的。当初金常副的二弟子展军来叶君天也没给脸色的。

　　“果然少年英才啊，范征我佩服佩服。”这时，内院弟子第一毒范征居然也从7号间冒出头来，而且，打着哈哈打起了招呼。

　　这再一次又让后边的“亲友团”们躁动了一下。

　　“怎么回来，内院弟子第一毒也会抢先打招呼。这位叶哥们太牛逼了。”

　　“可不是嘛，这就是老师的威风，鸡丈升天了。”

　　“不大像啊，以前金常副的大弟了玉召刚冲进内院弟子十强区的时候过来也没见这两个家伙如此的亲热过的。”

　　“到也是，当年玉召冲进十强区可是一双铁拳砸出来的。叶君天只不过刚进内院弟子行列罢了。虽说他横扫了内院记名弟子，但是，那只是记名弟子罢了。内院随便的派几个人出去都能横扫的。”

　　……

　　“是范毒王啊，失礼失礼。”叶君天抱了抱拳。

　　“范毒王？”范征愣了一下，貌似相当享受这个称号似的哈笑了几声，道：“岂敢岂敢，范某我只会一点花把式的毒功罢了。哪能上得了台面。”

　　“变天了，范征何时如此谦虚过？”

　　“越来越怪了，范征貌似都有讨好的架势。”

　　“我先收拾一下房间，等下子再来拜会两位学长。”叶君天笑道，铁级火帝令往门上一拍，咔嚓一声，石制大门打开了。

　　“小子，来了还没过来拜码头。真以为自己是个人物了是不是？一点规矩不懂。”叶二哥正想跨步进入门中，一道不和谐，相当嚣张的声音传来了。

　　二哥余光一扫，貌似是个胖子，那身胖肉颤巍巍的像是一座小山。这家伙唐霞儿没介绍，也不晓得是哪路山神。

　　“勾不离，你疯叫什么。人家新人刚来你当学长的得照顾着才是。欺负新人算哪门子的货？”想不到范征居然出嘴了，倒是令得后边的“亲友团”又不小的震撼了一下。

　　“范大居然为了叶公子出头了，日头打西边出了。”

　　“如果哈大也会出头的话那这位叶哥就牛逼到天了。”只不过这位发话的老兄话还没讲完，哈军利还真是开口了，冷笑道：“勾不离，是不是也想尝尝范一毒的井喷式毒气？而且，外带上本少的地磁元光剑。”

　　“怎么，两位，为了这小子你们想强出头不成？”勾不离也不是个善茬，双眼如狼样的盯着范大跟哈大两位。

　　“你可以试试。”想不到范大跟哈大同时出声了。

　　“好，紫眼谷三号擂台，见。”勾不离貌似给气坏了，要动真格了。

　　“见就见，不见不散。”范大跟哈大同时出声，这种状况叶二哥本应该感动得泪花花才是。不过，显然，叶二哥并没有如此表情。

　　“两位学长慢着，勾学长直面的是学弟我。所以，我的事还是由本人来办。”叶君天不紧不慢瞄了勾不离一眼。


第427章 十强区

　　“就你，不够看。”勾不离一脸轻蔑，旁若无人表情。

　　“叭！”

　　五霞一闪，勾不离还没反应过来已经给叶二哥一巴掌隔空抽碎护体罡光。接着嘭嘭嘭……

　　连续的几拳过去，勾不离给直接击翻在地打了好几个滚儿。

　　太快了，后边的亲友团们还没看清楚。

　　叶二哥已经一脚狠踩在了勾不离那胖墩墩的大脸蛋了。脸严重变形，被叶二哥硬生生踩入了硬实的泥土中，只露出了一个鼻孔两只眼。

　　顿时，现场所有人都傻眼了。

　　而范征跟哈军利互相看了一眼，表情有些复杂。

　　“叶君天，你有种的跟我到紫眼谷来一战。”勾不离在土坑里挣扎着，全身紫气大作。如云雾一般在他身上翻腾着。

　　不过，二哥的脚重如泰山，他根本就爬不起来。

　　“你连爬都爬不起来有何资格向我挑战？”叶君天冷冷说道。

　　“你这样子我不服气啊，我不服！”勾不离喊叫的声音如雷般响亮。

　　“好，二哥就要打得你服气为止。”叶君天一松腿儿，勾不离跳将起来。顿时，身上卷起一阵风潮。万千掌影随风潮卷动着撕破空气滚滚而来。

　　“叶公子，这可是勾兄的拿手绝活‘千变万化掌’。掌重如山，掌招千变万化。”哈利军貌似好心的提醒道。

　　“叭！”

　　青纹闪动，叶君天用了一记泰拳带着青色纹光直接击碎勾不离的拳影，勾不离再次狠砸于地，大地都颤抖了一下。

　　“小勾，在绝对实力面前什么样的花招都是虚的。”叶君天一脚又踩在了勾不离的腰上。

　　看热闹者们的目光有些呆痴。而范征跟哈利军表情更为复杂，貌似有着多重心思。

　　“难怪这小子敢嚣张的叫着再摆擂台要扫横内院学子。”

　　“没有三分三不敢上东山。”

　　“如果说勾不离第一次是因为太轻敌阴沟里翻船，那第二次的‘千变万化掌’可是他压箱底的绝学。除了血念攻击外这是最强战力了。可是人家直接一拳打爆了他的一切。正如叶公子所讲的，在绝对实力面前一切都是摆设。”

　　“这家伙恐怕可以冲进咱们层次中的前三强了。”

　　“服不服？”叶君天一脸冷凌。

　　“不服不服，再来再来。”勾不离血红着眼大声喊道。

　　“好，凡事不过三。再给你一次机会。”叶君天一声冷笑抬腿，勾不离又跳将起来。

　　身上突然弹射出多条青藤。青藤化为一条条锋利的爪子涵盖了三四十米范围，青藤舞动着，全包围式凶悍的抓向了叶君天。

　　“动血念了，青藤刺！”

　　“勾不离的最强战力着实令人恐怖，四五十米范围都在他的青藤刺攻击之中。”

　　“据说他的青藤刺坚硬如优等兵具，而且，多达十来条。就像是十几把优等兵具一起朝着你攻击，端的是利害。不愧能占在内院学子第六强位置上。”

　　凤舞九天第四式“移形换影”，青霞一闪失去了叶君天的身影。

　　“小子，我看你往哪里去？”勾不离疯狂的大叫着，青藤刺闪着犀利的青芒之刺全面的包裹住自己形成一个外包长满刺的巨大藤球一般滚动着。

　　如此一来，即便是叶君天轻身功夫了得能闪但也不能攻破层层青藤刺形成的可怕防护罩。

　　因为，青藤刺形成多达七八层的腾刺防圈重重保护着勾不离。那家伙首先离于不败之地了，再伺机攻击叶君天。

　　这家伙打滴好主意。

　　呵呵，该试试夜冷传承的穿甲兽的穿越能力了。

　　叶君天心里淡淡一笑，全身金色血气一腾。立即在身体外边密布上了一层黄金鳞甲一般。这货往前一扑直接冲向了青藤刺。

　　“找死也不是如此找法吧？”这个举动可是让亲友团的某些学生们吓了一跳。

　　因为，青藤刺根根竖起如锋利的宝剑，撞上的话铁定满身小窟窿滴。

　　“这家伙硬来的话肯定吃大亏，青藤刺可是硬比优等兵具。血肉之躯哪能承受得住青藤刺的狠戳。”

　　“你看，勾不离在阴笑。呵呵，叶君天太莽撞了。”

　　不过，下一刻，所有人都傻眼了。

　　因为，叶君天居然直接消失在青藤刺中。并没有发生血光飞溅的可怕情况。

　　再下一刻，一声惨叫传遍了整个内院学子区。青藤爆开，里面鲜血飞溅。

　　而金色影光一闪，叶君天居然穿越了青藤刺站在了勾不离身后。

　　也不晓得怎么回事，勾不离全身都是鲜血。那高档面料制成的青色袍服都快成破布条了。

　　“我……服气了。”勾不离硬挤出一句话，张口吐出一口鲜血，人往地下栽去。貌似要昏倒。

　　“别介，胜败乃兵家常事。”叶君天耸了耸肩膀蹲下身子检查了一下，又塞了颗药进勾不离嘴里一阵搓动。不久，勾不离醒了。

　　“君兄，勾不离有眼不识泰山，失礼了。”勾不离居然站了起来，朝着叶君天一个深深的躬身，尔后有些蹒跚的回到了自己的6号间。

　　“君兄好样的，想不到实力如此的强悍。”范征竖起了大拇指。

　　“是啊，勾不离可是满身带刺的。就是我要拿下他都不可能。我跟他胜负五五之数。”哈利军笑道。

　　“呵呵，侥幸，侥幸而已。”叶君天笑了笑进了自己的房间。

　　发现是个单间，一间教室大小。里面有桌床椅子，还有一个可以摧发血脉印记的箱子。跟地球上的密码箱差不多功能。

　　而且，叶君天还发现。房间地板四周有着许多小孔。里面随时在溢出一些火属性能量供学生们吸收修炼。

　　看来，为了培养优秀学生，火帝学院管理层还真是花了一费心思的。

　　不久，范征跟哈利军两人过来窜门了。

　　“叶兄，你来了就好了。”范征说道。

　　“噢，怎么说？”叶君天故意的一愣。

　　“叶兄可能不知道，咱们这内院弟子十强区并不平静。而且也分派的。身手差些的常常被人欺负。就像是我跟哈兄一样。这实力太弱就是倒霉啊。”范征说道。

　　“不会吧，范兄可是内院弟子第一毒王，而哈兄的磁力剑光可是很恐怖的。就是遇上第一强王邱昌这个武道狂人也应该有一战之力的。”叶君天说道。

　　“邱昌倒没什么，虽说他实力强。不过，从来不管别的事。只要不去惹着他就没事。有些事叶兄今后会明白的。”哈利军说道。

　　“是啊，今天见叶兄的实力完全可以胜任我们的大哥了。”范征貌似相当热心。

　　“哪里的话，我可是刚进内院弟子行列，你们都是我的学长。”叶君天说道。

　　“呵呵，这事今后再说。”范征笑了笑，两人又闲扯了一阵子告辞走了。

　　“这两个家伙好像热情过度了。”小色哼哼。

　　“嗯，是有些反常。平时听说挺傲气的人，一下子变得有些低三下气了。”叶君天点了点头。

　　“会不会想玩阴的。”小色说道。

　　“呵呵，要玩哥就跟他们俩好好玩玩吧。”叶君天眼神变得犀利了起来。

　　“唉，又出现两只倒霉蛋了。”小色甩了甩鸟头。

　　晚上，叶君天直奔唐副院所在地而去。

　　因为火帝令上有路线图，一摧入血脉就会显示出来。叶君天七弯八拐的倒也在靠北一个偏僻角落处找到了唐副院的住所。

　　上书——妃园！

　　“怪事了，唐副院怎么把自己的园子取这个名字。她的名字中好像跟妃搭不上关系。这妃字一般都用在人皇宫人皇的爱妾身上的。”小色有些纳闷这个。

　　“也许是唐副院想作妃子。”叶君天开玩笑似笑了笑。

　　“君少你看，这妃园可是太大了。比你那老师的紫园大得多，足有四五倍大小。唐副院的级别还不如金常副的。怎么可能享受的福利方面比金常副还要高？”小色在空中飞了一圈回来说道：“刚才我飞了一些地儿，发现这处园子是所有管理层中最大的一个园子。就是雷院长的园子都没这么大。我进去探探。”

　　小色说着就要往妃园中钻。

　　突然，叶君天一把隔空抓回了小色来。

　　“干嘛？你这力气也太大了，差点把我的鸟毛都扯下来了。”小色有些恼火。

　　“这园子有古怪，你不能乱飞。搞不好会丢了小命。”叶君天一脸严肃。

　　“我没发现啥啦？”小色还不服气。

　　“你不相信哥的话你自个儿飞进去试试。”叶君天松开了手。

　　“我才不信这个邪，即便是有些小血阵本神鸟可是有天地五色阵在。”小色一脸不屑的一头扎进了园子里。

　　“啊，救命救命！”小色刚扎进去就给一只虚无之眼盯上了。淡淡的紫金光芒一闪，空中出现一双可怕的眼睛，即便是叶君天定力超强但也有种立即昏眩的感觉。

　　知道踢中铁板了，这妃园的设置太高端了。

　　并且，叶君天闻到了一股子淡淡的熟悉味儿。

　　顿时更是一愣，因为，这紫金光华虽说极为稀薄，但叶君天有超级三瞳还是看清楚了。这光芒居然跟小紫王保护地出现的可怕气煞差不多。

　　难道唐副院跟小紫王保护地那个主子有关系不成？

　　叶君天探出大手抓向了小色。

　　紫金光芒立即飞扫过来，滋啦，叶君天感觉手掌一阵剧痛。发现给紫光扫过的地方出现了几个小指头粗的血洞。顿时，满掌都是鲜血。

　　而身上的血纹护体罩立即给一扫而碎。

　　这是什么力量？

　　叶二哥吃惊了，自己的血纹罩现在完全可以承受天武三级“雀阴境”强者全力几击的。

　　可是在可怕的紫金光芒面前好像泥捏纸糊似的不堪一击。

　　“啊，君哥，你受伤啦。”唐霞儿刚从院里跑出来，一瞧，吓坏了。


第428章 妃园

　　“赶紧，我养的宠物鸟给那道光芒拿捏住了。”叶君天指着空中说道。

　　“啊，我去求妈去。”唐霞儿飞窜回了园子里。

　　屋子里飞窜出一道血纹，不久，紫金光芒消散于空中。而小色已经湿淋淋的飞了回来。可爱的羽毛也给扯掉了好些根，好像一只刚给剥光了毛的小鸡。

　　这家伙吓坏了，身子一收缩到蚊子大小钻进叶君天头发里再也不敢出来了。

　　“记住，来了就要规矩点。我唐芳最讨厌窥视。”唐副院的声音严厉的传来。

　　抹上了唐霞儿拿来的高端疗伤药，再加上太清之气强大的修复作用。仅仅分把钟，叶君天手掌恢复如初。

　　“君哥哥，你太厉害了，肉身恢复得如此的快。”唐霞儿都佩服不已。

　　“是你的药好。”叶君天笑道。

　　“也是，这可是五阶的创伤膏。就是妈受点小伤都舍不得用的。”唐霞儿胸脯高挺，两只小铁锅在招摇着。

　　“你这丫头，知道了还说。”唐芳的笑声传来。

　　“咱们进去。”唐霞儿一扯叶君天，两人往院里而去。

　　院子的确很大，以叶君天的眼力劲可以估算到占地范围达到几百亩地。

　　院中高达百米的巨树到处都是，神马的御花园跟它相比只是小儿科了。

　　唐副院还真是亲自下厨了，腰部围着一个金边围裙，一幅美女主妇架势。谁能想到她是咤叱风云、位高权重的火帝学院副院长。

　　餐桌上已经摆上了几碟喷香的菜以及二碗汤，一闻就食欲大增。

　　当然，叶君天也明白，唐副院是宠着自己宝贝女儿。不然，哪能为自己亲自下厨。

　　“好了，坐下吧。”唐副院收好了围裙坐在了长方形桌子的主位上。而叶君天跟唐霞儿分坐两端。

　　“君哥哥，你尝尝我妈作的爆炒鸡丁。绝对一流。”唐霞儿站起来为叶君天夹菜。

　　鸡丁的颜色却是紫色的，好像一块块紫色冰块似的。咬了一口，淡而不腻。而且，一吃进去顿时感觉小腹部有一团小火在燃烧似的。

　　顿时，四脚八脉舒服至极，要不是顾及唐副院在场，叶二哥肯定会大声的呻吟一下宣泄一番舒服劲儿。

　　“舒服吗？”唐霞儿小声笑道。

　　“舒服，按理讲爆炒鸡丁应该是香辣味儿的。可是明明看到了许多辣椒吃起来却是没吃到辣味儿？”叶君天说道。

　　“这些鸡丁可不简单，是妈从控兽宗换来的。

　　听说叫云彩鸡，就是控兽宗平时也当宝贝一样养着的。

　　再加上妈的冰紫之术融合而成。只不过妈一年只作几回，想想都流口水。”唐霞儿吞了吞小舌头，小儿女之态表露无遗，虽说长相太丑，但还是相当的可爱的。

　　“唐副院的爆炒鸡丁不光是好吃，应该还有提功冰神的作用。学生我讲得可对？”叶君天问道。

　　“呵呵，你吃出什么味儿来了不成？”唐副院淡淡笑了笑，貌似根本就不相信叶君天能吃出真正的精髓出来。

　　“冰火味儿。”叶君天说道。

　　“什么样的冰火味儿？”唐芳居然微微愣了一下，双眼看着叶君天。

　　“很古怪，冰火本不相融的。可是这菜里居然有冰火相融的味道。火中有冰，冰中有火。大为违背常理。唐副院能把这道菜作成如此地步，还真是出神入化了。”叶君天小拍马屁，其实，这货心里也着实感觉震惊。

　　如果说这是一门术法倒也正常，可这只是一道菜。而这种冰火味儿居然能完美融合，不得不令叶二哥吃惊。

　　“呵呵，你只讲对了一半。”唐副院摇了摇头。

　　“妈，你就揭底子吧。别神神叨叨的让人晕头转向。”唐霞儿嘟上了嘴。

　　“并不是我有什么神通之术能让相生相克的冰火味儿完美融合，而是因为它是老天自然融合手产物。”唐副院笑道。

　　“什么东西？”唐霞儿来了兴致。

　　“你呀你，你早见过它了。而且，有好几次了。可是你这丫头太粗心了。还不如一个刚品尝此道菜的外人。”唐副院一脸疼爱的说道。

　　“见过几次了，不会吧。妈，我的感觉绝对灵敏的。就是再粗心也不可能闻不出来的。”唐霞儿貌似不甘心认输。

　　“你呀你，连朝天宝树的嫩芽都闻不出来。还不服气。”唐副院笑道。

　　“啊，是了，还真是这个味儿。我说呢怎么这么舒服，原来是它啊。”唐霞儿一脸恍然劲儿。

　　“唐副院，这朝天宝树难道是天生冰火属性的吗？”叶君天有些震惊了，还有如此奇树。

　　“是不是天生我不清楚，不过，咱们学院这颗就是如此的。

　　估摸着跟地下的火脉以及一些特殊环境也有关系。

　　不过，朝天宝树可是咱们火帝学院的立院根本。就是我甩出老脸皮靠着跟秋波的姐妹关系一年也仅能弄到一把嫩芽用来煮这盘爆炒鸡丁。

　　所以，霞儿，不是妈不喜欢炒给你吃。是没有原材料。

　　光有云彩鸡还不成的，关键之处就是朝天宝树的嫩芽。这道菜你们好生品尝，炼化吸收，别浪费了。”唐副院说道。

　　“妈，要不你给君天哥弄个机会也去瞧瞧朝天宝树？要是能让秋波姨答应让君天哥在宝树下修炼就更完美了。”唐霞儿撒娇着说道。

　　“别胡闹，要见一见朝天宝树倒是可以。想在树下修炼除非是你能进入枯木院。只不过秋波只喜欢女生，极少有男生能获此殊荣。”唐副院摇了摇头。

　　“君天哥，去求金常副没准儿有办法借树修炼。

　　宝树下修炼特别的精神，而且，宝树发出的灵气能纯洁我们的身体以及血气。

　　甚至有幸运儿能领悟到宝树精神得到火帝学院前辈们的一些传承术法。

　　因为，在朝天宝树下修炼成名的火帝学院老祖宗们也有那么几位。

　　并且，在离开后他们会把自己的感悟留在宝树中。机缘到了的话也许能领悟一些，那将受用无穷。”唐霞儿说道。

　　“嗯，的确如此。千年前的老祖宗们全是血轮境高手。

　　这些神通者们留下的感悟可是宝贵得很。他们在感悟的时候而朝天宝树会自然吸收一些感悟保存着。

　　后来者有缘份的话就太幸运了。只不过，秋波此人很固执。

　　恐怕就是金常副开口也作用不大。因为，秋波就连雷院长的面子都不给的。

　　前几年雷院长一个侄儿就想在朝天宝树下感悟突破之道。

　　结果还是给秋波直接拒绝了。秋波当时说啊，叫雷院的侄儿先阉了。枯木院不收男生。”唐副院长自己说着都笑了起来。

　　“秋波姨讲得太难听了，什么阉嘛。”唐霞儿脸都红了。

　　“唐副院，难道院长大人还管不了枯木院不成？这倒是奇怪了。”叶君天也有些心动。

　　自己身体内有冰火血脉，如果能借朝天宝树彻底融二为一，那攻击起来威力肯定更大。到时，让你冷来让你火，搞不死你丫。

　　“看似能管，不过，枯木院自成一院。而且，里面有着许多老祖宗的安排。雷院长也不可能强人所难，那可就是对老祖宗们不敬了。作为院长，不可能因此事而落人口失的。”唐副院说道。

　　“可是我为什么能自由出入枯木院，而且可以随时在朝天宝树下修炼？”唐霞儿问道。

　　“你不一样，你是秋波的干女儿，这是开后门。”唐副院笑道。

　　“到时我就嫁给君天哥，是不是就可以带他进去修炼了？”唐霞儿脱口而出，结果闹了个大红脸，羞得跑上楼了。

　　“这孩子。”唐副院摇了摇头，看了叶君天一眼，问道：“听说你刚进内院弟子区就把6号间的勾不离打趴下了？”

　　“嗯，当时勾不离先挑恤学生我的。学生我是没办法，总不能站着给他白打了。”叶君天点了点头。

　　“这估计是你故意的吧？”唐副院脸上勾起一个玩味儿似的笑容。

　　“嘿嘿。”叶君天干笑了两声。

　　“你是为冲击核心弟子作准备，想一步登天引起高层注意，到时就有机会参与牛魔会了是不是？”唐副院问道。

　　“学生我是有这个想法，如果按部就班的打出去那得等到猴年马月的了。学生我是等不及了，所以才借势造势了。”叶君天点了点头。

　　“嗯，也好。”唐副院点了点头，看了看叶君天，道：“不过，下边估计你会碰上内院弟子中前三强了。他们肯定不会放过你的。因为，你太高调了。他们是绝不会让你的风头盖过他们。你要有心理准备没有？”

　　“当然有，先前我就说过，想接着挑战内院弟子。”叶君天说道。

　　“这么有信心，唉……”唐副院居然叹了口气，表情有些复杂的看了看楼上。结果，再没讲话。

　　叶君天默默的享用完爆炒鸡丁后告辞而去，而唐霞儿也没再露面。

　　“霞儿，你要克制住自己才是。”叶君天走后唐副院一脸严厉看着女儿。

　　“我也不晓得怎么回事，我就喜欢要跟着他的。”唐霞儿说道。

　　“这就是人类的情感，你还小，不大懂。不过，他绝对不行。”唐副院说道，表情空前的严厉。

　　“为什么？”唐霞儿拔高了声音。

　　“你还小，今后你会明白的。妈是为你好，不要怪妈。今后你跟他少接触。不然，越陷越深就更麻烦了。”唐副院说道。

　　“我不管！”唐霞儿叫了一声冲出了妃园。

　　“唉……霞儿，有些事是身不由已，不要怪妈狠心。实在不成我只能毁了这小子了。”唐副院的表情居然变得十分的阴霾，跟先前吃饭时判若两人一般。


第429章 娘娘

　　“娘娘，那小子可是金常副的弟子。从金常副为他跟哈托对昴可以看得出来，金常副很再乎他的。如果你出手毁了他的话有麻烦。”这时，一直趴于唐芳脚下一只哈巴狗儿突然出声说道。

　　“大紫，谁伤霞儿我就毁了谁。就是金常副的亲传弟子也不成。”唐芳身上一团团紫光冒溢而出，顿时成了一个紫人似的。

　　“那还不如提前发难。”哈巴狗咂巴了一下嘴巴说道。

　　“你的意思是要让金常副跌下去？”唐芳问道。

　　“没错，想办法让秋波上位当院长，而顾云常接替金中定的位置。到时，金中定削为一个普通的副院长，他还能翻起什么风浪？就是你当作他的面掌毙了叶君天他还能强出头不成？”哈巴狗说道。

　　“这事说来容易作来难，咱们还没能力决定他们的位置。而且，雷院长的态度至关重要。”唐芳说道。

　　“不难，秋波有你相助实力大增。而秋波本身的实力跟金常副差不多。

　　后头比的就是弟子们的实力了。金中定弟子不多，才四个。

　　而你完全也可以参与争霸院长一位。到时，只要把金中定的弟子搞定了就相当于为秋波扫清了障碍。

　　你跟秋波两人的弟子加起来可以完胜金中定的四位弟子的。”哈巴狗说道。

　　一转道叶君天回到了小木棚找到了夜冷。

　　“朝天宝树有这种奇特的功能？”夜冷听了后也有些讶然样子。

　　“没错，我在想。如果并不是朝天宝树本身的功能的话那就是有一定的高端秘术使得冰火两种相克的属性能够完美融合在一起了。而这种高端的秘术肯定是火帝学院的前辈们开创的。”叶君天说道。

　　“虽说在朝天宝树下修炼血气能够得到纯化，功境提高得快。

　　但是，秋波那女人可是不好惹。而且，枯木院相当的神秘。

　　既然妃园中都有如此强悍的血阵设置，料必枯木院中肯定也有。

　　秋波倒是无妨，只是这些设置折腾出太大动静的话会惊动学院高层，甚至神秘的守护者。

　　到时，如果我们暴露了就没办法在学院再继续住下去。

　　变形石还需要一定的时间才能完工。君天，如果你真需要血气量丰富的东西。

　　干脆我去药山里弄几株好东西给你滋补一下就是了。”夜冷说道。

　　“夜哥误会了，我的目标并不是到朝天宝树下修炼。只是我突然有个想法，夜哥你想。如果能把朝天宝树融合冰火属性的秘法搞到手。到时，咱们要进紫金地火的核心地带时就能用上了。”叶君天说道。

　　“那跟核心地火有什么关系？”夜冷一时没反应过来。

　　“当然有关系，核心地火咱们接近时会遇上神秘的守护兽，就是那只火眼兽。

　　你想夜哥，如果冰火属性会融合，咱们完全可以把紫金地火化为冰属性攻击它。

　　如果化火为冰的地盘搞大些，岂不是火眼兽操控核心火焰的地盘缩小了。

　　反之，咱们受到的威胁也小了不少。夜哥也说过了，火眼兽实力还不如你的。

　　它只是能借助紫金地火的火势罢了。一旦能借用的火势变小，它的实力也将大打折扣。”叶君天说道。

　　“这想法还真不错，君弟，你这脑子还真好使。好，晚上我就去朝天宝树逛逛。”夜冷一拍大腿。

　　叶君天又去跟小紫王闲扯了几句，尔后悄悄动用三瞳想探查它守护的地方。

　　不过，还是不得其门而入。并且，三瞳摧发的眼力能量强烈的时候守护之地会冒腾出那双可怕的眼睛来。

　　看来，即便是自己现在堪比天武二级伏矢境的实力也照样子无法破解守护秘密了。

　　叶二哥只好郁闷的闲扯几句后回到了宿舍楼。

　　这内院弟子修炼也相当的清闲，基本上都是老师交待好后自个儿修炼了。

　　听说有的弟子一年都没见过老师了。

　　“叶公子，你刚进内院。可以凭这块火帝令到学院藏技楼第二层换取玄阶中品类的武技。”范征过来串门时说道。

　　“第二层有玄阶上品的武技吗？”叶君天问道。

　　“没有，要到第三层才有了。而且，第三层据说连黄阶下品的武技都有。只不过要进第三层需要铜级火帝令才可。这是十大核心弟子的专利，咱们没福气得到。”范征有些郁闷的摇了摇头。

　　“那第三层基本上都是给那几个学长们设置的了，不过，难道就没有变通之法？”叶君天问道，对于玄阶中品武技已经兴趣不大，叶二哥现在的目标是黄阶下品。因为，黄阶下品武技比较适合天武境强者。

　　“呵呵，这年月哪里都有猫腻的。比如说你的老师给你一张指令就可以开一次特例。这是学院不成文的潜规则。专门为副院级的导师们的弟子开后门所用的。”范征笑道。

　　“呵呵，那就去搞一张用用。”叶君天笑了笑，料必老师不会不准许的。

　　刚修炼了一个时辰又响起了磕门声，发现来的居然是被自己狂揍的胖子勾不离那家伙。

　　“君兄，有件好处不晓得你愿不愿意入伙？”一进门勾不离就关上了门，神神叨叨样子说道。

　　“噢，先说来听听。”叶君天问道。

　　“永州的棺材山君兄听说过吗？”勾不离问道。

　　“没听说过。”叶君天故意的摇了摇头，实则早从夜冷处听说过一些。而自己要炼制的“玄阴风云旗”所需要的千年尸液就有可能在此处。

　　只不过永州打一个来回就要好些天，叶君天暂时也没时间去。

　　“棺材山外间传闻阴风阵阵，那是因为死在此处的人太多了。而古时还是有名的战场，当然，那都是千年前的事了。不过，千年前赵国著名神将‘蔡真野’就是战死在此处。”勾不离说道。

　　“蔡真野，据说此人当年已经修炼成三门血轮神通。

　　此人跟随人皇征战天下，手中一把‘霸王晶枪’全是由深达海底万米处的天外殒晶磨制而成的。

　　有一次为了救出人皇少主，曾经一竿晶枪横扫了金国千名将士。

　　震惊了周边十几个国家。领国一谈到蔡真野某些将士都会直打啰嗦的。”叶君天说道。

　　“没错，就因为蔡真野的盖世功勋。人皇特授‘霸王神将’。

　　而且，还是铁帽子神将，因此，他的子孙世袭神将位置。

　　不过，蔡真野死后那把灵具级的霸王晶枪却是失踪了。

　　蔡家子孙差点把棺材山翻了个个儿都没能找到。只不过千年过去了，霸王晶枪就成了永远的秘密。

　　也有人说是给人皇收缴了，据说此枪通神，不能流入人间。

　　也有人说是给金国盗走了。反正，众说纷芸的没个准数。

　　不过，最近我侥幸从地摊市场淘到了一块晶亮的石头，当时的摊主也不晓得是啥玩意儿，倒是便宜了我。

　　拿回来一番研究过后，我有些震惊的发现。

　　这块仅仅小指粗大的晶亮石头跟传说中蔡真野磨制霸王晶枪的材料相类似。”勾不离说道。

　　“难道就是蔡真野枪上脱落下来的？或者说此枪已毁，落下了一些残块？”叶君天问道。

　　“完全正确，我当时推断也是如此。于是我留了个心眼，不久跟那位摊主交上了朋友。

　　一打听，居然是他好友处得来的。于是，我找到了那个家伙。

　　几番下来才打听清楚，这块晶石的确是在棺材山捡到的。

　　而且，具体的位置我都打听清楚了。我想，不要说找到那把高端的霸王晶枪。

　　就是能多找到几块残晶块回来也是一笔不小的横财。

　　并且，传说这种天外殒晶极为罕见，好些灵具中都可以用它合成一些材料。”勾不离说道。

　　“勾兄的意思是？”叶君天故意的问道，寻思着去一趟也好。

　　自己现在炼制玄阴风云旗就差千年尸液了。如果能加入这种天外殒晶的话炼制出来的旗子肯定威风更大。

　　“咱们合作，不过，棺材山相当的凶险。光靠咱们俩个估摸着不成。

　　所以，我联络了范征跟哈利军二个，咱们四人合伙去棺材山探宝。

　　到时，有收获咱们分成四份，平分就是了。”勾不离说道，叶二哥一听，暗暗警惕了起来。这个勾不离表面耿直，而范征跟哈利军可是表现太亲热了。

　　三个家伙尿到一个壶里，难道是想算计自己不成？

　　当然，叶二哥也无所谓。就他们这种的，一巴掌可以煽死一打。

　　“勾兄怎么不去找实力更为强大的前三强学长们，比如邱晶，玉如意。甚至十大核心弟子岂不是把握更大？”叶君天故意问道，自然是要试探一番了。

　　“我当然想，只不过那将是与虎谋皮。到时咱们白忙活了岂不是亏太惨了。

　　而咱们四个实力差不多，并且，关键的问题是君兄是个值得信赖之人。

　　而范征会用毒，要用来克制棺材山的一些阴毒的。

　　哈利军的地磁元光也有特殊用途，可以牵制棺材山的一些特殊阴气。

　　君兄如果同意的话咱们四个明天晚上好好合计一番。比如，租鸟，购置一些必备的设备等等。”勾不离貌似相当的热心。

　　“好，我入伙。”叶君天点头道。

　　“这家伙好像热心过了头了。”勾不离走后小色抖了抖身子跳到桌上，说道。因为羽毛就剩下几片了，连飞都有些困难。

　　“呵呵，有人要玩咱就陪他们好好玩一下嘛。反正我也正想去棺材山。”叶君天笑了笑。


第430章 谁在玩谁

　　“这几个倒霉蛋，浑然不晓得是谁在玩谁了？”小色有些感叹，鸟头一脸幸哉乐祸的笑了笑。

　　说实话，在内院弟子中叶君天这个菜鸟那是连一个朋友都没有。

　　这货拿了金导师开的“特例”直奔学院藏技楼而去。看看能否淘到一些适合自己修炼的武技。

　　藏技楼高达六层，全是高端大理石类似石头建筑而成的。不过，估计是因为年代久远。岁月在石壁上留下了许多坑坑洼洼的历史印记来。

　　而乳白色的石头也显得斑斑驳驳，上面布满了一些黄色斑点，像是女人脸上长了黄褐斑一般。

　　“就你们几个废物也想上三层，哈哈哈，简直笑死人啦。”刚进楼就听到某位在尖刻的讥笑着什么人。

　　一扫，叶君天顿时讶然。被讥笑者居然是张魁哥三个老新生，而尖笑者是沈三，旁边还站着柳天等人。

　　“呵呵呵，沈学长，人家三位老新生今年没准儿破茧而出。直接冲进内院了。说不定还会直接挑战你这位莫堂主的亲传弟子。”柳天补充讥笑。

　　“我呸，什么东西！老子一只手就能解决掉他们三个废渣。”沈三往地下呸了一声，嚣张至极。

　　而张魁哥三个满脸涨得通红，可是打又打不过，势气更是低落，只能怒目相对了。

　　“讲得好沈三！哥一只手就能拍死你这种三个。”叶君天大声一笑快步查验上了二楼尔后几步到了张魁哥三个面前。

　　“叶君天，你想强出头是不是？”沈山一愣，脸色顿时阴沉了下来。

　　“强出头又整滴，不服你来打哥就是了。”叶君天表现得比他更嚣张。

　　“叶君天，你等着。过几天内院弟子排位赛的时候哥会揍得你满地找牙。”沈山甩出一句场面话，哪敢跟叶君天硬扛。

　　“没必要，哥现在就想揍得你满地找牙。怎么沈三，有种的咱们到外边来几手？”叶君天摇了摇头。

　　“哼，叶君天，哥现在没空，柳天，咱们赶紧找武技去。”沈山甩下一句话扯起柳天就走。

　　“哈哈哈，当缩头乌龟啦。”张魁尖刻的笑道。来了强力后援，还怕沈三个球毛。

　　“这种人就是这德性，专门欺软怕强的废物。”曹本哼道。

　　“张魁曹本叶啸，哥再不是东西也比你们三个废渣强。你有胆就上三楼给本少瞧瞧。”沈三气坏了，拉着柳天到了二楼检查口，尔后摸出一张纸条递给了看守楼口的楼使。楼使扫了一眼点了点头，貌似准许了。

　　尔后沈三带着柳天走到了二楼楼梯中央看着叶君天道：“叶君天，你不是有本事吗？有种上二楼瞧瞧。”

　　“呵呵，是不是哥上了三楼你就要跟哥来几招？”叶君天问道。

　　“当然，只要你有那本事上来。”沈三得意的笑道。因为，他在赌叶君天临时头应该拿不出“特例”来。

　　“你们都听见了啊？”叶君天环顾了一下四周。

　　“听见了！”楼下几十个正挑选武技的学生都点头回道，因为，有热闹瞧了，所有人都忘记了挑选武技，一个个围过来先瞧热闹。

　　“张魁，你们哥三想不想到三楼长长见识？”叶君天问道，因为，按规矩持有铜级火帝令者可以稍带三个人上楼一观。

　　但是，如果另外三人没有铜级火帝令却是不能挑选二楼的高端武技的。只能当个旁观者长长见识。

　　“作梦都想。”叶啸说道。这三个家伙本来是连上二楼的资格都没有的，不过，因为三个家伙都是家里出钱委培的。

　　所以，开后门也搞来了一块铁级火帝令。因此今天才上了二楼瞧瞧热闹。哪想到居然到沈三跟柳天等人，差点给羞辱了。

　　“那来吧，跟着哥上楼就是了。”叶君天走到楼梯口递上了“特例”道：“楼使请验收。”

　　那个清面老楼使斜瞄了一眼，点了点头，意思是通过了。

　　不过，当叶君天一脚跨进楼梯刚准备上楼时，上面一道冷冷的声音传来道：“郑楼使，今天楼主发话了。说是清扫日，没有铜级火帝令的不准上楼。”

　　叶君天一看，发话者是一个圆蛋脸的中年人。

　　“谨尊张副楼主指令。”郑楼使一个愣神之后马上反应过来，赶紧一个微躬身，尔后伸手一拦道：“叶公子，今天不收特例，请回。”

　　郑楼使讲话还是相当客气的，毕竟，叶君天出示的可是金中定常务副院长的“特例”。虽说郑楼使不认识叶君天，但是，打狗还得看主人面的。

　　“可是他们二个怎么还可以上楼？”张魁不服气的指着沈三跟柳天二人。

　　“他们是先上者，清扫日现在开始。”张副楼使冷冷哼道。

　　“哈哈哈，叶小狗，还有三只跟班狗，有种跟哥上来啊。”沈三二个又开始嚣张了。因为，如果没有楼令要强行上楼，执班楼使可以直接击毙当场。

　　“借他们十个胆也不敢上来滴，不然，我柳天爬着出去。”柳天得意的笑道。

　　“没种的狗，上来上来，哥在二楼临时格斗台等着你。”沈三竖起了大拇指，一幅戳破天架势。

　　二楼设得有个临时头的擂台，周边有特殊的血纹保护装置，有些强者临时头有需要可以上擂台演义武技或格斗都成。当然，沈三敢如此嚣张是赌定了叶君天上不来的情况下。

　　不然，借沈三十个胆子也不敢叫板叶君天的。

　　“师弟，跟师兄上楼瞧瞧。”这时，一道极为平淡的声音传来。

　　顿时，沈三跟柳天的脸都变了。因为，来者居然是叶君天的大师兄玉召。

　　不过，一转尔，二人恢复了平静，冷笑道：“大师兄出马也不行。”

　　因为，核心十大弟子中只有前三强的学院才额外颁发的铜级火帝令。

　　玉召前一届排在核心弟子第四位，因此，也只能持有铁级火帝令。而铜级火帝令光靠开后门捐赠钱财是弄不来的。

　　毕竟，火帝学院的副堂主也仅持有铜级火帝令。如果这种层次的火帝令可以开后门捞到手，那岂不是全得乱套了。

　　因此，管理层也早认识到了这一点。对于铜级火帝令的发放权特别慎重，原本是由管理堂发放的，后来收归到了学院委员会。

　　“师弟，跟我上去吧。”玉召没理会沈三的讥讽，一脸淡定的说着走向了三层楼梯口。

　　沈三两人顿时一愣，在冷笑。

　　“‘特例’今天不管事儿啦。”沈三阴阳怪气托长了声音。

　　“沈三，你再鬼叫信不信本少打歪你的嘴。”玉召突然发脾气了，沈三打了个啰嗦。

　　这家伙还真有些怵这位核心弟子的。真被打了的话人家导师可是金常副，自己的导师莫堂主想找回面子都得掂量掂量一下。

　　“哼，有本事就上楼。”沈三脸也挂不住了。

　　“如果我能上楼呢？”玉召哼道。

　　“本少学狗叫爬走。”沈三豁出去了，赌玉召拿不出来。

　　“小事而已，各位，你们马上可以听到狗叫了。”玉召神秘一笑，摸出一块铜色令牌。

　　“哈哈哈，是两只小狗在叫。”叶君天哈笑道。

　　“你……你怎么有铜级火帝令，不可能！”沈三顿时脸乌其麻黑的了。

　　而一旁的柳天也变了颜色。

　　“张副楼主，你可以查验一下看看本公子的令牌是否假货？”玉召把令牌直接抛向了张豪副楼主。

　　“不用看了，是真的。”张豪只瞄了一眼伸手一推，隔空把令牌推回给了玉召。

　　“哈哈哈，沈三柳天，赶紧狗叫着爬下来。”张魁哥三个大笑了起来。

　　而叶君天一脸玩味儿似的笑看着沈三跟柳天。

　　“今天清扫日，因为清扫的特殊需要。所以，藏技楼三楼暂时封闭，还没有上楼的统统不准上楼。”这时，楼上传来一道威严的声音。

　　“谨尊柳楼主喻令。”张副楼主赶紧一个躬身回道，尔后伸手道：“你们俩个还没上楼，回去吧。还有，玉公子，你也请回。”

　　“哈哈哈，走……嘞！”沈三貌似遇上了皇帝大赦天下，赶紧笑道往楼梯口而去。

　　不然的话学狗叫狗爬今后还怎么混下去。柳天的脚步也不慢，擦巴了一下额角汗球子赶紧下楼吧。

　　“慢着，柳楼主，今天好像不是清扫日吧。清扫日都是有规定的，而且会提前张榜告知学生的。”玉召说道。

　　“本楼主今天心情好，想清扫一番。怎么，玉召，难不成本楼主还得向你请示一番不成？”柳石这是摆明了要打脸。

　　既然紧跟顾云常脚步了，那就要铁心把金常副一系打压下去。不然，柳石堂堂的院委会委员哪会来管这种鸡毛蒜皮的小事儿。

　　更何况，顾云常一系商量好了的。这个时候能刺激金常副的弟子们那就尽量刺激他们。最好让他们晕了头干出傻事来落下个重伤不能参与院长之争就更好了。

　　“那当然不必，学生可没这权力。”玉召脸微微一红，躬身一下表示见礼。

　　尔后冲叶君天道：“师弟，咱们走。我倒要瞧瞧这藏技楼是不是天天清扫不开张。”

　　“从现在开始，清扫日不定期。”柳楼主哼道，摆明了不给玉召面子。意思是你来的时候咱就清扫，你不来咱就开张，看你怎么着？

　　“呵呵呵，柳楼主，可否让本副院一并上楼清扫一翻？”这时，居然传来了唐副院的声音。

　　“唐副院愿意相帮柳石我求之不得了，请上楼上楼。”柳石哈笑。

　　“君天哥，咱们一起上楼。”唐副院身侧的唐霞儿一扯叶君天往楼上而去。

　　张副楼主连拦一下的意思都不敢。虽说唐副院平时表现得亲和温柔，但是，能坐上副院位置的哪个不是心狠手辣之辈。不给她面子当场一掌毙了你也是常事儿。

　　并且，传说这位唐副院有些神秘。就是院长大人对她都相当的客气。


第431章 藏技楼风云

　　也有人传说唐副院是雷院长地下情人，这事儿一猜测，自然，各位管理人员对唐副院更是给足了面子啦。

　　“呵呵呵，沈三柳天，你们哥俩可以学狗叫爬出去了。”叶君天一脸淡然的跟在唐霞儿身后往三楼而去，玉召倒是无所谓样子。

　　“刚才我们是跟玉学长赌的，没你什么事。”沈三嘴硬道：“我还有事，先走一步。”

　　柳天更不慢，简直像是逃难一般往楼下窜去。

　　“好快，逃命啊。”曹本讥笑道。

　　“哈哈哈，这叫狗步，所以快。”张魁狂笑道。

　　“不准在此大声喧哗，违者院规处置。”张副楼主一脸严肃，他不敢得罪唐副院，并不代表他不能处罚几个没用的废物。

　　“叶废物，你不就靠裙带关系罢了，有啥好显摆的。”老远传来沈三的哼声。

　　“靠女人还显摆，我呸！”柳天的声音也传来了。

　　“聒噪，再乱讲本副院断了你们的舌头根子。”唐副院突然变脸，吓得沈三跟柳天赶紧转身朝着藏技楼半膝下跪赔礼道歉，尔后是满脸通红狂窜而去。

　　哈哈哈……

　　什么德性……

　　两条夹尾巴的狗而已……

　　内院弟子中好些学生大笑了起来，人家是痛打落水狗他们要是痛笑落水狗。

　　三楼的柜台上陈列着一个个的箱子。有些华丽如皇冠，有些沉默古朴，甚至，有些看上去破破烂烂，扔垃圾堆都嫌它太丢人。

　　“霞儿、君天，你们俩个去选选有没合适的武技。我跟柳楼主喝茶去。”一上楼，唐副院交待后直往侧面而去。

　　“两位，三楼的规矩是一次只能选取一套武技。

　　这是院委会考虑到贪多不烂的情况。现在有些学生好高骛远，武技选了一堆，可是没一样修炼精通的。

　　最后，啥都不会。武道修炼功境是一个方面，但是，武技术法又占了很大一方面。

　　特别是在功境同层次的情况武技术法的威力就体现出来了。

　　上三楼不容易，学院三楼陈列的全是玄阶上品，也有少量的黄阶下品武技。

　　也不要贪高端，太高端的武技，比如，黄阶武技就是给你们你们也没用。

　　还不如选取一套适合于你们的武技更衬手。”张副楼主板着个脸介绍道。估摸着要不是看唐副院面子，他堂堂副楼主才懒得跟你啰嗦这么多。

　　“张副楼主，三楼只有铜级火帝令持有者才有资格上来。据我所知，学院持有铜级火帝令的学生并不多。是不是太浪费了。不如放开一些，让一些内院优秀学生也能获得玄阶上品武技。如此一来才能提高学院学子们的整体学平。”叶君天说道。

　　“小子，你不懂。你以为院委会这些初浅的道理都不懂吗？

　　简直是笑话。这三楼基本上是针对学院管理人员开放的。

　　只有四星及以上的导师才有资格进入三楼挑选武技。

　　而玄阶上品武技适合于地武五品颠峰以及天武一级强者。学生中又有几个如此层次的强者。

　　给他们反倒是害了他们。还有一点，三楼的武技归还时间限定在一个月内。”张副楼主一脸严肃交待道。

　　“君天哥，左面是玄阶上品武技，右边是黄阶武技，咱们去左边挑一挑，没准儿还能淘到适合我们的武技。”唐霞儿一扯叶君天说道。

　　“也好。”叶君天点了点头，一开始并没有直奔黄阶武技柜台去，主要是为了防止太过于注目。而且，给人留下一种好高骛远的坏印象。

　　叶君天发现，三楼还是有二十来个武者在挑选武技。

　　老的七八十岁了，小的二十来岁。一个个都在紧张的挑着，大家都不愿意把时间浪费在东瞧西望上。

　　毕竟，来一次不容易。而且，学院有归定，一个月才能来一次。错过这次机会就得等下个月了。

　　是说修炼之路漫长，但是，浪费却是可耻的。

　　“这‘太一枪决’不错，君天哥，你不是也善长用枪吗？”唐霞儿指着一个泛黄的箱子说道。

　　“我看看。”叶君天小心打开小箱子随手翻了翻，虽说这套枪决的确不错。但跟枪王陶横天的惊艳三枪相比还是差得太远了。旋即也就搁回了柜台上。

　　“呵呵，这里居然还有一套棋谱武技，用棋子杀人，那不是跟暗器差不多了。”唐霞儿翻开了一张棋图说道。

　　“女娃子，不懂就不要在一旁放屁。”这时，一道不满的苍哑声音传来，叶君天转头看去，不禁有些讶然。因为，刚才太过于专注于武技柜台，居然没发现一个偏僻角落处居然有个白发白须的老者正坐在一盘棋局前发呆。老者貌似陷入了棋局破解不开。

　　“那您老说说还有啥用处？”唐霞儿天不怕地不怕，反嘴道。

　　“跟你说吧，棋技并不光是当暗器用。你以为把车马炮当暗器扔出去杀敌就成了是不是？

　　并不是如此的，比如，可以巧妙的设下棋局禁固对手。

　　可以让对方迷失在你的棋局中。还有，以棋子的气势撑乱对方的精神。

　　甚至，修炼出棋道血纹灭敌。还有，修炼出棋道神通。

　　一方天地就是一盘棋，你想想，人生一世，是不是人人都活在一盘棋中。

　　棋盘有大有小，小到一个房间，大到天下。可以处处布局……”老者涛涛不绝，貌似是困扰已久要宣泄一翻似的。

　　“受教受教了，前辈还真是精神棋道神通啊。”叶君天小拍马屁道，其实，心里也有些感悟的。还正如老者所讲，棋可以用来布阵杀敌。

　　把人当成棋子，天地为棋盘。可以根据功境布小局跟大局。大神通者以天地为棋盘操控天下，小神通者以城为棋盘撑动一方城镇。

　　“精通个屁，我连这盘棋都解不开，何敢称之为棋老。”白发老者一点面子没给叶二哥，貌似二哥这记马屁拍在了马蹄子上。

　　叶君天余光撇了那盘棋一眼，顿时愕然。

　　因为，棋盘上仅有一方的棋子，另一方就剩下一个“帅”了。

　　而剩下一个“帅”方者是黑棋，而高歌猛进者是白棋。如此一来还下个锤子，孤帅独立无援，必死无疑。

　　表面上看只要老者的“车”往前一步就能将死对方的“帅”。可是老者自称棋老怎么可能连这么简单的棋局都窥视不破。

　　恐怕只要稍会点象棋知道的人都会毫不犹豫的出手，一“车”将死“帅”了。

　　事就这么简单吗？显然不会如此简单的。

　　再往旁边一扫，叶君天又讶然了。如果说黑方的棋子全给白方消灭了。那为什么棋缸里空空的并没有黑方的棋子？

　　被消灭的黑棋哪里去了？

　　叶君天感觉自己貌似抓住了关键。

　　三瞳一转，超强感知线交叉形成三个点扫瞄向了棋盘。

　　顿时，叶君天感觉似乎陷入了金戈铁马的战场。

　　战旗飘扬，车飞马驰。战将挥舞着战刀斩将杀敌，而巨型的弓车代替了现代大炮在发射着能射死天武强者的巨型弓箭。

　　而一排排的士兵冒着箭雨在前进，他们悍不畏死勇往直前。

　　身披白色鳞甲的战马高昂起了蹄子一个斜步又踩死了一个身彼黑色甲衣的士兵。而黑色战马还没跳起背后给一支儿臂粗的大箭洞穿了马身。

　　马在悲鸣着倒下了，鲜血汩汩而流。

　　身披银色鳞甲的将士勇往直前，黑色鳞甲一方不断有士兵倒下。巨型黑色弓孥车不断给射毁捣毁成了垃圾散开。

　　眼见一名挥戈的白鳞战将已经骑马冲到了黑方的中军帐，并且挥戈将斩杀黑方的主帅。

　　就在这时候，黑方剩下的残余将士突然诡异的收缩布下一方神秘黑色大阵。

　　顿时，天地失色，太阳给黑云吞噬。青天白日立马变成了乌云密布的黑夜。

　　白方赶紧也变阵，不过，白方主将好像陷入了一种尴尬的境地。

　　他感觉到了四面杀机隐伏。只要手臂再动一下，或者大腿再弹一下，必被对方巨箭横腰射穿。

　　可是黑方因为人马少也陷入了僵持境况之中，虽说巨箭已经瞄准白方主将。但是，一旦巨箭发射将被后边的白主另一员主将直接毁灭。这一来，双方都不敢动了。

　　怪事了，这局怎么破？

　　叶君天感知陷入了沉思当中，不过，此局着实难破。虽说白方占优，但是，形势并不乐观。

　　一触即发，如果一动，黑方虽说要损失一门炮（弓孥车）。但是，白方将被射杀一员大将。貌似并不划算。

　　破局的焦点在哪？叶君天感知线在整个棋盘“战场”上扫瞄着，寻找突破口。

　　外边发生的一切叶君天一概不知。正在喝茶的唐副院见此状况不由得摇了摇头。

　　“呵呵，唐副院，你可是白费心了。”柳楼主一看，淡淡一笑。叹道：“不务正业啊。”

　　“这小子，就是懂点棋道也没必要发呆嘛。唉，还不是我家那宝贝女儿。”唐副院不满的哼了一声。

　　“呵呵呵，连玄阶上品武技都抛弃了去看一盘注定没有结局的怪棋。何苦！”柳楼主貌似抓住了报复唐副院长的机会，自然要好好的数落一下。

　　“这棋盘好像搁在这里有些时间了吧？”唐副院长问道。

　　“当然，几百年前才搬了出来。只不过一搁在这里无人能解。

　　此老名棋老，是学院一名闲人。只不过他手持有院长大人的‘特例’所以经常过来，试图破解这盘棋。

　　不过，相当的可笑。这棋局根本就是无聊的死局，只有一方棋子怎么下棋。

　　也不晓得是哪个无聊的棋客干的好事儿。也难为棋老了，天天跑来光顾，其实就是发呆了。

　　我看他也不错武技，再说有院长大人的‘特例’在。

　　再则他也不说话光发呆，也不影响别人。所以，也任由他天天过来发呆了。”柳石哈哈笑道。


第432章 一方棋局

　　“倒是怪事了，只有一方棋局怎么下？”唐副院长点了点头。

　　“那小子也着迷了，跟着棋老一起疯。后来我打听过，此老是个棋痴。一辈子的嗜好就是下棋。”柳楼主笑道。

　　“原来如此！”唐副院一脸恍悟。

　　“你发什么呆干嘛？不去挑选秘笈却在这里发愣。要知道妈为你找个机会也难。”这时，叶君天背后给唐霞儿擂了一拳，唐大姐貌似发威了，叉着个腰凶巴巴的。

　　看来是气坏了，因为，叶二哥不珍惜她好不容易请来的“母亲”这个强力外援给他撑腰。

　　“哈哈哈，我明白了。”叶君天突然发疯了似的大笑了三声，柳楼主都皱起了眉头。

　　唐副院长忍不住训道：“小声点，这里是公众区。别惊扰别人挑选秘笈。”

　　“小子，你明白什么了，鬼叫个啥。”棋老也给惊醒了，吹胡子瞪眼。

　　“破局之道。”叶君天毫掩饰。

　　“啥，你懂得破局之道。我呸！老夫为此陷入十年之久了，你会懂。黄口小儿，简直狂妄，狂妄至极。想到火帝学院的院风跌到了如此地步，小儿也可以放狂言，悲哉啊悲哉。”棋老摇头晃脑，一脸痛苦样子。

　　“悲哉个毛病，这个简单。丢‘车’斩‘帅’，不要只盯着‘炮’。炮有‘帅’重要吗？”叶君天伸手一指。

　　“啊！”棋老突然一愣，一拍脑袋道：“着相了着相了，哈哈哈，原来如此简单，太简单了。”

　　“呵呵，看似简单，实则复杂。看似复杂，实则简单！”叶君天笑了笑。

　　“看似简单，实则复杂，看似复杂……”想不到唐副院也重复了这句话好几次，而柳石则是目光闪过一道寒光，杀机一露即逝。

　　“好好好，好个‘看似简单实则复杂’。走嘞。”棋老拿起“白车”往棋盘上一按，噼啪一声脆响，白车立即给炸成粉碎。

　　而棋老迅速拿起另一只剩下的白车往帅处一按，一道血光闪过，帅立毁。

　　这一幕看得唐柳两人震惊不已。

　　“暗藏杀机啊。”有人惊叹了起来。

　　“空空的棋盘好像有对手似的，怪事。”

　　“小子，这个送给你了，善加用之。”棋老掏出一块雕刻着一株树样的拇指粗玩意儿扔给了叶君天，尔后蹬蹬蹬下楼而去。

　　“啥东东？”叶二哥本想立即窥视一番，不过想了想这里太多耳目，立即收入了老师给的空间戒指当中。

　　柳楼主又是一愣，笑道：“看来，金常副的确疼爱这个弟子了，居然把自己的忠爱之物‘虎戒’都赠给了此子。”

　　“呵呵，玉召该吃醋了。”唐副院话有所指的笑了笑。

　　“哈哈哈……”柳石也拂胡子而笑了。

　　叶君天走向了黄阶下品武技区，发现秘笈并不多。不超过十个箱子。

　　首先，叶君天也不能免俗，他给一个发射出金光的黄金箱子引去了。

　　箱子上书——黄金剑招。

　　黄金之剑，剑出如黄金闪耀。金色剑煞可开山裂屋，犹如烈阳高照，璀灿夺目，王者使用，可增强威风，黄室贵胄用之，可抬高身份。……

　　叶君天顿时失去了兴趣，这种剑招一使出来黄澄澄的太引人注目。而且，太富贵之气了。

　　华而不实，象征意义大于实际意义。

　　第二个箱子银鳞密布，上书——蟒吸功。

　　吸收血气时如巨蟒吞月，吸收能力比普通的吸收功法高上一倍。

　　叶君天也放弃了，因为，他感觉自己胃中黑洞的正反气流吸收能力已经超绝了。这蟒吸功太过于鸡肋了。

　　……

　　不久，八个箱子全看完了。叶二哥貌似都不怎么满意。

　　“你不去挑选功法在这黄阶区发什么愣，这些功法都不是你现阶段所能修炼的。白浪费眼神。就是看也难看懂的。”唐霞儿又发嗲了，“不好，妈要离开了。你赶紧去挑一套玄阶上品功法。实在来不及了随便的拿一套也比空手回去来得强。”

　　“随便挑，那不是我的毛病。真没有合适的本人就不挑了。”叶二哥摇了摇头。

　　“你呀你，猪脑子。”唐霞儿气得跺脚了。

　　“走吧霞儿。”唐副院说道。

　　“妈，能不能再稍等片刻。君天还没挑中合适的秘笈。”唐霞儿撒娇道。

　　旁边几个中年导师们顿时鸡皮疙瘩掉了一地都是。因为，唐霞儿发嗲的时候特别的丑，令人恶寒。

　　“你以为妈没事干了是不是？挑得中是机缘，挑不中是他机缘没到。而且，不务正业。”唐副院长那脸一板跨步就要离开，指的当然是叶君天观棋浪费时间的事了。

　　“呵呵，叶公子难得有机会来一趟。既然叶公子喜欢黄阶武技，这柜台角落处倒有一套。我们叫它‘滚石剑法’。此剑招一出满空如滚石而过，形成涛涛剑浪，威力巨大。修炼至大成时一剑可滚碎江河，斩裂虚空……”柳楼主那是吹得差点口沫横飞了。

　　“在哪，我瞧瞧。”唐霞儿来了兴致，柳楼主隔空从柜底下吸起一个破箱子。密如蛛丝样的裂缝布于箱子面上。好像给什么人砸了无数回似的。

　　而且，看它摆放的位置，根本上就是扔柜台底下用来垫柜子的。跟砖头的角色差不多。

　　并且，用料也相当的普通。普通的枣木制成的。

　　像这里的秘笈箱子最差的也得是紫檀类的。

　　“不用看了，一幅残卷，谁也练不成。虽说威力巨大，但练不成还荒废了修炼，白忙活了。”唐副院瞄了一眼说道。而柳楼主脸微微的红了一红。

　　“残卷拿来干嘛，还秘笈，我看根本就是垫柜台用的破木头。哪里捡来的破箱子。柳楼主怎么自己不去修炼，到时，翻江倒海，多威风。”唐霞儿狠狠的白了柳楼主一眼，那是毫不留情的啰嗦了一番。

　　柳楼主那脸都气得有些发白了。

　　“呵呵，好人难作啊。”柳楼主笑道。

　　“既然柳楼主相中的，料必是盖世秘典了。学生我不能辜负了柳楼主的好意，拿回去瞧瞧也好。”叶君天却是伸手接过了破箱子。

　　在别人耳里听来认为这是叶君天在讲反语，要数落柳楼主的。

　　其实不久，因为，刚才叶君天已经用超级三瞳探视过了。

　　在箱子里居然发现了一道滚动着的什么东西。只不过也来不及探查，所以，叶二哥决定带回去探个究竟。

　　“傻冒！”有人小声嘀咕道。

　　“哼，你喜欢拿回去就是了。今后可再没机会上三楼了。”唐副院貌似也恼了，噔噔下楼而去。

　　“你呀你，傻子一个。”唐霞儿也气得跟着母亲走了。

　　“这盖世秘笈你就不用还了，算是我柳石自作主张开个特例。因为，你的老师跟我是同事嘛，学院赠给你了。”柳楼主一脸老狐狸的笑着。

　　“多谢楼主，它年如能练成必回楼主处表演一番。”叶君天一个微微躬身，下楼而去。

　　“傻得可以了。”看着叶君天出了藏技楼，柳石嘴角勾起一个迷人的微笑。

　　“呵呵，到底谁傻？”叶君天那贼耳朵自然也听见了，嘴角也是同样的勾起一个迷人的微笑。

　　一回到房间，叶君天开启了隔绝装置。

　　这内院前10强弟子修炼的窑洞有着小型血阵保护。当开启后就可以起到防护跟保护的作用。免得被人打扰了修炼。

　　当然，这种设置也不便宜。只有前10强弟子才能享受这种特殊待遇。

　　再次审视着手中残破的箱子，叶君天却是有一种激情涌动的感觉。

　　“怪事了，这箱子居然能左右我的情感似的。”叶二哥呐呐自语。

　　“那是一种气。”小色说道。

　　“莫非你也感觉到了？”叶君天随口问道。

　　“嗯，这是一种古气。跟现在的气息有些不同。其中好像有着苍凉跟悲壮。”小色说道。

　　“古气，难道它来自遥远的古代不成？”叶君天说道，打开了箱子。

　　并没有感觉到先前在楼里刚打开箱子时的那种滚动着的东西。而箱子里搁着一张泛黄的残布片。

　　布片好像给火烧过似的，就剩下半截模样。

　　叶君天小心的打开了布片，上书——滚石剑术。

　　下边开场白是一段话：

　　滚石之剑剑动天下，剑如石滚滚石如剑。生命在于运动，剑在于滚动。滚动着的剑就是随时活着的剑，剑不是死剑，剑也俱有灵性，剑在滚，人在动，滚动人生剑动人心，人剑合一滚动天下。

　　劈山开石不在话下，击水冲天又有何难？

　　天下为我剑动，我舞剑狂动天下。

　　下边落款——滚石狂人。

　　“这家伙还真是吊炸开了。好狂的口气！”叶君天感叹道。

　　不过，下一刻，叶二哥却是愣了又愣。因为，这纸片上除了这段话外别的啥也没有了。不要说剑术之法，就是半个字都没有。好像滚石狂人放了几句屁后就没了下文。

　　整出超级三瞳，用特殊感知线扫瞄，没发现什么。

　　血气摧动试验，没反应。

　　“怪事了，难道先前是错觉。我真的捡了个废物东西回来？”叶二哥不由得有些郁闷起来了，那自己岂不是真给柳楼主说中了是一个“大傻冒”。

　　“慢着君少，这箱子有古怪。赶紧合上合上。”这时，小色摇头晃脑着叫道。

　　“哥都没看出古怪你能看出古怪来？奇了怪了。”叶二哥有些不满，认为这家伙故弄玄虚了。

　　“不是这样的，一看到这箱子我脑子里就冒出一段东西来。好像是说此箱子名‘裂丝文’。”小色说道。

　　“裂丝文，什么东西？”叶君天随口问道。

　　“裂丝文是一种诡异的文字，极为罕见，在古代的时候有人用它。是说此文字要通过一些特殊的方式才能破解出来。”小色说道。


第433章 愿当傻逼

　　“裂丝文字，难道跟这箱子上的许多裂缝有关系不成？”叶君天问道。

　　“这个我就不清楚了，脑子里还显示说是裂丝文用者极少。但是，能用者都是神通之辈。因为，这种文字泄密的机会极少。便于保密，用来传承武学相当的好。”小色说道。

　　叶君天合上了箱盖。

　　这厮久久凝视着这个密布裂缝的箱子，既然是裂丝文字，是不是要破解文字跟这些裂纹不无关系。可是这些裂纹是真正的裂缝，并不是血纹线条之类的东西。

　　研究了半天居然一无所获，叶二哥差点郁闷得吐血，于是，干脆不管不顾了。四脚八叉的躺在了床上懒洋洋的看着天花板。

　　无意中又看向了搁在床头的箱子，叶二哥突然跳起。因为，躺着看的时候可以透过裂缝看到箱子里面。因为，光线透过了裂缝照进去了。

　　而此刻，叶君天又看到了那个滚动着的东西。

　　这神马东西？

　　凝神静气盯着半天，叶二哥终于发现了一丝端倪。这滚动着的东西貌似像是浪潮一般。再一细瞄下去，叶二哥顿时震骇得差点掉了下巴。

　　因为，浪潮根本就不是水形成的，而是由千万道剑光形成的。

　　而且，每道剑光都在滚动着。千道滚动着的剑光形成了可怕而汹涌的浪潮。

　　这么杂乱的浪潮怎么才能整出来？

　　叶二哥在寻思着，对了，再复杂的浪潮也是由单个剑体滚动着形成的。

　　那就紧盯单个滚剑，二个时辰过后，叶君天终于发现了一些剑之奥义。滚动着的剑是有规律的滚动着的，于是，叶二哥跟着修炼了下去。

　　这一修炼就过去了二天二夜。

　　轰然一声，有效果了。

　　自己好像突然间变成了一把剑光在滚动着，而且，直冲云天。往下一侧，一座山岳立马拦腰截断。斩山如斩人一般的容易，叶君天真有种化身为剑的强烈冲击感。

　　不过，这种感觉只是一瞬间就消失了。叶二哥甚至怀疑是不是错觉。

　　但是，刚才化身为剑的感觉的确震撼人心。那是一种对于剑道的初级体念。比得到枪王陶横天的惊艳三枪冲击强度还要高上好几倍不止。

　　叶君天明白了，自己也不过才入门。

　　“滚石剑术”入门级就称之为“颤动”。只有颤起来才能修炼此剑术，一切以滚动作为基石，此剑术貌似分为六级。

　　第一级就叫“颤动”。

　　颤动跟滚动又是不一样的概念，滚动的幅度比颤动大得多。这说明自己目前只能作到让此剑术颤动，还不能作到滚动的地步。

　　不管怎么样说，颤动也是动，总算是动起来了。

　　而且，头次修炼叶君天发现自己一条血脉上好像有样滚动着的东西。应该是滚石剑术在一条主血脉上发了芽，这是剑之奥义落根于自己主血脉上的表现。

　　叶二哥也不再修炼了，头次修炼就能领悟到这种地步已经不错了。

　　虽说只是“颤动”，但是，叶君天能感觉到此剑术的厉害。一颤就动，一动如电。

　　于是，打开了房门。

　　顿时有些愣了，发现张魁正在门外团团转着。好像给架在电磁炉上烧烤的蚂蚁一般燥动不安。

　　“我的亲哥也，你总算是出来了。”张魁赶紧过来了。

　　“发生什么事了是不是？”叶君天问道。

　　“你的亲戚叶飞鹰一直晕昏不醒。”张魁说道。

　　“到底怎么回事？”叶君天火了。

　　“是王志那家伙送回来的，说是叶飞鹰急于求成，不听老师劝导。结果修炼的时候走火入魔废物一个了。因此，被哈副院开除了。”张魁说道。

　　“这个老混蛋，我跟你没完！”叶君天顿时火冒三丈，这事儿八成跟哈托有关系。哈托把对自己的气发泄在了叶飞鹰身上。

　　老东西，你太卑鄙了！

　　叶二哥咬牙冲到了张魁哥三的宿舍。

　　一检查，更是怒火涛天。因为，叶飞鹰昏迷不说，而且，全身经脉寸断，根本上就全废了。就是能醒过来也只能躺床上渡过余生了。

　　“肯定是哈副院或者他的弟子们干的，特别是那个杨青。太阴毒了。”曹本愤然说道。

　　“飞鹰我带走了，谁加诸在他身上我会十倍还他。”叶君天背上叶飞鹰直奔紫园而去。

　　“想不到哈托的肚量如此的小，我金中定实在太高看他了。”金中定检查过后也是直摇头。不久，异仁堂杨神医过来，在金中定耗费了大量血元相助下叶飞鹰倒是醒转过来了。

　　不过，口不能言，手脚无法动弹。

　　“只能如此了，如果要让他有恢复的可能，除非是请到药王谷的高人过来。”杨昌中神医说道。犹豫了一下又说道：“可惜他不在了，不然，本店有办法让他能讲话。”

　　“他是谁？”叶君天问道。

　　“我们称他为黄老，他是一个超级药师，也是一个极为神秘前辈。只不过他已经离开异仁常分店，想找到他要问陶升店长。”杨神医说道。

　　“君天，别气馁。一旦你的实力达到，到时，你想怎么干都成。”金中定拍了拍叶君天肩膀。

　　“老师，学生想炼制几把旗类兵具。需要这几种材料，如果有的话能否帮我换来？”叶君天拿出了炼制玄武阴风云旗的材料单来，金中定倒是爽快的答应了几样能搞到手的材料。

　　“还有，我堂弟能否在老师处暂时借住一段时间。一切费用学生自己出。”叶君天请求道，金中定也答应了，而且，费用老师出。

　　傍晚的时候“地字车行”送来了一封信，打开后发现居然是金风学院的盖洛花相邀到“满园坊”一聚。

　　“嘿嘿，师弟，你要交桃花运了。青州第一美人相邀请啊……”展军一脸暧昧，笑道，这货，差点流口水了。

　　“我觉得奇怪，我跟她虽说见过几次面，但从没讲过话，绝对不认识。她相邀倒是颇为怪异。”叶君天摇了摇头。

　　“美女爱英雄嘛，这没啥奇怪的。盖洛花可是个高傲人，郑三少抛了面子追貌似也没追上手。”玉召笑道。

　　“这里头是不是有阴谋，听说师弟跟郑三少有旧怨。盖洛花会不会是郑三少暗中设局搞的阴谋？”师姐武眉说道。

　　“嗯，得防一下。不如这样，我们二师兄陪你走一遭。”展军说道。

　　“不必，打不过逃师弟我还是有一套的。”叶君天摇了摇头，尔后问道：“老师，咱们学院是不是有个闲人外号‘棋老’？”

　　“棋老，是有这么一个人。此人痴迷于棋术，从来不问事，一心钻研棋道。”金中定点了点头。

　　“此人持有院长大人‘特例’，会不会是雷院长的亲戚？老师知道他的底细吗？”叶君天问道。

　　“不清楚，也许还真是雷院长的亲戚，怎么，他对你怎么样了是不是？”金中定问道。

　　“不是，我帮他解了一局棋，他送了一块令牌给我。还说有好处。老师给看看这令牌什么意思？”叶君天递上了棋老给的令牌。

　　“这！”想不到金中定一瞄，顿时瞳孔抽了抽。

　　“怎么啦老师？”展军忍不住问道。

　　“枯木令，还真是枯木令。”金中定握令牌的手居然有丝丝颤抖，转尔看着叶君天道：“真是棋老给的？”

　　“绝对是，当时唐副院还在场，柳楼主也在场看到过。只不过他们没看清令牌罢了。”叶君天说道。

　　“唐副院，柳楼主，什么意思，你讲详细一些。”金中定一愣，于是叶君天把在藏技楼发生的事讲了出来。

　　“唐副院肯定是唐霞儿请来的，此女还真是对师弟上心了。师弟，你有福气享受啦。”展军嘿嘿干笑道。一脸幸哉乐祸。

　　“师弟，唐霞儿太丑了。你不喜欢应该早点断了，别藕断丝连的最后折腾出事来。她毕竟是唐副院的女儿，搞不好会惹上大麻烦。”玉召一脸严肃，说道。

　　“这个师弟我清楚，不过，有些事不是自己想断就能断的。”叶君天耸了耸肩膀，一脸无奈相。

　　“给她缠上就麻烦了。”玉召叹了口气，一幅怜悯表情看着叶君天。

　　“有些事不像是你们想的那么简单的。”金中定突然说道。

　　“事就是如此简单，难道唐副院出马还有别的目的不成？她过去只是喝茶，并没作别的。绝对是唐霞儿请来的。”展军说道。

　　“你不懂的展军，雷院长卸任在即。学院已经满天风云了。听说枯木院首座秋波这次也蠢蠢欲动，盯上了院长位置。你明白了吗？”金中定问道。

　　“唐副院跟秋波情同姐妹，如此一来，唐副院肯定帮秋波了。这下子又冒出一个强劲对手，麻烦了。”玉召说道。

　　“估摸着是三足鼎立，秋波一系，顾云常一系，还有老师一系。而秋波跟唐副院联手，顾云常联手哈托，倒是老师这一系显得有些单薄了。”武眉说道。

　　“不不，还有一系。”金中定摇了摇头。

　　“还有，谁呀？”武眉问道。

　　“莫望山。”金中定哼道。

　　“学生想起来了，唐副院过来貌似是帮学生的。不过，柳楼主可是顾云常一系的。唐副院在刺激柳楼主，难道是火上浇油。想让学生跟顾云常一系死磕，她们坐收渔人之利？”叶君天说道。

　　“有这点意思，所以，不光是唐霞儿的原因。而且，据我猜测。你跟唐霞儿之事唐副院必不同意。所以，今后，你要防着唐芳此人。”金中定说道。

　　“那这枯木令又是什么意思？”叶君天问道。


第434章 朝天宝树

　　“这倒是好事儿，枯木院在学院独立成院，也有人称之为院中院。

　　就是雷院长都插不上手，而朝天宝树可是修炼的好地方。枯木院弟子得天独厚，所以，优秀弟子辈出。

　　特别是秋波首徒‘玉水飘’前一届功境还胜过玉召。这全是得朝天宝树甘露结果。

　　朝天宝树百年结果几枚，而枯木院可以分到一半果实。剩下的由院委会分配，实则是由院长拍扳决定给谁就给谁。

　　为此，院委会也发生过激烈争辩。是想收回对朝天果的分配权。

　　只不过枯木院特殊，是历代高手修炼之地。而且，院中有特殊高尖血阵保护。

　　再说了，院长大人也不能仵逆祖先们。所以，只能任由枯木院首座分走一半果实了。

　　因此，枯木院出来的弟子往往比外边的弟子还要优秀，人才辈出。

　　秋波手下几大弟子全是高手。这一切全拜朝天宝树甘露相助。”金中定说道，看了叶君天一眼，突然笑道：“不过，现在不同了。

　　君天，你手持枯木令，完全可以去问秋波要一枚朝天果。而且，随时可以进入枯木院修炼。秋波就是想拦也拦不了。

　　因为，枯木令在手。本副院也实在没想到，棋老手中居然有枯木令。”

　　“那如此看来，棋老就不可能是院长大人的亲戚了。不然，院长大人完全可以借枯木令一行夺走一些分配权的。”叶君天说道。

　　“也不一定，棋老这种人肯定脾气古怪。就是雷院长是他亲戚他也未必肯把枯木令给他。所以，你能得到，那是恰好戳中了棋老心思。好运道啊。君天，你要善于用它。”金中定笑道。

　　“学生记下了，老师，我先走一步。”叶君天讲完后骑上腾云豹划空而去。

　　“想不到师弟居然有如此高尖的坐骑，我是越发看不清他了。”武眉叹了口气。

　　“呵呵，放心，你们这个师弟会越来越出彩的。”金中定笑道。

　　为了防止不过于引人注目，叶君天在离“满园坊”老远的地方悄悄下了地。尔后徒步走了过去。

　　10号间在一个偏僻角落之处，越走近叶君天心里越发的有些不平静了起来。因为，父亲有交待过的。

　　轻轻推开了磨砂似的木门。

　　叶二哥顿时一愣。

　　因为，房间里有两个女子。一个美妇外加盖洛花。两人长相有几分相似，估摸着是盖洛花的什么人了。美妇坐着的，盖洛花则是陪在旁侧。

　　三人都没讲话，相对了整整一分钟盖洛花才伸手邀请叶君天坐下。

　　而且，盖洛花表现得温柔贤淑。她亲自过来替叶君天挪椅子。好像一个温婉的妻子在伺候劳苦归来的丈夫似的。

　　叶君天不由得心里涌上一股子莫名的暖意，有种回家的感觉。

　　她一身朴素的流浰杏黄裙，料子也不高档，好像是普通的麻布制成的。不过，作工却是相当的细致。头发梳了个马尾型拖在脑袋后边。

　　肩披一条纯紫色的披巾，人显得落落大方而又古朴雅致。她好像一个瓷器样令人爱不释手。

　　此女，绝对属于那种上得厅堂下得厨房之辈。

　　而且，修长的兰花指不胖不瘦，恰到好处。一双眸子如天上的星辰一般闪亮。

　　叶君天在关注她，她也在暗暗打量叶君天。

　　“洛花我想冒昧的问一声，叶公子来自青木城哪一家？”盖洛花轻轻问道。

　　“你想问哪一家？”叶君天一脸玩味儿似的一笑，故意在她脸上滑过。这眼神可是有些轻轻佻。像盖洛花此等美女估摸着会拂袖而去或者臭哼自己一通才是。

　　“你在跟我装？”盖洛花果然有些恼火，眉毛一挑。

　　“我跟你装什么，你邀请我来为的是什么？”叶君天问她。

　　“也没什么，只不过是想打听一个人。”盖洛花显得轻描淡写模样。

　　“你打听他是为了什么？”叶君天问道。

　　“你先回答我的问题。”盖洛花显示出强势的一面了。这是一种不经意间的显露，并不是故意的，叶二哥能体会到。

　　“本少有义务回答你的问题吗？再说，你是我什么人？老婆、姐妹？抑或是其它？”叶君天冷笑一声。

　　“牛氓！”盖洛花再也忍不住了，勃然而怒，人都站起来了。

　　“牛氓，我是大牛氓你也是小牛氓。”叶君天哼道。

　　“你，简直岂有此理。”盖洛花那高耸的胸峰子剧烈起伏着，好像两堆火山就要发生井喷似的。

　　“走吧洛花，这种人不必理会了。”黄青莺突然开中，也站了起来。

　　“嗯，叶君天，从此后，咱们两不相识。”盖洛花愤然说道，此刻她的境特别的冷。

　　“本来就不相识，怎么能说从此后。”叶君天说道，口气硬梆梆的。

　　“本姑娘认错人了，妈，咱们走。”盖洛花挽上母亲手臂就要离开。

　　“唉，姐，你这又是何苦……”叶君天拿起桌上酒杯一口喝干，叹了口气。

　　“你……你叫我什么？”盖洛花貌似激动了起来，转身，眼眶中居然含有点点“雨露”了。

　　“姐，过来，帮弟揉揉肩膀，好累！”叶君天身体躺向了椅背上，干脆闭上了双眼。

　　他在赌盖洛花会走过来。这是叶二哥故意的，他要打压盖洛花这么多年下来形成的一种强势。

　　因为，叶二哥不喜欢太强势的女人。哪怕是她美若天仙。因为，二哥喜欢主宰一切。而不是被一个女子左右。

　　二哥不是玩物，二哥想当神一般的存在。

　　听着脚步声，貌似是走向了门口。

　　不过，貌似又转了回来。

　　不久，貌似又转了回去。

　　再不久，貌似又转了回来。

　　来来回回好几趟了。

　　终于，最后还是转了回来。并且，一股淡淡的香气传来，处子那青春的朝气扑向了叶二哥。一双柔夷轻轻的按在了叶君天肩膀上轻轻的揉动着。

　　这按摩得还真是爽了。

　　此情此景要是给外人瞧见绝对会跌碎下巴。郑三少绝对不会想到自己连手都摸不到，骄傲如孔雀般的女子此刻却是表现得如此的温顺可人。

　　这也许就是所讲的心有所属愿意为之。

　　“姐的手好香。”叶二哥享受够了，睁开眼第一句话就是如此轻佻。

　　“呸！”盖洛花啐了一口，轻轻坐在了叶君天身侧的椅子上，不再是坐对面了。她好像一个温顺的妻子会在叶君天下首，而黄青莺也坐了回去。

　　“你早打听清楚我的底细了，为何还要问七问八的。”叶君天笑道。

　　“你是叶君天没错，不过，天晓得你心里想些什么。如今的盖家落难不如狗，不能比。你就是不认我们也不怪你。人之常情，这世道，我早看透了。”盖洛花轻轻说道，脸上挂着忧伤。

　　“唉，干娘，姐，义父走前给了这个给我。弟我一生都不会忘记这个。”叶君天拿出了那块雕得有一只红色雄狮子的火狮玉佩来。

　　“父亲！”盖洛花凄婉叫道。

　　“天豪……”黄青莺轻声哀吟。

　　睹物思人，两女眼眶中的泪再也忍不住了，顺腮滑落。叶君天站起，打出一道“防护符”此符可以临时头的隔绝声音。

　　“义父到底是怎么失踪的？”待两女平静下来后，叶君天问道。

　　“十几年前，火云纵林众多凶兽突然发生了暴乱似的。居然引起了可怕的兽潮。

　　几万只凶兽来势汹汹冲入了青州地盘到处吞噬人族家畜。一路过来许多城池都给凶兽吞噬干净，一路过去白骨累累，死伤不下百万之众。

　　你义父可是当年的青州王。保护青州是他的职责，而且，此事也不晓得是谁居然上奏到了人皇宫。

　　人皇大惊，当时垂帘听政的黄氏黄印月太后勒令你义父在一个月内消灭凶兽，解除兽潮危机。

　　而且，京城派出了银甲兵团在‘南都神将黄虎飞’带领下赶往了青州之地。

　　而你义父坐镇青州城，老王爷亲自带兵赶往兽潮最厉害的永州之地。

　　而人皇派来的银甲兵团也赶往了永州之地。最后合围剿灭凶兽。

　　不久，居然传来老王爷被灭杀的消息。你义父心急如焚，亲领亲卫三千加上青州铁甲兵团以及一批青州民间强者匆匆赶往了永州。

　　只不过这一去就再也没有回来。而且，盖家亲卫全军覆没。

　　而老王爷跟你义父为了保护青州带去了当年盖家所有地武四品及以上强者。这一去就再也没有回来。最后，兽潮危机解除了，却是银甲兵团副都统方精忠大发雄威巢灭的。

　　而你义父跟老王爷倒是一点功勋没得到。可惜的是盖家没落了，没有能继承王位的少王出现。

　　因此，由方精忠暂代青州王一职。

　　最后，第二年，暂代成了事实。而盖家退出了青州历史舞台，从此后一撅不振。”黄青莺一脸悲怒，说道。

　　“盖家不是铁帽子异姓王爷吗？这是可以世袭罔替的。”叶君天问道。

　　清王朝的制度是对于荫封的王爵，对于下一辈承袭爵位，一般都采取降爵承袭的方法，即父辈为亲王，子辈就是郡王，孙辈就是贝勒以此下去。

　　而世袭罔替就是父辈是亲王，子辈还是亲王，世世代代都是亲王，除非是获罪削爵了，不然就世袭罔替了！

　　“按规矩是如此的，可恨的是洛花的哥哥盖剑飞在你义父失踪之后也失踪了。盖家找遍了青州以及邻州都没发现剑飞的下落。因此，按世袭法来讲女子是不能世袭王位的。因此，盖家的铁帽子就给取消了。”黄青莺说道。


第435章 盖家往事

　　“同时失踪，这根本就是阴谋，绝对是阴谋。”叶君天一拍桌子。

　　“我们都知道是阴谋，可是这么多年了也查不出幕后人来。

　　没有证据明晓得是阴谋有啥办法。再说了，这世道是武功为尊的世道。

　　如果查不出来拳头硬打也能打出来。可恨的是盖家这两方面都不具备。

　　只能忍下了这口气。洛花一直想重振盖家。为此，她抛头露面多方拉关系。

　　只不过，一个女子。外边全是虎视眈眈的色狼牲口。与虎谋皮之下重重危机。

　　洛花能保住清白之身已经算是祖辈烧了高香了。太难了，特别是对于一个女子，重振盖家之事难于登天。

　　虽说这些年下来洛花也组织了一批人。但是，这些力量融合在一起还抵不上青州一个大家族的实力。

　　因为，财力不行。还有，高手难求。如果有钱也能雇佣，可惜的是盖家没落，现在勉强留在三流家族行列，哪还有大把的财力拿去请高手？

　　而且，自家没有高手请来的高手也不可靠。这些年下来，洛花疯狂修炼，一心扑在盖家重振事业上。可是，天不从人愿。”黄青莺一边抽噎一边说着，她看了叶君天一眼，又道：“不是盖家不想理你们青木城叶家的事，你们被柳家退婚的事我们也知道了。

　　可是盖家自身难保。当时听说了退婚之事洛花的二叔盖河就上柳家理论过。

　　结果怎么样，受尽屈辱还给扫地出门。柳英奇放出狠话来了，再整事的话不妨灭了盖家。”

　　“退了也好，我跟柳家的事迟早会算的。”叶君天一脸冷漠。

　　“弟，你现在实力还太弱。要注意养精蓄锐才是。

　　锋芒过盛会遭来攻击的。而且，听说你到青州后结下的仇家也不在少数。柳家要灭你而后快，就是西楼候府也张言要灭了你。

　　还有汪家李家对你都不怎么对付。貌似连郑三少你都结下了梁子。

　　说句不中听的话，你是四面楚歌了。现在好不容易拜了南钧候爷为大哥，又进了火帝学院。

　　你要珍惜。报仇之事慢慢来。等你翅膀硬了咱们商量着办。”盖洛花说道。

　　“姐，弟明白。不过，我现在也不是孤家寡人一个了。

　　我还有一批手下，他们实力也还马马虎虎。

　　还有，如今，弟已经是火帝学院二号人物金常副的亲传弟子了。

　　一旦老师坐上院长位置弟也不怕他们。”叶君天说道，全身气势溢漏，盖洛花不由得双眼闪彩，看了母亲一眼。

　　“好，能成为金常副的亲传弟子是最好不过了。再加上一个南钧候府，你的成长速度很快。只不过你自身实力还是太弱，还有，你讲的有一批手下估摸着也太弱。比如你的几个纨绔兄弟，哪有什么用。吃吃喝喝还成，真刀实枪就软了。”黄青莺说道。

　　“呵呵呵，我带你们去一个地方。让你们见见我的手下。”叶君天神秘一笑。

　　“不必了，有空叫他们到盖家老宅来让洛花见见就是了。”黄青莺根本就不信叶君天能网络到什么样的高手，轻轻摆了摆手。

　　“干妈，见见也无妨是不是？而且，你总得到我的新宅瞧瞧，今后有空来窜窜门也好。”叶君天笑了笑。

　　“去哪？”盖洛花忍不住问道。

　　“天然居，刚新建的。”叶君天笑道。带着蒙了面纱的母女俩钻进马车直奔天然居而去。

　　拐过几道弯后叶君天突然冲盖家驾车的“马夫”“盖勇”说道：“转城外郊区去！”

　　盖勇当然不会是马车夫了，他是现任盖家家主盖河的儿子，是盖洛花的堂哥。自然，这家伙亲自驾车担当的就是个保镖的角色了。

　　其实，他太弱了，身手还不如盖洛花。真遇上事儿时到底谁保护谁自不必说？

　　“你的新宅在城区外？”盖洛花忍不住问道。

　　“那很不方便，不如在青州城置办一处宅院。咱们家还有点钱，给你先买处小宅院住着。”黄青莺说道。

　　“呵呵，既然来了还是去看看吧。”叶君天神秘一笑，搞得盖洛花直朝着他翻白眼。

　　“你就装吧！讨厌！”

　　盖洛花给了叶君天一拳头，僚拔得这厮有些心痒痒的，不由自主的伸手勾了一下盖洛花下巴。

　　顿时，盖洛花给闹了个大红脸，因为，母亲在场。不过，黄青莺却是配合着眯上了眼打盹儿去了。

　　“再乱来我斩了你这狼蹄子。”盖洛花小声哼哼，送给叶二哥一个大大的白眼。

　　“我好怕噢！”叶君天耸了耸肩膀，装得一幅怕怕样子。逗得盖洛花赶紧捂着嘴儿笑了。刚才梨花带雨腮边泪儿还未干，此刻一笑，如海棠盛开，美丽不可方物。

　　叶二哥不由得一愣，良久，收敛了笑。

　　“弟，你想勾的话姐让你再勾一次。”盖洛花还以为叶二哥生气了，轻声说道，清香的口气扑在叶二哥脸上，这厮差点直接喷血了。

　　当然是勾下巴了，并不是勾引的勾了。

　　“姐，从现在开始，你不要再抛头露脸了。盖家的事我来办。”叶君天伸手紧紧握住了盖洛花的手。

　　感觉到手上传来的热度跟力度，盖洛花轻轻偏头斜靠在了叶君天肩膀一侧。

　　此刻，盖洛花才是一个真正的女子。平时，她是戴着面罩生活的。一个生活在套子里的人。

　　黄青莺嘴角挂起了一个心慰的微笑。

　　半个小时后马车疾速着出了城。

　　再不久到了一处偏僻的山林处。

　　“可以停下了。”叶君天说道。盖家母女撩起车帘一瞧，顿时讶然。

　　“叶君天，你个狼子野心？你义父待你们家不薄。”黄青莺误会了，还以为叶君天要干坏事儿，那是愤怒的问道。

　　“弟，你想干什么？”盖洛花面罩寒霜，盖勇早抽出了厚背马车一幅随时出刀斩劈架势。

　　的确如此，因为，这里明摆着是一处乱葬林。就是傻子也不会把房子建在这里的。

　　“姐，这么不相信弟的人品吗？”叶君天摆了摆手。

　　“那你这是什么意思？哪来的房子，这里明明是一处乱葬岗。叶君天，别把我们当傻子。妹是相信你所以才跟着你。想不到你是这种人，真是令人寒心。”盖勇吼道。

　　“哈哈哈，盖洛花，现在知道上当了吧？”这时，一道嚣张的狂笑声传来，身影一落，落下黑白两老者来。不是郑三少的两名天武级亲卫黑肤方西流跟白肤洪标还有谁？

　　郑三少经常带着两人，盖洛花自然见过他们了。

　　“叶君天，想不到你如此的卑鄙龌鹾。不过，我盖洛花就是死也不会让你得逞的。我呸！”盖洛花气坏了，嘴唇抖着指着叶君天骂道。

　　“叶君天，你个畜牲！天豪，当年你真是瞎眼了。居然把火狮玉佩给了这个畜牲。而且，当年你预测如果柳家退婚就把洛花许配给他。想不到他居然是个畜牲。”黄青莺悲凄的大叫道。

　　今天这状况貌似过不去了，郑三少貌似勾结了叶君天。

　　在方西流跟洪标两位天武级高手面前盖家三人根本就没有反手之力。女儿估计会给强上了。到时，肯定会寻死保清白的。

　　“伯母，妹，你们先走，我拼啦！”盖勇举起厚背大刀腾空而起砍向了叶君天。

　　“给我待一边凉快去。”叶君天皱了下眉头，直接一巴掌煽得盖勇摔倒在地爬都爬不起来了，自然是给叶君天戳中了血脉无法动弹了。

　　“叶君天，亏得我一直把你当成我的夫君。我看错人了，即便是在郑三少强逼的情况下我也没让他近身的。而一见到你我让你亲近，我愿意以妾的身份伺候你。

　　你要勾脸让你勾，你要怎么样，我盖洛花不反对。

　　因为，我始终认为你是我一生中唯一的夫君。

　　想不到，你居然……不过，你永远不会得逞的。

　　还有郑三少，一个脏腑的纨绔子弟，想得到我盖洛花的身体，作鬼去吧。”盖洛花咬牙切齿。身上血气一腾就想要自爆血脉玩玉石俱焚。而黄青莺也差不多。

　　叶君天干脆迅速一伸手隔空点连之下，盖家母女同时给制住了。

　　“哈哈哈，小子，算你识相。等下子给你个痛快。”方西流哈笑道，一幅看死人样子看着叶君天。

　　“畜牲，你也要死，活该！”黄青莺骂道。

　　只不过嘴巴给戳中穴位，骂人时也仅能微微动嘴皮子，无法动牙齿，只能说是口齿不清。当然是叶二哥怕母女俩咬舌寻死了。

　　“上当了是不是，郑三少根本就是个畜牲。畜牲杀畜牲，咯咯咯，好好好。”盖洛花也如此骂道。

　　“小子，本来三少是要咱们俩个慢慢折腾你再拔皮抽筋的。不过，既然你识相等下子一刀结果算啦。你得感谢咱们俩个才是。”洪标阴笑道。

　　“小子，你想怎么死，我们哥俩可以再考虑一下。让你满意的死。”方西流哈笑道。

　　“呵呵，两条老狗，本少也想问你们俩个，你们俩想怎么死，本少可以满足。”叶君天耸了耸肩膀。

　　这句话出，盖家母女俩都眼露惊愕，都认为叶君天肯定是疯了或者是傻了。

　　“哈哈哈，洪标，他居然问咱们俩个怎么死？”方西流口水直流的哈笑着，一幅乐不可支的夸张表情。而盖家母女却是一脸愕然，不晓得这家伙葫芦里卖的是什么药。

　　“好笑吗？”叶君天突然全身霞气一番，五色辉映，如五霞战将现凡尘。他手摇一把描桃花扇，又仿似一位翩翩佳公子临凡尘。

　　“唉，花把式有什么用。那两人可是天武级强者，最终还得死。可惜了，不误正业。”黄青莺冲着女儿说道。


第436章 是畜牲还是神马

　　“君哥好像不像妈所讲的畜牲，他到底在玩什么？这样玩会玩死自己的。”盖洛花急坏了。

　　“谁晓得，这家伙好像疯了似的。”黄青莺此刻对叶君天的好感降到了冰点。

　　“妈，也许咱们误会君哥了。”盖洛花说道，实则叶君天比她还小上一点，但骨子里女人认为老公还是叫哥较好，叫弟自己显老了。

　　“那他怎么如此对待咱们？”黄青莺说道。

　　“你看他只是制住咱们，并没有下狠手的。”盖洛花说道。

　　叶君天在轻轻摇着桃花扇，因为，练了这么久了今天才派上用场。

　　叶二哥想试验一下这把扇子的威力。而且，悄悄地把桃花扇融合心化万物之术摧生出的朵朵血纹桃花飞散于空气之中。

　　“哈哈哈，这小子还真会整事儿。搞得自己真像是京城某家王府出来的大少似的。我呸！你也配。”方西流往地下来了一口。

　　“那是，跟咱们三少相比他给三少提鞋都不配。”洪标冷笑一声，道：“方哥，差不多了，别玩下去了。”

　　“嗯，可以了。咱们尽早把盖洛花母女俩送到郑三少处。听说三少晚上要玩母女配。”洪标说道。

　　“郑青，你个畜牲！”黄青莺母亲都同时大骂了起来。

　　“骂吧骂吧，晚上让三少好好乐乐，有春情散在，保准让你们母女俩欲仙欲死。”方西流一脸下流的大笑着。

　　“嘿嘿嘿，母女同效鸳鸯，风流命啊。”洪标也是一脸色色的笑着，可是母女俩是郑三少的禁肉，两个家伙只能干流口水了。

　　“嗯，差不多了，两位，让本少送你们下黄泉吧。”叶君天扇子往前一甩，十几朵桃花朵朵旋转着往前一割。

　　“来呀来呀，桃花啊花花，让爷尝尝。”洪标狂妄的大叫着，根本就不把这些血纹桃花搁在眼中。

　　因为，打死两个家伙也不信叶君天能整出血纹攻击来。不是血纹攻击那就是花把式了。对于花把式，两人自然是一脸蔑视了。

　　滋……滋……

　　两声尖利的切割声传来，洪标跟方西流同时发出杀猪般的怒吼。因为，两人大胆到连护体元罩都没的开。太轻敌了。同时，两只血淋淋的手掌直接给桃花切割断掉于地下。

　　盖家母女俩顿时惊愕得张大了嘴，虽说母女俩的嘴小，但此刻在极具的震惊之下也能塞下一个大号肉包子的。好像用扩张器人为扩张开了似的。

　　而叶君天早就像杀神一般飞施到了空中，脚踩五彩，他变成了一员战神。

　　心化万物融于战术攻击之中，横割，竖切，立斩，桃花扇涨大到丈大方圆。无数的桃花以各种形成如凶猛的老虎狂击向了洪标俩人。

　　俩人也顾不及疗伤了，血纹飞动。

　　洪标身上暗金之气一晃，暗金火焰一冒，化为几丈方圆的一方巨掌喷着暗金火焰杀气腾腾砸向了叶君天，这是洪标的金焰掌，玄阶下等武技。

　　而方西流旋转着一把像三棱军刺样的兵具反转身子扑向了盖洛花母女。

　　“伯母，妹。”盖勇气得大叫了起来。可是自己动弹不得，只能干着急了。

　　“你的对手是小黑我！”地下黑气一腾，七只铜甲僵尸在小黑子带领下从土地里冒腾出来布成八都天门阵围住了母女俩并不攻击过来的方西流。

　　因为，叶二哥要挑战极限。

　　想以半步天武境身手同时挑战两个天武二级，伏矢境高手。

　　叶二哥要拿他们哥俩练手。

　　呯！

　　金焰掌直接给叶君天以拳代枪的“惊电一枪”戳散碎开，空中散落下无数的暗金火团。地下顿时烧焦了一片都是，方圆百米之内成了一片废墟。

　　幸好有小黑子在，不然，盖洛花一家三口立即将成了三截焦碳。

　　激战继续。

　　啪啪啪……

　　朵朵桃花跟暗金火掌不断的对撞着，方圆三四里内都在瑟瑟发抖，一些鸟兽吓得早逃之夭夭了。

　　地下开裂，好像突然干涸了似的。

　　滋啦，洪标腰身冒血，给叶君天桃花扇一个旋转横割开一条长达半尺的血口子。刚包扎好的方西流一看，立即扑将过来。

　　他身上黑气一腾，一把黑色巨刀从身体内飞出闪电般劈向了叶君天，这是方西流最强战力，刀魄攻击。刀魄以出刀快速跟厚重为本。

　　空间都给劈裂开了似的，一阵乱流涌动，形成散射的气箭把几里外的树木射成了一片塞子。

　　而叶君天早就移形换影挪地儿了，地下开裂，已经失去了叶君天的身影。

　　“被直接劈碎了是不是？”洪标一愣，因为，移形换影太快了。

　　叶君天的影子是给方西流的刀魄直接切碎了。实则这厮早用穿甲兽神通钻入了地下。

　　一坨泥土升腾到了空中直接散射向了方西流，这家伙高喊着，刀魄旋转着像切割机一般切得泥土满空扬尘。而洪标头顶青光一闪，一只满身长着把把军刺的剑金兽出现在了空中往地下一扑，狂乱的扎向了泥土飞扬的地下。顿时，焦黑的地下给扎得千疮百孔，惨不忍睹。

　　方西流切割累了，又是一坨巨大的泥团升腾而起。

　　方西流认为这些泥团切割来切割去的貌似没多大意思，也就放松了警惕。

　　不过，下一刻，方西流愤怒的尖叫一声，护体元罩直接给这索诡异的泥团砸破，最后，重击在了胸脯上。

　　肋骨断了一排，根根翘起，鲜血从内脏处直喷而出。

　　“君哥快闪！”盖洛花急得大叫了起来。

　　叶君天计谋得逞，可惜太晚了。

　　不过，差点抓狂的洪标金光一闪。剑金兽咆啸着用那可怕的军刺样的背脊之剑狠戳在了叶君天身上。

　　嘭！

　　叶君天背上给狠勒了一下，伤口深达骨头，鲜血顿时染红了整个后背。

　　三人都发出了野兽般的狂叫凶悍的狂战成了一团，周遭几里之内形成多个可怕的乱流旋涡。几人合抱的巨树都给可怕的风潮卷到了空中狂乱的飞扬着。

　　叮铃铃！

　　一道悦耳的铃声响起，方西流跟洪标都是一愣。这铃声太它吗滴煽情了，两人一愣之际仿佛回到了儿时听风铃声的时代。

　　就这一瞬时，仅仅一刹那！

　　桃花扇中可怕的迷魂血纹飞出密布上空，再加上哭笑铃可怕的震音作用。两人感知顿时发生了错觉，愣神的时间加剧。

　　而叶君天已经完成了最强杀招。

　　红箭001导弹血念夹着雷霆万均之势在强力的震天弓弹射之下迅如雷光。

　　滋溜……

　　方西流在享受儿时的风铃声中胸脯直接给洞穿，他睁大眼不甘心。

　　不敢相信的喷着水龙头样粗大的鲜血倒下了。而小黑子早张开了死灵塔，空中出现一个幽森的黑洞一个旋转，方西流的尸体给吸扯了进去。

　　黑洞消失，小黑子几个家伙乐不可支的享受这顿大餐去了。

　　天武境强者魂魄还不能脱离肉体出逃，所以，肉体一亡，魂魄跟着消失。

　　“西流！”洪标跟方西流可是老搭裆了。此刻一见心如刀绞。剑金兽咆哮着，跟着洪标一起疯狂的扑向了叶君天。

　　滋……溜……

　　叶二哥故计重演想穿地而入。

　　不过，洪标身上突然冒腾出一道可怕的暗金火焰。剑金兽好像突然打了鸡血似的影光一闪居然比叶君天的速度还要快。

　　“三少，想不到我洪标会落得如此下场。三少，你错啦！你怎么会惹上这个杀星啊！”轰隆一声巨响，洪标悲壮的实施了心脏自爆。

　　因为心脏是血脉气存储之地。所以，相当于修士的丹田自爆。其威力自然巨大无比，特别是洪标这种天武二级高手。

　　大山摇动，成片的树木给这可怕的冲击波直接摧毁成了一堆堆垃圾。

　　山火燃动，大片树林噼哩啪啦爆响起来。

　　浓烟滚滚形成几十丈大的烟柱升腾到了空中，几十里外都看得清清楚楚。

　　“君哥！”山林间响起盖洛花那悲凄的声音。而叶君天在洪标自爆的一瞬间伸指解除了盖家三人的穴位。幸好小黑子早就把盖家三人带离了自爆地点，不然，三人也不能幸免。

　　盖洛花疯狂的扑进了浓烟之中，发现地下一个宽达几十丈的巨坑中正在燃烧着熊熊火焰。高温熔化了岩石，盖洛花不要命的扑向了火坑。

　　如此高温就是盖洛花地武四品颠峰境界也绝对会给火坑吞噬，因为，火坑中燃烧着的是洪标残存下来的暗金之火。

　　“洛花，别下去，危险。”黄青莺赶紧叫道。

　　“他死了我也不活了。”盖洛花凄厉的大叫着，不要命的挣脱了母亲的手扑进上火坑之中。

　　“洛花！”黄青莺也跳了下去。

　　轰隆一声，地下涌出一团泥巴。泥巴卷带着盖家母女俩冲天而去。

　　盖勇吓傻了，因为，那大团泥巴之中居然夹带着食人冰藤的叶片。不过，食人叶片已经千疮百孔，惨不忍睹。

　　一转尔回过神来，盖勇腾空而起抡起大刀砍向了巨大的食人叶片。

　　“是我盖勇。”叶君天的声音传来。

　　不久，蓝色妖姬带着盖家母女俩像蛇样游走到了十几里之外才停了下来。而蓝色妖姬藤蔓跟叶片抖了抖，最后，习嗦几下。

　　传来一道意念道：“少主，我快死了，今后不能陪你了。”

　　叶君天昏乎中睁眼看去，发现蓝色妖姬中央像果子样的东西上密布着裂缝。而里面的液体全都流了出来。这些液体其实就是蓝色妖姬的血液。

　　它血流干了，而且，内脏严重受伤。藤蔓也是寸寸断裂。刚才要不是她拼了命包裹住叶君天，叶二哥估摸着也差不多了。

　　最后，叶片抖了抖瘫软了下去，蓝色妖姬死了。


第437章 春情散

　　“不，妖姬，我一定会救活你的。”叶二哥悲壮的大叫着。

　　他小心的把蓝色妖姬残破的藤蔓身体收进了虎戒之中。本来虎戒是不能贮存活物的。只不过蓝色妖姬已死，叶君天才把她收了进去。

　　而此刻，蓝色妖姬巨大的身体已经缩小到了拳头大小。而面包车大的叶片全都干枯，像发黄的落叶一般紧紧贴在了拳头大的身体上。

　　叶二哥此刻却是血脉俱张，心脏之处勃发着熊熊欲火。因为，洪标死前爆开了郑三少给的“春情散”。

　　而且，四阶的春情散，那是至淫之药。吸进去后就是贞女也会变荡妇。

　　郑三少本来是想用在盖洛花母女俩身上来个一床三好，想不到却是给叶二哥全吸了进去。

　　而此刻叶君天全身受伤严重，花粉功也处于瘫痪之中起不到排毒去毒的作用了。

　　一见叶君天双眼血红，闪着可怕的狼样光华，盖洛花都吓了一跳。这可是典型的色狼相，而且属于那种几年没见过女人的雄性牲口们才能发出的恐怖眼光。

　　“洛花，你赶紧走。走！”叶君天还有一丝清醒，一把就把盖洛花母女俩抛到了二里之外。

　　“君哥怎么啦？好像受伤很重，我要给他疗伤。”盖洛花毕竟还是个处，有些搞不清状况。转身直扑向了叶君天之处。

　　“别过去！”黄青莺可是过来人，这春情散的滋味儿以前可是尝过。

　　因为，平时此药只要吞噬不多的话可以用来增进夫妻情趣的。黄青莺跟盖天豪曾经就用过，那是欲仙欲死。

　　而叶君天的状况黄青莺一瞧就明白了，应该是属于那种服药过度的结果。

　　以前盖天豪服食一点点的时候黄青莺都会给折腾得半死，而叶君天这种状况就太恐怖了。到时，一发作，估计会六亲不认。只要是母的都会上了。

　　而且，药力太猛，以叶君天能击毙方西流，逼得洪标自爆的可怕身手。盖洛花如果过去估计会给他折腾死。

　　“妈，他受重伤了，我是他妻子。”盖洛花挣扎着，可是身手没有黄青莺好，挣不脱。

　　而叶君天此刻像是一条疯狗在疯狂的摧残着树木，成片成片的巨树给他直接撞倒可推倒。并且，直接用肉掌脚踢得小山堆岩石满空乱飞。

　　拳头跟脚上全是鲜血，他好像一点感觉不到疼痛。他需要发泄，不然，会直接给刚猛的药力摧残致死。

　　“他中了春毒，估计是洪标身上自爆开的。

　　药力太过于刚猛，你现在过去肯定会死他身下。”黄青莺说道，转尔骂道：“肯定是郑三少那个畜牲想用在你身上的。”

　　“啊……啊……”

　　“啊啊啊……”

　　叶君天继续摧残着自己，树林子里野兽猛禽们给吓得鸡飞狗跳的。卡车大的石头夹带着三四人才能拿抱的巨树满空飞舞，场景十分的吓人。

　　下一刻，叶君天已经成了一个血人。

　　不光是眼睛发红，全身都燥红一遍。

　　滋啦！

　　三下两下，叶君天撕开了衣袍。再不久，叶二哥在树林子里裸奔开始了。

　　突然，叶二哥闻到了盖洛花母女俩的雌性味儿。

　　他豁然转头，双眼血红的看着盖家母女俩。

　　“不好，快跑。他现在六亲不认，麻烦了。”黄青莺赶紧扯起女儿要往远处飞窜。

　　不过，黄青莺再快也快不过叶二哥的正反逆流式飞行。正反气流在脚底板上往下一冲，叶君天冲天而起，一跳就拦在了黄青莺母女俩面前。

　　下边那根“黄瓜”在春情散摧情激发之下此刻十分的惊人，跟大萝卜也有得一比。

　　“妈，你快跑，我不怕他。”盖洛花猛地一推把母亲推到了身后，自己反身一扑紧紧的抱住了叶君天。

　　滋啦！

　　这根本上就是羊落虎口，叶二哥根本想都没想，直接一声，硬扯裂了盖洛花的杏黄裙。

　　又是滋啦一声，盖洛花上衣全给扯破抛开了。露出了鲜红的肚兜以及高耸的胸峰子来。

　　“快跑妈！”盖洛花拼全力挣脱开叶二哥的狼爪子半裸着上身飞奔向了树林子里。叶二哥一看，立即追击了过去。

　　“洛花……”黄青莺哭了，她并没有跑，站在原地没动。

　　一咬牙，黄青莺也追进了树林子里。要死一起死，要是自己给叶君天糟蹋了那也只能一死了。

　　只不过叶二哥跑得太快，黄青莺只看到了女儿半遮半掩着的屁股就失去了两人的身影。

　　“洛……花，叶君天，你个畜牲，醒醒，醒醒，她是你妻子，你妻子，是你义父定下来的娃娃亲。你可以要了她，但你不能摧残死她。她是你妻子。”黄青莺凄厉的声音在林子里响起。

　　眼见悲剧就要发生了，叶二哥已经抱着盖洛花滚倒在了草丛里。

　　而盖洛花并没有丝毫挣扎，干脆闭上了双眼，一幅任君采摘架势。

　　而且，盖洛花早就作好了失身加丢命的准备，只要能救叶君天一命，盖洛花把一切都豁出去了。

　　轰！

　　此刻，胎盘石居然收缩了一下。太清之气猛烈的涌入了叶君天全身之中。

　　胎动期胎盘石好像一颗心脏样在收缩扩张着，大量的太清之气像潮水一般冲了过去。

　　而胃中黑洞此刻好像又发生了大爆炸，神秘火树熊熊燃烧。叶君天已经惊醒的全部血脉像树丫枝一般在剧烈博动着，刚猛的血气不断冲击出去。

　　那条若隐若现的血脉在强大的血力以及太清之气冲击之下终于全部惊醒了。

　　波！

　　血脉跳动了一下，继续摧发。

　　啵啵……

　　不久，血脉剧烈的跳动了起来。

　　而一朵白中显红的花从叶君天头顶上冒腾而出，而白色血气像一条白龙一般环绕着叶君天头顶上的花朵。盖洛花顿时震骇得差点掉了下巴。

　　因为，这是传说中地武颠峰强者突破天武级境界时的一花聚顶一气朝元。

　　可是盖洛花有些不明白，叶君天明明早就是天武级强者了吧。

　　至少也得是天武二级伏矢境强者。不然，怎么可能以一人之力击毙方西流，逼得洪标自爆。

　　可是这一花聚顶跟一气朝元明明又是突破天武的标志，盖洛花觉得自己脑子是不是短路了。

　　搞不清状况了。

　　并且，一花之中怎么有一个前头尖尖，后边还有三棱样翅膀的花蕊样东西。

　　盖洛花当然不明白了，这是叶君天的导弹血魄。而且，那东西惊醒血魄之后变成了黑色晶亮的，好像一把黑色幽灵一般。

　　这种导弹在地球上称之为“黑色幽灵”，是华夏国最新研发的洲际弹道导弹。可以打出亚洲直达美国本土。

　　这是叶君天血念进化为血魄的标志。

　　叶君天全身都蒙上了一层白色气团，气团好像膜状物一般贴在他身上蠕动着。

　　几个时辰过后，叶君天张嘴一声大吼，犹如晴空里突然打了个响雷。

　　一吸，所有的白色气团给吸收了进去。

　　而盖洛花发现，叶君天全身伤痕在这一瞬间完好修复，好像没受过伤似的，惊得盖大妹子又跌碎了眼球。

　　武者功境越高，皮肉恢复能力就越强大。但是，像叶君天这般逆天的修复速度，估摸着就是血府境强者也不可能达到。

　　如果都是如此下去，那叶君天基本上就是打不死的小强了。

　　而叶二哥刚才全身散发着银鳞样的光华，实则是上这家伙身体强度突破到了银尸之境。身体强度堪比下等灵具。

　　你就是直接用半灵具砍劈也砍不伤他分毫的了。这跟地球上武者修炼的金刚不坏之身有着异曲同工之妙。

　　这一幕那是看得小黑子瞠目结舌了。

　　老天，这家伙突破的速度也太逆天了吧。本黑子修炼这么多年也不过铜尸之身，想不到叶君天在短短的时间内修炼出了银尸之身。

　　双眼一开合，叶君天睁一了眼。一扫，顿时傻眼了。

　　“这……这个，妹子，我没怎么样你吧？”叶二哥脸通红着，感觉有些口吃。

　　“啊，你个牛氓，赶紧转过身去。”盖大妹子此刻才记起自己貌似全裸着，丢死人啦。

　　所以，盖大妹子爆发出了几百分贝的尖叫声。盖大妹子可是地武四品颠峰强者，这几百分贝的澡音立即叫死了一大片空中的飞鸟，地下掉落了一地的鸟尸。

　　而几百米范围内的野兽吓得四处狂逃而去，甚至，胆小的直接给吓死了。

　　倒霉啊！

　　而叶二哥也给吓了一跳，一窜窜进了草丛里。赶紧从虎戒中整出了一身衣袍穿上。貌似，二哥这次的脸也丢大发了。

　　“君哥，你给我弄套衣服来？”盖洛花那羞怯的声音传来，叶二哥一扫，差点笑出声来。盖洛花为了遮羞，临时头弄了一些杂草包裹在身上。可是杂草的缝隙很多，春光外漏，特别的迷人。

　　根本上就是野人一个。

　　“妹，我也没带衣服啊。”叶二哥玩兴上来，躲在草丛里故意说道。

　　“我不管，你得给我找东西来遮上。不然，我可是你的女人。你难道愿意让你的女人给人看不成？”盖洛花如此高傲的女子居然也有撒泼的时候。

　　自然是在心爱的男人面前撒娇了。

　　叶二哥彻底无语了，只好整出了一套男装抛了过去道：“妹，你先凑和着穿上，到城里再换衣服。”

　　“哥，你好像早发现了方西流跟洪标了？”马车被毁，叶君天干脆整出了腾云豹带着盖家三人直飞天然居而去。

　　“嗯，要灭杀他们就得找个偏僻的地方。这事还不能让郑三少知道。到时，让他作个糊涂鬼。”叶君天笑道。

　　“估计就是郑三少想破头也不会把这事儿怀疑到君少你身上的了。”盖勇笑道。


第438章 丈母娘看女婿

　　“洛花，今后你要注意着了。郑三少已经不想跟你周旋下去了。

　　他是要霸王硬上弓。所以，这段时间你最好住在金风学院继续修炼。

　　还有，我会安排人暗中保护你。哥现在来了，盖家的事就是哥的事，今后你不必再抛头露脸了。

　　不然，你这是在打哥的脸。”叶君天一脸霸道，说道。

　　“嗯，我听君天哥的。你怎么说我怎么作，其实，我根本就不想跟这堆臭苍蝇混在一起。从今天开始，我盖洛花要开始重新的人生。以修炼为主，我要增强自身实力。不然，会严重拖了哥你的后腿的。”盖洛花说道。

　　“君天，你应该有着天武三级雀阴境实力吧？”黄青莺忍不住插嘴问道，丈母娘看女婿，那是越看越中意。黄青莺还有些感谢柳家退了婚，不然，女儿只能当二房了。虽说都差不多，但总感觉有些遗撼了。

　　“呵呵，没有。”叶君天摇了摇头。

　　“君天哥，你好像刚突破天武架势。不过，你的实力太强大了。在没突破前已经能斩杀方西流跟洪标。现在突破了估计跟雀阴境也有得一战了。”盖洛花说道。

　　“以前遇上雀阴境我只有逃的份头，现在倒是有一战之力了。不过，没经过检验。估计胜算还是不会很大的。当然，也不会如以前如此狼狈了。打不过逃还是有希望的。”叶君天谦虚的说道。

　　“哥，你的天才性绝对是前无古人的。你比我还小上一岁，可是你已经是天武级了。”盖洛花有成为叶君天粉丝的趋向。

　　当见到高端大气，跟自然和谐融合的天然居时盖洛花母女俩都暗暗吃惊。

　　“这是少爷自己设计的。”忠仆李靖笑道。

　　“君天哥，你还真是个全能型人才啊。”盖洛花笑道。

　　“盖小姐，今后你要震惊的地方还会更多的。因为，少爷不是常人。”李靖笑道。

　　“李靖，从此后你暗中保护洛花。”叶君天交待道。

　　“放心少爷，有李靖在就是死也会保护少夫人的。”李靖一脸竖毅，害得盖洛花又闹了个大红脸。道：“李老，别胡说。”

　　“这事可是盖勇说的，说少夫人你跟少爷是娃娃亲的。这事，还是王爷定下来的。”李靖貌似要当个现成的大媒。老家伙想极力搓和这件事。

　　盖洛花脸儿羞得通红，沉默不语。只是含情默默的看着叶君天。貌似，这事儿的主动权在叶君天身上。

　　“洛花，咱们都年轻。等盖家重振后再谈这事。”叶君天说道。

　　“嗯，我听哥的。”盖洛花眼中闪过一丝失望，但还是得体的点了点头。

　　“呵呵呵，婚事今后再说。不过，李靖要叫你少夫人可以提前叫上。你可得答应下来。”叶君天笑了笑。

　　“我听哥的。”盖洛花温顺得像是一只绵羊，盖勇都看得傻哩叭叽的，寻思着自家这个强势的妹子何时如此听话了，还真是一物降一物了。

　　“怎么回事？”郑青脸色铁青，因为，刚才郑昌来报。说是方西流跟洪标两人的血魂玉佩爆炸了。

　　这血魄玉佩是一种存贮人体血魂之气的专用器具，一旦对方死亡，血魂玉佩就会炸开。当然，这种玉佩也会等级的。

　　等级越高其感应距离就越远，有的甚至高达几千上万里。

　　“能击杀他们俩个联手的高手可不多，叶君天不可能拥有这个能力。除非是他的老师金常副出手。不过，刚接到莫堂主那边传来的消息，金常副正在开会，不可能出手的。”郑昌说道。

　　“查，一定要查清楚。”郑三少貌似在咬牙了。

　　“三少，我看这青州之地很不太平了。咱们还是赶紧回京去。就怕是咱们府对手干的。”郑昌满脸担忧，道：“这事我已经禀报给神将大人了。大人已经派亲卫副统领肖天寿下来了。”

　　“嗯，有他来咱们就不用担心什么了。不过，盖洛花这娘们如此的不识相。本少已经不想再玩下去了。一旦肖天寿到，我要好好的蹂躏那娘们。而且，是母女一并上了。看本少大小通吃。”郑青淫笑了一声。

　　肖天寿可是京城流云神将府亲卫副统领，天武四级“吞贼境”高手。

　　神将大人也着实溺爱郑青这个纨绔孩子，不然，怎么可能派出亲卫副首领过来暗中保护儿子。

　　“嘿嘿嘿，那肯定滋味儿不错。黄青莺当年可也响当当的美人一个。现在虽说三十好几的人了，但是，人看上去跟二十七八的姑娘一个样。并且，少妇型号，别有一番风味儿。再搭配上盖洛花这个冰美人，好享受啊。”郑昌干笑了一声。

　　卟！

　　结果给郑三少弹了一个脑瓜嘣。

　　“你小子别往歪里想，她们俩是本少的身下客。”郑三少收敛了笑。

　　“三少，我哪敢，我只是替三少意淫一下罢了。”郑昌吓得脸都白了，赶紧说道。

　　郑三少虽说平时纨绔得很，但郑昌却是知道这家伙是个心狠手辣之辈。真干起坏事来那是六亲不认的。

　　郑昌就知道，郑青曾经把自己的表姐表妹一并儿霸王硬上弓过。还美其名日肥水不流外人田。

　　结果，姐妹俩双双上吊自杀了。郑三少那是一滴泪都没舍得流过。用心硬如铁来讲这家伙也不为过的。

　　一夜修炼，叶君天感觉神清气爽。整个晚上叶君天都在疯狂吸收那只五彩猪中的五霞能量。

　　因为，五霞能量增长，心化万物之术也随之水涨船高。

　　可是叶君天还是没能发现唐沟地下墓室中那个神秘老者种在自己身体中的魔种。

　　此魔种不除等于在身体中随时埋下了颗不定时炸弹，什么时候一引爆自己有可能给魔化。最后，自己就不是自己了。

　　这种后果就太可怕了。

　　第二天一大早，叶君天整出腾云豹带上盖洛花划空而去。

　　“抱紧点不会吗？离得这么远掉下去咋办？”叶二哥说道。

　　因为，盖洛花虽说跟自己同骑着腾云豹，但是，此女身体却是距离自己足有半尺。叶二哥一点油都揩不到，自然，心里有些不爽。

　　感觉盖洛花的身体离自己距离拉近了一些，但也还有半尺的半尺距离。

　　“再近些。”叶二哥哼。

　　又近了一些，但是，至少还有着一个拳头的距离。

　　“抱紧我的腰！”叶二哥耍大牌了，下命令了。

　　“不行，给人看见羞死人了。”盖洛花摇了摇头，不肯就范。

　　毕竟，叶二哥在飞行着的腾云豹背上还无法整出能全面隔绝外边窥视的高端防护罩来。

　　“嘿嘿嘿，你不抱咱抱就是了。”叶二哥淫笑一声反手一合，盖洛花惊叫一声人已经给某匹狼紧紧抱住了。感觉到背上那热乎乎的弹力十足，叶二哥舒服得叫了一声。

　　“放开放开，你再不松手我跳下去了。”盖洛花此刻那面庞像熟透的西红柿，挣扎着伸手推着叶二哥。这一推一缩的那更是弹性十足。

　　“算啦，真是的。”叶二哥主动松开了手，在金风学院悄悄放下了盖洛花。

　　李靖就守在校外暗中保护盖洛花了。叶二哥为两人配备了传讯符。几里之内都可以同声传音，有点对讲机的效果。

　　一到窑洞发现范征、勾离、哈军利三人早等着了。

　　“准备好了？”叶君天问道。

　　“好了，我们租了最好的飞鹰。几天内就可以到达棺材山。”勾不离答道，尔后，四人分头出了学院。10点在青州城外郊区汇合，这种事自然要秘密行事了。

　　发现还有点时间，叶君天直奔老师处告了假。

　　“棺材山相当的凶险，你此去一定要万分小心。

　　不过，你身俱极强的火脉，这倒是阴气的克星。阴气你不用担心，不过，棺材山死了那么多人。

　　就是血轮境强者也死了不少。就怕会遇上一些意外情况。”金中定一脸严肃的说道。

　　想了想打开了一个金属箱子，尔后小心的抽出了一张银泊样的符纸来递给叶君天道：“实在撑不住的时候捏碎扔出去就是了。”

　　叶君天发现，这张银泊样的符纸中央好像镶嵌着一颗指头粗的心脏似的。

　　就是不摧发血力叶君天也能感觉到符纸中恐怖的血性腾动。

　　“老师，这颗符上的心脏不会是颗凶兽的心脏吧？”叶君天问道。

　　“嗯，没错。一颗天武四级的地龙的心脏。要扔远些，不然，连自己都会给炸死。”金中定说道。

　　“能炸死多强的对手？”叶君天问道。

　　“如果对方没有防备的话天武三级雀阴境可以爆死，如果对手有防备的话只能炸伤了。”金中定说道。

　　“谢谢老师。”叶君天没再二话，感激的话讲出来是多余的。这种威力的符纸价值自然不菲了。看金中定如此慎重，肯定来之不易。

　　“呵呵，没事，昔年有人欠我一个人情，给了这个给我。对我来讲也没多大用了。你要的材料我已经搜集起来了，给你吧。”金中定伸手拍了拍叶君天肩膀，尔后把炼制玄阴风云旗的几种材料给了叶君天。

　　出来后叶君天又直奔夜冷处而去。

　　“呵呵，你已突破天武尸狗境。但此去棺材山也不能马虎了。

　　血轮境强者就是死后也会搞些鬼东西出来的。当年棺材山也是有名的战场，可怕的杀场。

　　一个死鬼你不怕，但是，如果出现七八个血轮死鬼就危险了。

　　而且，当年蔡真野的死也相当的奇巧。那家伙可是不弱的，要杀死他相当的难。”夜冷说道。


第439章 枯木院

　　“对了夜哥，枯木院有发现什么吗？”叶君天主要是为此而来的。

　　“的确有高端设置，超越天武的设置。

　　血纹只是一种表象，而真正的设置却是血轮境设置的神通遗留。

　　其实就是血轮境强者死前把自己修炼出的某项神通之术融入枯木院中设置而成的。

　　并且，还不止一个。估计历代火帝学院的强者都有布下自己的血轮神通的。

　　貌似布下了一方血阵在守护枯木院。此院肯定有秘密，要破解这些防护必会折腾出太大的动静。

　　所以，暂时不宜惊动学院高层。我在外边观察了一番，也试了试。就没进去了。”夜冷说道。

　　“要不这样，我把枯木令给你。你可以化妆一下进院中查查？”叶君天摸出了枯木令来。

　　夜冷接过后一扫，尔后摇了摇头还给了叶君天。

　　“没事夜哥，我的就是你的。”叶君天说道。

　　“不是，能用的话我当然不客气了。”夜冷说道。

　　“此令是假的不成？怎么不能用了？可是我的老师说可以用的。”叶二哥顿时有些傻眼了。

　　“不是，你能用，别人不能用。”夜冷摇了摇头。

　　“当时棋老给我的时候并没有血脉印记的，并且，我也没滴血施展血脉认主之术。它是无主之物，怎么别人又不能用了？”叶君天有些怀疑这个。

　　“呵呵，棋老是没有融入血脉印记。但是，棋老却是施展了影像法。”夜冷说道。

　　“影像法？”叶君天还真没听说过此门神通。

　　“没错，这也是一项高端术法。棋老直接把你的影像融入了此令当中。

　　所以，其实相当于认主了。到时，秋波一摧入血气，此令中就会出现你的影像。

　　如果给别人用，秋波一看就不是此令的主人。

　　所以，别人无法用，只有你能用。我刚才也试过，虽说棋老的功境不如我。

　　但是，此术相当的忠心。就是比他强大者也无法破解。

　　当然，如果我是血府境强者又另当别论了。”夜冷说道。

　　下午，叶君天一行人坐上飞鹰直奔永州而去了。这是叶君天第二次到永州，前次是去回光返照湖，这次去的是棺材山。

　　这种身体并不是特别大的蓝眼飞鹰飞行速度惊人的快，跟天武二三级强的飞行之翼相比也差不多。当然，租金也昂贵得令人磨牙。一天的租金就高达二万下品血晶币。

　　范征几个幸好还有点家底子，不然，得肉痛死了。

　　几天后，飞鹰顺利降落于棺材山百里之外。

　　叶君天四人落了地。

　　即便是相隔百里之遥，叶君天都能感觉到一片阴气升腾。令人有种毛骨悚然的感觉。

　　这种阴寒是一种透到你骨子里的寒，跟天然的寒气是不一样的。

　　就因为如此，棺材山千里之内都没人居住。一片荒凉，说得也是，谁愿意整天跟这些死气打交道。

　　不过，这些死气对于叶二哥来讲倒是大补之物。

　　死灵塔张开，一路过去，阴气滚滚着给吸收了进去。

　　“怎么回事，阴气好像超乎寻常的浓。”勾不离一愣。

　　“肯定是咱们离棺材山越近的缘故了。”范征说道，只有叶二哥清楚，那是因为死灵塔在强烈的吞噬阴气倒致别地儿的阴气全都疯狂涌过来的缘故。

　　范征三个作梦也是想不到还有一个不怕阴气的怪胎就在自己身边。

　　远望棺材山，其形体的确像是一幅棺材躺在大地之上。

　　不久，接近了。

　　阴风像潮水一般狂吹过来，勾不离几个家伙赶紧吞服了一颗劫阴丹。这种血丹其实是利用其中蕴含的火能量克制阴气罢了。

　　范征还好一些，因为此人是铜尸境身手。所以，用毒就能直接克制阴寒。

　　“这么大的山要找到天外殒晶出现之地不容易。”哈利军望了望棺材山，皱紧了眉头。

　　“没事，大致范围圈定在侧西面三十里之地。咱们先到达侧西面再说。”勾不离拿出了图纸比对着，四人疾速扑向了棺材山侧西边。

　　一进棺材山感觉跟外面又不一样，好像突然掉进了阴森森的地狱。

　　树林子下边的泥土里全是白骨，四人根本上就是踏着白骨在前进。

　　泥地里什么都有，阴虫毒虫，蜈蚣遍地，蜘蛛横行。团团飘动着的鳞火在燃烧着，鬼森森的令人脊背发麻。

　　范征三个不俱有现代人的头脑，那是拿出兵具朝着这些鬼火攻击着。还以为有什么攻过来，反倒是叶君天一脸淡然，知道只是骨头燃烧的结果，有何可怕的。

　　下一刻，四人到达侧西面。

　　“慢着，好像有些问题。”叶君天突然一摆手指着前面。

　　四人发现，前面几百米之外有个盆地。大致十来里范围。盆地里居然寸草不生，全是一些如犬牙交错般的乱石。

　　叶君天发现，石头看似杂乱无章。但是，每一堆乱石都是由八颗大大小小的石头组成的。大的有卡车大，小的仅有拳头粗细。

　　“怪事了，谁吃饱了这么无聊玩堆石游戏？”哈利军摸了一下脑壳，说道。

　　“会不会是一种警告，比如像狗撒尿警告你这是它的地盘。”范征抽了抽鼻子闻了闻，说道。

　　“这石头肯定是人为堆的，既然有人，难道是那人先发现了蔡神将的秘密？”勾不离说道。

　　“管它的，这里又不是他的。他能进咱们也有进，进去瞧瞧再说。”哈利军哼道，抢先跨步过去了。

　　“故弄玄虚啊。”哈利军进去后在石头内圈大笑了几声。

　　“没事，估计是哪个无聊的家伙干的好事儿。”范征也笑了笑，三人都通过石堆进去了。

　　“看，这是什么？”范征突然指着不远处一处地方。

　　“好像是一块散碎的天外殒晶石，难道真给咱们找对地方了。这里还真是跟蔡真野有关系？”勾不离立即兴奋了起来。

　　“你们看，又是一堆堆的。”哈利军瞳孔抽了抽。

　　叶君天发现，还真是诡异了。不过，这次一堆堆的却是用骷髅头堆起来的。并且，貌似还是8的倍数，每一堆都有64颗骷髅头。

　　而且，堆放得非常的整齐。骷髅头的面部都是朝着外边的。

　　你看向骷髅堆的时候那一个个骷髅眼好像也全在看着你似的。试想一下，几千个骷髅头都看着你。一股股黑色的阴气环绕着这些骷髅头，如此这般，即便是再大胆之辈都会有些发怵发毛发汗。

　　“难道又是故弄玄虚？”范征呐呐道。

　　“范征，有没毒？”哈利军感觉自己的声音有些颤栗。

　　“暂时没发现。”范征摇了摇头。

　　“怕个毛子，看我毁了它。”哈利军突然暴起，长剑划出一道可怕的弧光一个横扫过去了。

　　“快闪！”叶君天喊道，骷髅堆是给扫中了，貌似突然爆开了。

　　一大团黑色阴气长了翅膀一般弹射而出，骷髅头全都飞弹了起来。仅仅几秒钟，现场好像开了锅似的。空中乱飞着几千个骷髅头。

　　阴风阵阵，一团团尸气像可怕的飓风一般扑击过来。

　　叶君天四人背靠背往外抵御着，不断有骷髅头给斩成了碎块。而范征几个赶紧拿出了常用的避尸毒的血丹吞了下去。

　　不久，四人周遭堆满了散碎的骷骨。

　　“不能这样子下去，赶紧突围。不然，累也得累死咱们的。”叶君天喊道。

　　“这些骷髅头好像有人操控似的，是不是遇上了修炼阴气的高人？”哈利军喊道。

　　就在这时候，嚓嚓声响起。

　　四人震惊的发现，骷髅头居然排成了四大方阵。好像打仗练兵一般分四个方向攻击了过来。

　　这些骷髅头密密麻麻的排成方阵那是看着更吓人，它们飞过来时卷带起的阴风犹如寒冰碴子一般刮击过来。

　　梆！

　　骷髅头全都在距离叶君天四人五十米之处停了下来，好像有人发号施令似的。

　　试想一下，几千个骷髅头定格在空中包围着你，盯着你，那是一种神马状况？

　　“他……他们想干什么？”勾不离的声音都带着强烈的美声颤栗。

　　“好像在等待什么似的。”叶君天说道。

　　“这些人怎么像是士兵在等着将军发令似的，难道背后操控者就是某位将军大人？”哈利军说道。

　　“阴尸将军，我们范家就有此术。可以利用此术把尸体修炼成僵尸类进行攻击。

　　不过，修炼骷髅倒是没见过。僵尸毕竟还有皮肉，而骷髅却是没有。

　　如果说是完整的骨架也可以用来修炼的。光是一个骷髅头没有了腿跟手骨怎么会飞起来？

　　除了有人借力操控它们，不然，难以解释它们怎么能悬停在空中了。”范征说道。

　　这时，一道沉闷的号角声隐约的传来。好像是随着风劲传过来似的。

　　骷髅头们好像听到了战令一般全都跳动了一下。

　　四个方阵的骷髅头一排排如骨潮一般推进，形成骨墙压推了过来。

　　“往空突破！”范征一声喊叫。

　　勾不离跟哈利军两人都人昴足了劲气往地下狠狠一蹬，三人冲天而起。

　　因为，空中没有骷髅方阵，这倒是个突破口。

　　这时，四方骷髅阵居然诡异的来了个换阵挪位。南面方阵前扑向了西面，西面扑向了北主，依次类推，好像的麻将的顺序。

　　顿时，四方骷髅阵上空诡异的出现了一个几丈大的黑色窟窿。

　　勾不离三人这一飞冲天正好了，三人眼巴巴的看着自己将要冲进恐怖的窟窿之中了。

　　“回来！”叶君天血力勃发，三道霞能一闪。赶紧抛出三条捆武绳一把缠住了三人的脚拼命的往下一个狠拽。

　　叭嚓！

　　二个家伙给狠砸于地，惊起了地下尘土飞扬。勾不离跟范征也来不及喊疼了，抬头一看，顿时大叫了一声。

　　“快救人！”


第440章 诡异的骷髅阵

　　因为，哈利军冲得最猛，大半截身子已经给吸扯进了阴气窟窿之中。

　　而叶君天感觉前方一道大力传来，阴气窟窿之中好像有着可怕的力量，如极等兵具般坚韧的捆武绳给崩得笔直。要知道，捆武强是特别的坚韧的。优等兵具品级的捆武强完全可以捆住一个地武五品境颠峰强者。

　　极等品级的就是天武尸狗境给捆住的话都难以脱身的。

　　哈利军在痛苦的挣扎着，全身发射出可怕的地磁元光轰隆隆震吃着想摆脱阴气窟窿的吸扯。

　　可是进入阴气窟窿中的上半截身子居然看不清楚。阴气窟窿中黑沉沉的，就是叶君天有超级三瞳也看不清状况，太模糊了。

　　“赶紧过来帮忙。”叶君天喊道。

　　勾不离跟范征赶紧过来扯住了绳子。

　　“下来！”叶君天一声大吼，手上青筋暴露。一团恐怖的血气注于手掌之中往下一拽。再加上范征跟勾不离也拼了全力。

　　叭！

　　一声脆响，外带上哈利军一声恐怖的惨叫声传来。人倒是给扯了回来。只不过范征跟勾不离一瞧，吓得都尖叫了起来。

　　因为，哈利军就剩下下半截血淋淋的身子给扯了回来。

　　肚脐眼上部貌似都还在，不过，就这么短短的半分钟时间。

　　上半截身子早给什么东西腐蚀得就剩下稀薄的骨头还挂在上面。而一些来不及腐蚀掉的少量皮肉血淋淋的粘在几根骨头上，场景着实吓人。

　　看着刚才还活蹦乱弹的人此刻成这个样子了，兔死狐悲，范征跟勾不离两人都浑身打起了啰嗦。说起来两人都是火帝学院的老学生了，但是，年岁并不很大，都还不到20岁。

　　像这种血淋淋的死亡场面经历的并不多。

　　嚓嚓……

　　骷髅头居然又变了阵道，一道道黑气犹如黑龙一般贯入了十几颗骷髅头中。瞬间，几十颗骷髅头融在一起诡异的组成了人体形状。

　　骷髅人高达好几丈。

　　一条腿就有七八个骷髅头叠加在一起组成的，一个方阵拥有这样的骷髅巨人二三百，它们好像在走着齐步似的一步一步的向叶君天三人逼近了。

　　踏地的声音震得大地都在颤栗，磨盘大的碎石都给踏步的气势震得飞弹了起来。真有两军对垒时千军万马冲击对方兵阵的架势。

　　“麻烦了，这些骷髅身前估计身手还不低。”勾不离面如死灰，骂道：“该死的方一顺，我勾不离被你们害惨了。”

　　“方一顺是谁？”叶君天一脸冷凌盯着勾不离。

　　“勾不离，也是方一顺找的你不成？”范征顿时色变，破口问道。

　　“方一顺也找你啦？”勾不离脸色更黑了。

　　“方一顺是谁？”叶君天再问，脸冰得像一块冰坨子。

　　“莫副院的三弟子，我们好像都上当了。这个该死的家伙，畜牲！”勾不离破骂道。

　　“那图肯定也是方一顺给你的是不是？”范征问道。

　　“没错，这一切是个阴谋，大阴谋。”勾不离愤怒得要撞墙。

　　“针对我是不是？”叶君天冷笑道。

　　“唉，反正都快死了。叶公子，我跟你摊牌吧。

　　没错，这一切都是针对你的。当然，我勾不离贪心也是原因之一。

　　方一顺跟我关系还不错，不过，这图纸还真是我打听来画的。

　　有一次跟方一顺喝醉说漏嘴了。方一顺知道了也没说什么。

　　不过，昨天他来找过我了。说是只要能捡回天外殒晶的碎片来，说是他的老师要用这些碎片炼制一把特殊的枪。并且答应，只要能再能找到这种殒晶三块莫副院会给我一颗四阶半的血破丹作为报酬的。

　　我勾不离一直梦想着冲击半步天武之境。一旦能成功我勾不离绝对可以冲进核心弟子前三之中。”勾不离说道。

　　“它吗滳，方一顺也是这样跟我说的。说是勾兄你手中有关天外殒晶的下落。我也抱着侥幸心理，寻思着就是捡不到最多白跑一趟罢了。要是运气好岂不是就成功了。而且，我修炼的家传天尸术也需要突破。”范征说道。

　　“这其中肯定有关我的事吗？”叶君天冷冷问道。

　　“嗯，顺带着叫上你一起去。到时，叫我暗中下手干掉你。我想，死了的哈利军肯定也上当受骗了。全是一个贪字害了我们。”范征说道。

　　“没错，我勾不离再畜牲。可是刚才叶公子你救了我们。要不是你拉了兄弟我一把，我们肯定跟哈利军一样的下场了。”勾不离说道。

　　叶君天发现，骷髅人方阵虽说来势凶猛，但是行动速度并不快。不过，每跳进一步脚力惊人。大地都会跳跃一下似的。

　　“你们三个还真是鬼迷心窍了，你们以为四阶半的血破丹如此好搞是不是？

　　当然，以莫望山的身份应该能搞到手。可是你们想过没有，棺材山如此好来去的话莫望山的弟子们自己早就过来了。

　　还会交待你们过来。而且，莫望山根本就没有打算让你们活着回来的。

　　到时，连血破丹都省下来了。倒霉的只是你们几个傻逼罢了。给人当枪使了。”叶君天哼道。

　　“我们全给莫副院的威望迷惑了，我们想。堂堂的副院长怎么可能如此卑鄙无耻，居然要利用我们这些学生。而你跟莫堂主的仇怨咱们倒是听说过。

　　我们误以为是莫流交待方一顺要暗中干掉你的。倒没把这烂事儿摊在莫望山头上。

　　而且，我当时也问过。为什么方学长你们自己不去。

　　他说是要加紧备战院长争霸赛。这事儿倒并不是什么秘密了。

　　所以，我们就信了。想不到莫望山居然是个道貌岸然之辈。我呸！老畜牲一个！”勾不离大骂道。

　　“空中不行咱们往地下砸怎么样？”范征说道。

　　“你以为排阵的是傻逼啊，空中都能想到地下难道还会放过吗？估计地下更麻烦。只要随便整个陷坑咱们全得给活埋了。”叶君天训道。

　　“怎么办？难道老天真要我范征死在这里吗？我还年轻，还有大把的好日子没有享受，我不想死啊。”范征大骂着，全身铜色死气大振，如散射的死箭一般射了出去。

　　他双手往外一撒，一团团黑金之气抛向了逼过来的方阵。

　　这些黑金之气中含有剧毒，即便是骷髅人也承受不住。前排的滋滋冒着黑烟圬塌下去了。不过，前排的几具骷髅人倒下了，第二排又跟上了。

　　范征一口气毁了十几排骷髅人。

　　但是，范征的毒用完了。而后边的骷髅人还多如小山一般涌了过来。

　　在范征猛烈进攻的时候勾不离千变万化掌掌掌如山般击打过去，一掌就能摧毁一排骷髅人。但是，结局跟范征的一样，只是稍稍阻断了一下骷髅人的进攻步伐。

　　后边的还在前赴后继着，因为，骷髅人太多了。没有一万也有五六千，根本就灭不完。

　　这是典型的人海战术。

　　“叶公子，我们欠你的。你快跑吧，你们死吧！”范征跟勾不离杀红了眼，两人身上血罡欢腾，貌似要施展心脏自爆了。

　　“停！”叶君天以心化万物之术一吼，两道气波打出，范征跟勾不离从疯狂中醒转，两人就剩下大口喘气的份头了。

　　滋……啦！

　　桃花扇带着满身的桃花朵朵形成一条美丽的花朵弧光之线横扫了出去。

　　卟卟卟……

　　一个360度的大旋转，顿时，四面方阵前三排的骷髅人全都给拦腰截断倒下了。

　　叶君天只出了一招，地下就躺下了几百个骷髅头的碎片。

　　那是看得勾不离跟范征嘴张得老大。

　　“唉，咱们还想暗算叶兄，根本就是在找死。难怪叶兄能横扫内院记名弟子，还叫嚷着要横扫内院弟子。他有这个实力。”勾不离叹了口气。

　　“莫望山估摸着知道叶兄的实力，根本主是设计好了的。到时，咱们同归于尽了。这个老畜牲！”范征骂道。

　　“好了，你们俩个扯紧捆武绳。什么都不要干，什么也不用想，扯紧就是了。”叶君天下了命令，勾不离跟范征此刻完全震骇在了叶君在巨大的杀气之内，那是像两个乖孩子似的干脆把捆武绳牢牢捆上了自己的腰上。

　　当然，两个家伙也不晓得叶君天那葫芦里卖的是什么药？

　　此刻，叶君天身上黄色霞气冲天而起。

　　他身上喷着可怕的炽热火焰。

　　“走！”叶君天一声大吼，全身红色血纹形成膜状物贴在了身上。往前一窜，叶君天感觉自己好像变成了一把犀利的剑。

　　就是勾不离跟范征都吓了一条，此刻怎么看叶君天的身形就有点像是一把刚出鞘的宝剑。而且，还是喷着红光霞纹的高端宝剑。

　　不久，一股股阴紫色的气团好像是从地底下冒腾而出猛烈的涌进了叶君天身体之中。初次沟通此地阴气气运成功了。

　　感觉眼前一晃，顿时，双眼一花，一股恐怖的热流包裹住了自己。

　　卟！

　　两人重重砸倒在地，放眼一看，顿时傻哩叭叽的了。

　　貌似已经脱离开了骷髅人方阵到了另一块地盘，而骷髅人方阵就在身后二百米之外。

　　“老大，你怎么啦？”范征一看叶君天脱口而出，刚才叶君天摧发全力施展了老师传承的“破空火剑术”，此术可是金中定这个天武非毒境强者最强杀招。

　　以金中定的身手也仅能借剑光火遁二三里之地，而叶君天初次试验居然能遁到二百米之外。

　　加上骷髅方阵的厚度，叶君天这一口气也遁了有一里之遥了。而且还外挂了两个大活人，其中还是一个大胖子。

　　要是金中定在现场看到的话肯定会震惊得跌碎了下巴。


第441章 斩杀银品将军

　　此术对于外人来讲修炼难于登天，貌似在自家这个四弟子手中易如反掌了。

　　其实，叶君天能在初步就成功了。那是因为还有夜冷的穿甲术相助。

　　穿甲术也是穿地的高端武技。两技融合，再加上叶君天借了这块地盘的气运。

　　自然，整出来的效果就是扛扛的了。而且，相当的好运。此地阴气很重，而叶君天也修炼了阴法之术。借气运融合貌似更顺当了许多。

　　而且，能借来的阴气运道也强大得多。多方因素促成了叶君天第一次施展此术就收到了大效果。

　　“你俩个帮我护法一下，我恢复体力。”叶君天吞了一颗五阶的大补丹，快速摧发血力恢复体能。后边还有什么凶险天晓得。

　　死灵塔飞到了空中，周遭阴气不要命的狂涌进来。

　　不久，给死灵塔吸收炼化转化为清纯的能量回馈给了叶君天。

　　叶君天周遭身体笼罩着一层厚厚的银亮的鳞甲，那是看得范征差点吞了舌头。

　　因为，勾不离不懂，还以为是叶君天穿着的鳞甲衣。

　　不过，范征却是最懂这个了。

　　迈糕啊！

　　这不是我们范家的“天尸术”修炼到银甲境才能出现的情况吗？

　　范征的父亲就修炼到了此等境界，范征作梦都想修炼出银甲之身的。可是，这位神秘的叶公子却是抢先自己一步实现了。

　　此一刻，范征全服气了。

　　用佩服得五体投地来形容也不为过，那是生不出一丝的反抗之心了。

　　范征，已经把叶君天摆在了跟父亲这种天武级别一个层次的位置上了。

　　“叶兄这身银甲衣估计有着极等兵具强度，不然，刚才破空冲出来才不致于不受伤。”勾不离说道。

　　“呵呵，这种衣服肯定天价，咱们都买不起。”范征也没说破，当然，范征也不敢肯定叶君天身上出现的银鳞甲是一种武技，只是猜测罢了。

　　就在这时候，一道更为响亮的号角声传来。

　　天空中风云突变，一路沙尘飞扬而起足有百米高。马蹄踏地的声音惊天动地，穿着甲衣的战将带着士兵如潮水般的狂涌而来。

　　初初扫了一眼将士多达几万人马。

　　其中有十几个战将居然骑在飞天血兽身上，手中抓着各式各样的兵具杀气腾腾朝着叶君天三人来了。

　　有战车，有巨型弓孥车，有一排排的甲衣组成的铁甲军。

　　还有展着血翼飞行的战将。其中一个方面大耳，手持一竿长枪的战将满身血宝印记挥动着杀将而来。

　　“快跑啊！”范征跟勾不离赶紧大叫一声扯了叶君天一把就要狂逃而去。

　　“跑不了啦，天武级强者有十几个。”叶君天一声吼，把慌乱的两人惊醒过来。两人抬头看着从远处冲将过来的千军万马们，脸色相当的难看。

　　“奶奶个熊，伸头一刀缩头一刀。就是死我范征也要拉几个垫背的。”范征跟勾不离都大叫着扑向了战场。

　　两人疯狂的在战场上狂砍乱劈着。

　　足足二分钟过去，叶君天一声喝声才把两人从狂乱中惊醒。

　　刀啷，大刀掉于地下。

　　“怎么回事，我还没死？”勾不离摸了摸脑袋瓜，发现吃饭的玩意儿还长在头上。

　　“我居然跟天武强者战了几十个回合，咋回事儿？即便是我的毒功再厉害也应该不是他们对手才是啊？”范征也是一屁股坐在地下，满脑门子的迷乎不解。

　　“两位，有的时候一定要多动脑子才是。你们想啊，这棺材山在古时是战场，现在还是吗？”叶君天问道。

　　“早不是了，不过，这些千军万马怎么来的？”范征问道。

　　“笨蛋，你看那些家伙是真人吗？”叶君天骂道。

　　“啊，好像是虚影，怎么回事？我说怎么砍也砍不死？”勾不离傻眼了。

　　“回影壁听说过吧？”叶君天说道。

　　“当然！”勾不离两人毫没犹豫答道，下一刻，勾不离跳将起来，道：“难道是回影壁搞的鬼，可是这里并没有那种高端设置啊？”

　　回影壁其实是一种融合得有法阵的高端灵具，它会把它看到的一切记录下来，包括影像声音。跟电视相似的效果。

　　只不过回影壁太高端了，五十寸大小的回音壁至少可以拍出几个亿的下等血晶币来。

　　此壁常常用在达官显贵们的宅院里防止刺客以及毛贼用的，跟实时监控有点类似。

　　当然，监控是现代手段。而回音壁只要安装好后用上等血晶币摧动就行了。当然，耗费血晶币的数量也是惊人的。一般的富人都用不起的。

　　而青州城据说第一富沈富贵家就安装得有一面，跟一百寸的电视有得一比。

　　沈家可是砸下了重金的。这玩意儿有些鸡肋，花这么多钱还不如请几个天武强者守在此处岂不是效果更佳。

　　而且，有刺客进来还可以攻击。而回音壁只能记录却是没有攻击能力。

　　当然，这玩意儿的防御能力也是超级的。沈富贵家的下等灵具级别的回音壁可以承受天武四五级强者的攻击而不毁。

　　所以，你要到沈富贵家干坏事就得掂量一下会不会给回音壁记录下来。当然，这种东东记录的范围并不会很大，像沈富贵家的只能记录周遭几十米范围的地盘。

　　不过，沈富贵并不笨。回影壁很神秘。你不晓得它安装在哪里？给人造成一种无处不在的假像，因此，你要进沈家就有忌惮了。没准儿你正好撞上回影壁了。

　　“我在想，这里是没有回影壁。不过，是不是跟这里的阳光以及环境有关系。这些特殊地貌造成了跟回影壁同样的效果。所以，当年蔡真野带兵冲击的画面给保留了下来。而且，要在特殊情况激发下才能显示出来。”叶君天说道。说的就是个海市蜃楼的影像。

　　不过，勾不离跟范征很难理解这种现代理论。

　　“奶奶的，咱刚才好像还砍了拿着亮银晶枪的蔡真野一刀的。”勾不离大笑了几声乐不可支。

　　“我也斩杀过一个满身喷着血纹，眼睛跟铜铃一样大的天武级将军。哈哈哈，勾不离，我范征牛逼吧。天武啊。好像还是个银品将军的。”范征也大笑了起来。

　　“本将军就是萧散成，刚才给你砍了一刀的。”这时，一道宏亮的声音传来。一具满身披着银鳞样甲片的骷髅出现在了不远处。

　　骷髅的骨架上好像镶嵌着一片片小指头粗大的银光片似的。

　　而且，此骷髅身材高大，足有二米三四高度。一条大腿骨就有小脸盆粗大。如果加上皮肉的话怕不是有大脸盆粗大了。绝地属于小巨人型号的。

　　并且，骷髅居然是踩着满地散碎的紫银之气过来的。

　　“你……你真是萧散成将军？”范征声音有些夹巴夹巴的了。

　　“如假包换。”萧散成站住了，距离叶君天三人五十米之地，两个黑窟窿一样的眼睛发着紫蓝之光，盯着范征。这货顿时脸色黑哩哇啦的。

　　因为，萧散成可是当年蔡真野神将手下著名的八大将军之一。天武五级“非毒境”强者。

　　一身功力盖世，手中一把铜锤砸烂过金国几十个将军的脑袋。也是一个令人闻风丧胆的人物。

　　“你不是死了吗？”范征一啰嗦，脱口问道。

　　“当然，我是死了。不过，我又活过来了。”萧散成哼道。

　　“萧将军，刚才小范我只是吹牛的，我哪是你的对手。”范征赶紧躬身陪笑。

　　“废话少说，刚才你们突破出了四方骷髅阵。而且又识破了影像山。这是二关，本将就是第三关。如果你们还能打趴下本将军就算全面通过。你们就不用死了，而且，还有好处。”萧散成说道。

　　“将军，我们不是你的对手。我们只是路过的，你放我们走吧。”勾不离说道。

　　“懦夫！我萧散成一生最看不起的就是你们这种懦夫。”萧散成那骷髅脚往地下一跺。一团紫银煞气如长龙一般从地下突然弹起。

　　叶君天赶紧往前一抽，强大的血煞斩断了气煞。

　　但是，气煞的余劲还是震得范征跟勾不离两人弹到了十几米的空中跌下来时已经摔晕过去了。

　　“好小子，有胆，本将军喜欢！”萧散成居然赞扬了叶二哥一句。

　　“有胆也得死，夸奖来也没什么用。”叶君天哼道。

　　“当然，一码归一码。本将军夸你是一个方面。但是，你不能打趴下本将军照样得死。”萧散成哼道。

　　“可怜！”叶君天冷哼了一声。

　　“可怜，小子，你是说我吗？”萧散成貌似恼了。

　　“当然。”叶君天哼道。

　　“本将军有啥可怜的，本将军滋润着。在这块地盘上，本将军就是最大的主。”萧散成骨头胸脯一挺，得意了起来。那没有皮肉，只显示点点银鳞片的脸庞显得相当的怪异。

　　“枯骨之身，没有皮肉，你行尸走肉一般还不可怜吗？

　　想想你昔日的辉煌，咜叱风云，金戈铁马。带领铜甲兵团不可一世。

　　想想现在，就一具骷髅，妻儿老小都不见了。

　　就是想见也是一堆白骨，不是可怜是什么？”叶君天早就用上了心化万物之术的“同心悲”。要让萧散成进入自己所设置的悲境当中。

　　“你……”萧散成给戳中了心思，顿时银鳞的脸居然起了一些黑色斑纹。好像尸斑一般相当的恐怖。

　　“嘿嘿，这家伙貌似入套了。”叶二哥在心里得意了一声，因为，可以肯定。


第442章 悲壮的记忆

　　萧散成已死。不过，特殊环境让他居然修炼成了银尸之身。确切来讲，他只是保存得有原身体意识的一具僵尸罢了。而且是不带皮肉的僵尸。

　　“哈哈哈……”萧散成突然狂笑了起来。手中铜锤互相对挤着，发出呯呯的声音，铜星直溅。空中起了一圈圈波纹往外扩散而去。震得空中的黑气翻腾。

　　“本将军不可怜，因为，小子，你不懂。本将军一点都不可怜，这是本将军甘心情愿的。”一股旷世悲壮在现场萦绕，好像挥动着的黑色幽灵一般。

　　萧散成铜锤又是一个狠撞，金光直冒。他往前一个跨步，瞬间到达叶君天面前。铁锅大的铜锤闪着铜纹彩光狠狠砸向了叶君天的脑袋瓜。

　　青光一闪，身影一动，移形换影出。叶二哥轻松的闪到了侧面。

　　“嗯，小子，还有一手。看我的铜锤千鼓！”萧散成一愣，双锤变换着方式对撞开了。随着一道道音波扩散。现场燥动了起来，狂乱了起来。

　　好像突然间来了几千只虫子直往你耳朵里钻似的。

　　叶君天感觉心也跟着狂乱了起来。

　　奶奶的，貌似自己的心化万物居然没让这家伙入套。而自己差点迷失在了他的铜锤乱音之中。此刻才想起这一招叫“铜锤千鼓！”

　　那意思岂不是说用铜锤击的在鼓上形成的效果——震天动地。

　　铃铃！

　　叶二哥也不含糊，整出哭笑铃来，扭摆着身子跳起了金蛇狂舞。

　　外人看到的话肯定相当的搞笑，两个疯子。一个白骨架子在拼命的互锤铜锤，一个挥舞着许多风铃在狂舞着。

　　“铜心摧血！”

　　萧散成大喊一声，铜锤敲击出了一道道蚯蚓样的黄色光纹扭动着往叶君天身体钻去。

　　不过，哭笑铃此刻狂舞之下，狂乱的五霞彩动，好像许多条飘带似的形成密密麻麻的天网阻住了那些蚯蚓样的黄纹入侵。

　　萧散成怒了，大喝一声。铜锤呼啸着卷起万千风浪，带着一片翻腾着的阴色云团狠狠撞向了叶君天。

　　“破剑长空！”叶君天也是一声大吼，身化为一把血色鳞剑往前一斩。

　　噼啪一声。

　　这身剑太快了，因为，里面融合得有夜冷的破剑遁术。快若闪电，虚空一阵震荡。

　　风浪跟阴云同时给斩成了两大截分头撞向了远处。而桃花扇旋转着，带着满空的诱人桃花朵朵而去。它此刻显得特别的艳丽，好像一朵盛开的鲜血。

　　萧散成一愣，而一朵桃花已经悄然击中他的头部。

　　卟！

　　一声沉闷的响声传来，虽说只是桃花扇上弹出的一朵桃花血纹。但是，击打在萧散成的身上何止十几万斤之重。

　　萧散成脸庞上一块鳞甲给当场打得龟裂开去。额角瘪了下去，骨头肯定给击碎了一小块。

　　因为，萧散成不是活体之身。身上修炼不出血气来。

　　它只是在骨头里贮存得有阴气。骨头就是最强的防御，而附着在骨头上的银鳞之甲就相当于天武境强者的护体元罩。

　　元罩一裂，心化万物魔种趁虚而入，化为魔虫钻了进去。

　　“不！大人，就是我萧散成死也要守护你！”萧散成给魔种之虫侵入，狂叫了一声。

　　骷髅骨骼居然又以肉眼能见的速度膨胀开去，好像这些骨头突然变成了气膜似的。

　　“孬种，你死了还怎么样守护你的主人？”叶君天以心化万物之术的一声吼问，顿时击打在了萧散成的意识深处。魔虫在萧散成一愣之际直接侵入了他的脑部。

　　叶君天突然一愣，他居然看到了一幅悲壮的战场史。

　　蔡真野带着最精锐的银甲兵团以及几万铁甲兵冲向了金国十几万将士摆出来的大阵之中。

　　霸王晶枪闪动着令太阳都失色的晶彩之光一枪过去，立即洞穿了几百人的胸脯。蔡真野一个横扫，顿时，上千将士血肉模糊，现场顿时成了屠宰场。

　　“档我者死，遇我者亡。”蔡真野以不可战胜的豪迈气概，夹着雷霆万均之势势不可挡。

　　尽管金人有着几倍于他的兵力，位是，摧枯拉朽，全给蔡真野的勇猛吓坏了。

　　有人胆小退了，这一退顿时溃败千里。

　　一路过去，尸横遍野，血流成河。

　　当然，蔡真野的将士也在追击中成片成片的倒下了。

　　金人中突然紫光一闪，一道紫芒升起有十几丈高。那是把惊天巨剑从遥远的地方飞割过来。一路过去，连几层楼高的小山都给直接削成了平地。

　　势不可挡。

　　霸王晶枪涨大到几丈长，粗若水缸。蔡真野驾着自己的“地龙兽”喷着盖世火焰像一杀神狠狠捅向了巨剑。

　　嘭地一声，光华散碎。大地惊颤，直撞所带来的冲击波直接就把蔡真野周遭混战着的几千将士震成了碎肉渣。

　　满空飞舞着的是人的内脏跟脑袋以及不屈的忠魂。

　　巨剑一亮，上站一个全身金袍，脸瘦削的中年人。

　　此人，金国著名神将李天盛。一把“朝天剑”震动四方。

　　两人激战在了空中，天昏地暗，日月无光。整个棺材山都在跳动着，成片成片巨树倒塌。一座座小山给砸成了废墟。

　　最后，两人的剑跟枪胶着在了一起。青光跟黄光大振，映得整个天空都只剩下两色。

　　貌似两人势均力敌了，而两国的军队都停下了打斗，全都分站两边呆呆的看着空中两人大战。因为，全都给两人大战的气势震撼得不由自主的停下了拳脚。

　　不过，就在这时候。蔡真野的队伍中一个戴着猫脸的面具人悄悄的掏出了一把紫色小弓。此弓发出幽灵样的紫色。

　　上面密布着一些树丫枝样的纹路。纹跟全都带着黑色斑点，这些黑色斑点好像还在蠕动着。

　　使得整把弓看上去犹如流动着似的，显得诡异而神秘。

　　一只幽紫的小箭虽说那弓仅有巴掌大小，不过，猫脸貌似拉起来相当的吃力。

　　足足二分钟，猫脸把弓拉成了满月。

　　此刻双方将士都在为主帅加油助威，全都沉浸在主帅的威风当中。貌似并没人发现猫脸的小动作。

　　嗖！

　　幽紫小箭飞出去了，它好像会变化似的直接化为了一道紫光一闪就消失在空中。

　　叶君天体内的震天弓突然震动了一下，一股紫气打来，顿时，叶二哥的视觉更为清晰。而且，仿佛间，叶君天居然看到了一道极为模糊的眼睛在自己血脉上的震天弓上一闪而逝。

　　此弓可是青木城叶家祖上得自一个神秘的古洞当中，当时叶红炼化它的时候就给此弓上强大的残魄吞噬。最后，貌似两败俱伤了。最后才便宜了叶君天，不然，叶君天得到它的时候早就行尸走肉了。

　　那双眼发着紫色光影，上面密满了忧郁，使人一看就不得不颤栗起来。肯定是个女子，叶君天为她心痛，为她颤栗。

　　幽远的深处好像传来了一道女子的叹息声，那双极为诡异的目光紧紧的盯着猫脸的幽紫之弓后渐渐消失了。

　　怪事了，难道自己体内的高端灵具震天弓跟萧散成意识中记忆的猫脸拿出来的幽紫小弓有关系不成？

　　叶君天觉得相当的怪异。

　　不过，下一刻，那道紫光突然从虚空中跳出。而且，像是一只紫色幽灵样直接洞穿了蔡真野的护体元罩。

　　并且，势如破竹，穿透它的灵具级的护体银甲，最后洞穿了蔡真野的身体。

　　结果，自然，蔡真野受了重伤。给金国的李大帅一剑切割差点剖成了两片。

　　蔡真野睁大眼从空中跌将下来。

　　“大帅！”蔡家军们全都愤怒的吼叫了起来，而蔡真野手下八大大将们剩下的几个全都飞冲了上去。不过，李天盛太强大了。

　　朝天剑划空一剑下来，一道水桶粗的剑弧往下一扫，虚空貌似都给切割成了两截。

　　顿时，空中出现一道可怕的乱流。冲天而起想去接住蔡真野尸体的蔡家军们有几十个强者全都给空间裂缝吞噬。

　　这时，蔡真野居然突然转头盯着猫具人问道：“为什么？”

　　“她！”猫具人只答了一个字。

　　“我明白了。”蔡真野居然还拼出最后的力气微微点了点头，尔后，尸体吧嗒一声掉落于地下。一代神将就此殒落，下边自然是蔡家军们悲壮的跟金国将士血拼在了起来。

　　不过，失去了主帅的蔡家军早不是金国将士对手。

　　而蔡真野手下八大将残存的几个拼了命抢了尸体逃了出去。

　　那一战，蔡家军全军覆没，居然连一个报讯的都没逃出去。可谓是惨烈致极。

　　心化万物魔虫绝对是牛逼的东东，不久，萧散成全身骨架抖瑟着倒下了。因为，支撑着他骨架的全身死气已经给死灵塔吞噬干净。

　　失去了死气就相当于活人失去了血气，哪还能战斗。

　　不过，萧散成倒下时一只手还死死的撑在地面上。因为，他不想全身倒下。他想站起来，可是，已经站不起来了。此刻的他连个普通人都不入。

　　这种悲壮气势就是叶二哥也相当的震骇，血脉一摧收回了心化万物魔虫。

　　其实，并没有真实有血有肉的虫。这魔虫只是心化万物衍生出来的虚拟虫子罢了。实则上是一种血纹化成的虫子。跟病毒有得一比。

　　“哈哈哈哈……”

　　想不到萧散成居然发出了可怕的狂笑声来。

　　叶君天也不讲话，冷冷看着他。良久，萧散成才停了下来。

　　“少年，我死不足矣。不过，你却是通过了第三关考验，其实，本将军相当的高兴。高兴啊！”萧散成大叫一声。

　　“你被我灭杀了还高兴，这是哪门子的道理。”叶君天问道。


第443章 第二关过

　　“呵呵，你不懂。因为，我的职责就是守护第三关。如果没人能灭杀我，我心里悲哀。只有我死我心里才高兴，是真正的高兴。”萧散成居然笑道，没肉的嘴咂巴着。

　　“你在守护蔡真野神将大人。”叶君天突然问道，萧散成明显的一愣。

　　“确切来讲，应该是蔡真野的尸体。那被李天盛差点剖成了两片的尸体。”叶君天再问。

　　“你……你怎么知道的，你不可能知道的。当年我们大战的时候你的祖上恐怕都没出世。小子，你蒙我？”萧散成嘴唇愤怒的问道。

　　“那个戴着猫脸面具的家伙是谁？”叶君天问道。

　　“这个你都知道？”萧散成变得有些呆痴了，一直不肯垂下的头此刻居然下垂了。因为，他是作梦也想不到叶君天有特殊的视觉能够钻入他的意识当中的。

　　这种能力就是血轮境中的强都要施展开来都相当的困难，叶君天不可能是血轮境强者。

　　即便是天武颠峰强者也不可能侵入人的灵魂之中的。

　　“你知道的我都知道，蔡真野跟李天盛大战，结果给猫具人暗算了。一把幽紫的小弓干的，那人是谁？”叶君天也相当的好奇。

　　“唉，天意，天意如此啊。哈哈哈，我高兴！”萧散成最后吼出一句话，噼哩啪啦一阵子响声传来，叶君天赶紧退后了几百米。结果，发现萧散成并没有玩自爆什么玩意儿。

　　貌似这家伙现在连死气都耗尽了想玩这个也玩不转的。

　　而叶君天讶然的发现，萧散成顽强不屈的骨架之身此刻全都散碎开了。成了一堆真正的白骨撒遍了周遭十米范围。貌似一具骨架被野狗从棺材里接出来啃食的结果差不多。

　　超级三瞳交叉一扫，发现萧散成死得不能再死了。这次是真正的死了，连僵尸之身都成了碎块状。

　　“唉，你也算是一个不屈的忠诚手下。叶某佩服你。”叶君天叹了口气，就地挖了个坑把萧散成埋了。并且，还削出一块粗糙的石碑来写上了他的大名——赵国不屈忠将萧散成之墓。

　　就在这时候，大地龟裂。坚硬的地面突然间变成了烂烂的沼泽似的往下一陷。叶君天连人带土都掉了下去。

　　感觉一直下跌了上千米才停了下来。

　　下边居然是一个空洞，并没有把叶二哥直接活埋了。

　　下边居然是个冰洞，连洞壁都是寒冰拱起形成的。冰层厚达七八米，坚硬堪比上等兵具。

　　一眼看去，叶君天有些愕然了。

　　因为，他看到了一个人。

　　确切来讲应该是一具尸体，尸体全身给冰块冻结成了一具冰雕。他就是叶君天在萧散成意识中看到的蔡真野。胸口一道长达一尺的剑伤清晰可见，深太骨头。

　　不过，蔡真野的尸体保存得十分的完整。大概是因为寒冰的作用，尸体并没有因为年代久远而腐烂。看上去像一个熟睡的活人似的，只是没有了呼吸罢了。

　　而叶君天发现，在蔡真野躺着的尸体旁边还站着立着一个冰雕。

　　居然也是一具尸体，此人个头并不高。瘦瘦的脸蛋，身上披着像蟒蛇样的金色甲衣，鳞片有大拇指粗大。

　　他脚蹬一双厚实的铁木鞋子，腰上还斜插着一竿铜铁棍子，棍子上雕刻着一些可怕的凶兽。棍子粗若儿臂，长约一丈。

　　“你来啦！”突然一道声音响起，咔嚓一声。那包裹住瘦子外层的冰块居然突然裂开了。

　　一团团红色血流从瘦子身体中溢出来，裂开的冰块渐渐消融。

　　不久，血色雾团环绕着瘦子。下一刻，瘦子双眼居然睁开了。

　　发道红色光线射来，叶君天顿时感觉一阵燥热，赶紧一摧冰魄神通化解了瘦子眼中射出来的恐怖火芒。

　　“他死了？”瘦子问道。

　　“谁死了？”叶君天警惕的反问。

　　“萧散成。”瘦子说道。

　　“嗯。”叶君天也没否认，点了点头。

　　“死得好啊！”瘦子脸上居然绽开了笑容。

　　“你希望他死？”叶君天有些讶然。

　　“希望他死，但是，又希望他不死。”瘦子脸上挂上了悲壮。

　　“这话好像有些矛盾。”叶君天说道。

　　“死是他的使命，他很光荣。不希望他死因为我们曾经是兄弟，是战友，是大帅的忠仆。是赵国的忠将。”瘦子说道。

　　“我明白了，你们都在共同完成一件使命是不是？”叶君天问道。

　　“嗯，你相当的聪明。没错，只有他死了我才能见到你。我才能再次复活。少年人，我活不了多久了。我叫宁古。”宁古说道。

　　“宁古，就是蔡真野神将大人手下八大将中唯一一个金级将军？”叶君天肃然起敬，因为，宁古当年在赵国也是咜叱风云之辈。

　　他功境高达天武颠峰，也就是七级臭肺境。手中一竿“轰地棍”让多少入侵者心胆生寒。

　　宁古是蔡真野最忠诚的下属，如影随形。有人说，有蔡真野的地方就有宁古。比蔡真野的老婆还要贴身得多。

　　因此，宁古完全可以排进赵国金级将军前10强之中。也是可以晋级神将的最大热门人选之一。

　　“呵呵，这么多年了还有人能记起本将军，本将军很心欣慰。”宁古居然笑了笑。转尔收敛了笑，道：“你能突破第三关，而且如此的年轻。你叫什么名字，在赵国青才榜上应该赫赫有名吧？”

　　“呵呵，将军错了。本人叶君天，不要说在赵国青才榜上赫赫有名，就是在青州这块小地方也一点名气没有。”叶君天摇了摇头。

　　“不可能吧，难道如今的赵国已经是天武不如狗的时代。那怎么可能。”宁古一脸讶然。

　　“那倒未必，跟你们那个时代相比，武道在赵国没落了不少。像我这么大的基本上能冲进地武五品已经算是盖代天才了。本人只是运气好了一些罢了。”叶君天说道。

　　“好好好，本将军就喜欢盖代英才。叶君天，本将军决定把这个光荣的使命交待给你完成。”宁古用的是命令的口气，估摸着是当金品将军习惯了，把叶君天当成了自己的下属使用了。

　　“那得看小子我愿不愿意？”叶君天摇了摇头。

　　“好傲气，相当年本将军只要一声令下，赵国万千少年前赴后继。就是叫他们死他们也甘愿。”宁古哼道。

　　“呵呵，我相信将军所讲的。不过，小子我并不属于那万千少年中的一员。虽说将军贵为金品将军。但是，小子我有个人的人格。小子并不是将军的手下，小子有着自己独立的意识。”叶君天说道。

　　“好，本将军就喜欢有傲气的年轻人。你算是全面通过了本将军的考验。

　　如果刚才你奴颜样，本将军将立毙你于掌下。因为，凡是太奴性的人都是墙头草。

　　这种人属于有奶就是娘层次，谁给好处就倒向谁。

　　这种人也不可能能完成我们的使命。”宁古说道，看了叶君天一眼，道：“你想不想得到霸王晶枪？它可是一把灵具极的盖世宝枪。

　　当年蔡神将大人用它饮过无数天武，甚至血轮境强者的鲜血。

　　你会到这里，肯定也是找到了神将大人的一丝线索。你就是为了那把枪而来的。”

　　“的确如此，不过，本人还有目标。”叶君天说道。

　　“本将军不管你的别的目标，只要你想得到霸王晶枪，你就得完成这使命。不然，你永远得不到霸王晶枪。并且，你永远无法离开这个地方了。而且，你将取代萧散成的位置永远守护在地面上等着下一个来者。”宁古说道。

　　好像这事儿理所当然似的，老家伙，够自信的。

　　“呵呵，宁将军，你就如此自信能留下小子我？”叶君天问道。

　　“当然，没有十足把握我会口出狂言吗？如果你是血轮境强者本将军不敢如此说。但是，你不可能是血轮境强者。血轮之下，谁能脱离我们四大将设下的永忠府。”宁古霸气大显，红色血纹染红了整个地下冰洞。

　　一道红色符光闪过，顿时，冰洞四周好像有变化了。

　　在四周居然出现了四团诡异的火焰。火焰跳跃着，不久，四朵变八朵，八朵变十六朵。仅仅几秒钟，叶君天周遭已经布下了百朵可怕的红色火焰。

　　火焰像是一朵朵红色血纹包裹了整个洞府，但是，这些火焰并没有热度。好像它们并不是真火似的。

　　并且，里面好像含为极为晦涩的寒燥似的。

　　叶君天想到夜哥所讲的一种火，此火叫“寒极阴火”。这种火生成条件极为苛刻，不光要在死气极浓之地。而且要在寒极这地才能生成。

　　而这地下千米深处居然是冰层，当然，叶君天也知道。

　　这些冰层并不是天然的水形成的冰块。而是一种冰矿石，满足了极寒这个要求。再加上棺材山死气蕴育就造就了寒极阴火。

　　这种火用来蕴育一些阴厉性攻击的血丹相当有效果。

　　而且，属于附骨之火的范畴。用水都扑灭不了，会沿着你的皮肉烧进去。

　　宁古这家伙还真是忠诚无私了，连布下的这个火网都称之为永忠府。蔡真野能得到这些忠心的部下就是死了也值得了。

　　不过，叶君天也是个执着的主儿。吃软不吃硬，如果此刻宁古软下来求他的话也许他早就答应下来了。毕竟，叶二哥也给这些忠烈之士的悲壮感动了。

　　偏偏宁古这家伙当将军也当出毛病来了，居然用命令的口吻，这个，叶二哥哪能接受？

　　“哼，小子倒是想试一试将军的永忠府。”叶君天冷笑一声。


第444章 宁死不屈

　　“好小子，居然敢违抗本将军命令。那你就尝尝什么叫‘永忠府’。”宁将军大怒，双手反转，一道青光正反逆转形成一道黑白气球往外一推。

　　寒极阴火所布下的火网也开始正反两个方向旋转，正转后马上就逆转。

　　叶君天顿时置身于忽冷忽热的旋涡之中。

　　一朵朵寒极阴火疯狂的飞扑了过来，叶二哥强大的元罩在正反逆转之下不久给烧出了一个窟窿。寒极阴火顺着窟窿扑身而到。

　　这时，叶君天身上诡异的出现了一个“黑十字架”。旁边还有一方黑色莲台。

　　自然是沙老的黑十字神通外带寒鸦的冰魄神通了。

　　黑色莲台疯狂吸收寒极之气，黑十字神通拼命吸收阴极之气。而黑洞之气正好是正反逆转，叶君天在努力的使自己身体内动气之气跟上永忠府气流脚步。

　　疯狂涌入的寒极阴火不断的消失，不过，貌似人家叶二哥一点事没有。

　　宁古一愣，居然露出了一种诡异的表情——欣喜若狂。

　　本来宁古应该是相当郁闷跟愤怒才是，可是他反倒露出这种表情来，倒是令人相当的怀疑这家伙是不是吃错药了。

　　“永忠之心出！”宁古一声大吼，张嘴一喷。吐出了一个晶亮的东西。那东西像是一枚心形的火晶。该东西一砸进永忠府中后立即不同了。

　　火力呼呼，突然间加大了二倍不余。

　　黑十字架跟冰魄莲台剧烈的晃动着，因为，火焰太过于强烈，它们承受不住了。

　　终于，一朵寒极阴火吸收不进去直接钻入了叶君天身体之中。有一就有二，继续不断。

　　“小子，你的防护是有些惊人。不过，还是无法阻挡咱的永忠之心。再问你一句，听不听本将军的？”宁古厉声问道。

　　“哼，小子就是给烧死也不会屈服。你的神马的永忠之心让它过来吧。”叶君天冷笑着。

　　这次宁古的脸色变了变，老家伙还真是动怒了。双拳往外一砸，那颗心形火晶化为一团光影窜进了叶君天身体之中。

　　呼！

　　叶君天整个身体给点燃了，熊熊燃烧了起来。

　　永忠之心直奔叶君天心脏而去，并且，钻了进去。

　　轰然一声，叶君天感觉自己好像变成了蔡真野的下属叶将军似的。蔡将军的威风，英勇，壮烈在影响着自己。叶君天对蔡神将的佩服值越升越高。

　　“哼，不听本将军的。那就让你成为神将大人的奴仆。到时，你就是最忠心的忠仆了。”宁古在冷笑。

　　这永忠之心是一种特别的火晶，经过主子的随时打磨之后产生了灵性。

　　这种灵性就是一种忠诚，一种只对主子的忠诚。如果某人不听话，也可以利用永忠之心炼化那人的心，让它产生对于主子的奴性。

　　从尔成为主子的忠仆。这其实跟洗脑差不多效果。

　　不过，胎盘石可是不乐意了。而黑洞更不愿意。

　　黑洞一道收缩，其中神秘火树往外一扫。顿时，叶君天给刺激得醒转了。

　　奶奶的，差点着了道。

　　叶二哥愤怒的骂了一句，也明白了。为什么蔡真野的铁竿属下们会如此的忠心，那都是给永忠之心炼化过的。给炼化过后其心只属于蔡真野的。蔡真野就是要你当场死，你也绝不会二话的。

　　永忠之心太可怕了。

　　这简直就是一块奴才石，其实，叶二哥还真给猜对了。永忠之心另外一个叫法就是“奴才石”。

　　胎动了，太清之气涌入叶君天全身之中。而且一扫，永忠之心埋藏在心脏处的一点余孽全都清光光了。

　　而黑洞中的神秘火树开始疯狂吞噬外边的极寒阴火。

　　在强大的“胃口”下，外边还不愿意进来的极寒阴火都给狂扯了进来。

　　叶君天成了一个巨大火焰旋涡的核心。

　　而叶二哥清醒了，在利用这难得的机会壮大死灵塔，刺激小黑子等八具僵尸的最大潜力。当然，叶二哥也相当的聪明。借永忠之心炼化小黑子八具僵尸。二哥要让这八具僵尸成为自己最忠实的奴才。

　　宁古还不知晓这一切，他还在疯狂的摧动火网。

　　一天过去了，叶君天居然还好好的活在火网之中，宁古脸上挂上了震骇。最后的疯狂出现，宁古也给激起了血性。全身紫光大显，全都摧发出来了。

　　又是一天过去，叶君天全身附着的银鳞甲越来越亮，叶君天差点成了一个银甲人。

　　这寒极阴火居然让叶君天刚突破的银尸之身得到完美的巩固。

　　使得叶君天的身体在倍受煎熬之下强度稳定在了下等灵具值高度。原本叶君天的身体只能算是一种虚假的堪比灵具下等，现在是实至名归了。

　　“破！”叶君天一声大吼，银拳一出。噼啪一声巨响，火焰爆炸开去。火星满洞，叶君天跳出了火之天网站在了宁古面前。

　　而宁古全身好像掉进了大染缸似的开始出现了一些黑色斑纹。叶君天知道，那就是尸斑。而宁古的生命在流逝，生机一点一点在消散。

　　“我宁古斩敌一生从没手软过。但是，你的确可以称之为盖代天才。我宁古如果硬要把你斩于永忠府的话那有伤天和。罢了，既然你实在不愿意，而老天又如此的厚待你，少年人，你走吧。”宁古摆了摆手，手中轰地棍朝侧面一棍捅出。

　　一道黑气喷勃而出化为一个尖锥形黑纹，犹如一枚手雷爆开似的轰然一声巨响，侧旁居然出现了一个洞道。

　　“将军，你们对神将大人的忠烈之心让小子我佩服。所以，小子决定了，答应你的要求。”叶君天反而不走了，看着宁古。

　　“你一定有所怀疑，认为我们的忠诚是因为永忠之心是不是？”宁古问道。

　　“也不全是，你们本身就有对神将大人，对国家的忠诚之心的。而永忠之心无非是锦上添花让你们更坚定了这方面的意志罢了。”叶君天说道。

　　“不不不，你错了小子。神将大人从没对手下八大将用过永忠之心。

　　这永忠之心都是用在不听话的手下身上的。人说，林子大了什么样的鸟都有。

　　神将大人出战时挥师十万之众。如果属下不听话，犹如一盘散沙。

　　十万将士又怎么样，还不是照样会给人剿灭。所以，神将大人会把永忠之心用在极个别一定要他听话的将军身上。

　　因为，永忠之心也不可能无限度的使用，它很耗费人的精气神的。

　　因为，你施展给别人身上术法的时候你自己首先要比对方强大。

　　而且，要用你的精气神去感化对方。对方越判逆你耗费的心血就越大。

　　甚至还会伤了自身。而我们八大将是绝对忠诚于神将大人的。一路过来，我们都是陪伴神将大人在血与火中打拼出来的。

　　而神将大人给小人暗算了，我们一直陪着神将大人走到最后。

　　而现在，我们八个就剩下我一个了。而你也看出来了，我也活不长了。

　　因为，神将大人在死之前用秘术暂时封闭了我的生命。

　　而一旦萧散成那一关通过，有人下来我才会破开封印重新活过来。

　　不过，我的生活非常短暂，只有一个月时间。

　　我们八人一直守护至死的目的就是为了让神将大人魂归故里。”宁古一脸严肃，说道。

　　“这不是很简单的事吗？你们直接把神将大人的尸体带回京城不就了结了吗？为什么还要整得这么麻烦？”叶君天有些疑惑这个。

　　“不不不，当时撤到这里的时候我们八人就剩下四个了。

　　而且，为了能保存我们的生机。萧散成本来还有几个月可活的。

　　可是他先杀死了自己，目的就是要让自己成为一具僵尸。

　　从尔修炼僵尸功，不过，有地域限制，他的僵尸功是速成的。

　　所以，不能离开这周遭几十里范围。而我是最后一关，封印了生命等待有缘人下来。

　　并且，当时京城形势也相当的复杂。既然那个猫具人连神将大人都敢暗算，他什么事作不出来。

　　神将大人的身体运回京城的话恐怕还会连累到他的家人。因为，阴谋者害怕自己的事败露，肯定会痛下杀手。如果我们不回去，也许阴谋者会认为我们死在外边了。

　　即便是要对神将大人府下手，但也会慢慢来。

　　不可能一竿子灭到底的。并且，当年猫具人可是带了大批高手搜查神将大人以及我们。

　　所以，前几年我们基本上都是躲在这处地方不敢露面的。

　　幸好我们运气好发现了这处秘密所在。现在也不晓得京城神将府怎么样了，八成是难逃厄运。”宁古相当悲伤，说道。

　　“如果神将大人府已经遭到不测，小子我就是把神将大人的尸体带回去也找不到接手之人的。”叶君天说道。

　　“那只能听天由命了，不过，我相信。霸王神将府是个大族，族人不下几万。不可能全给猫具人灭光的。只要能查找到蔡氏族人，可以由他们接收。而我们给你的报酬就是这把枪。”宁古说着，嘴一张，一把水晶枪闪着满洞的光芒出现在了空中。

　　叶君天发现，此枪通体晶莹像是一竿乳白色的琥珀。枪尖呈显的是螺旋形，好像一个大号螺钉。


第445章 霸王晶枪

　　“此枪是由整块的天外殒晶磨制而成的，不怕你知道，还是神将大人亲手磨制的。

　　开始的时候就是一根石柱，而神将大人直接用它当兵器了。

　　对敌的时候有意识的不断磨砺着它。几十年过去了，它才成为了现在这个样子。

　　成型之后锋利无比，品级达到中等灵具系列。

　　因此，你用血脉洗炼之后如果有缘能跟它融合的话可以收入血脉之中。

　　一摧发血气就能出现在外边。杀伤力恐怖。当然，这也跟你的功境层次有关系。

　　现在，它是你的了。你可以现在就开始融炼它了。

　　不过，还得看你能否得到它的认可才行。不是我打击你，这竿枪跟随神将大人几十年了，你想收服它可是有难度的。

　　当年也是神将大人借给我气息我才能保存它。

　　直到现在就是我也没能力收服它。”宁古手一抛，霸王晶枪银亮光芒一闪飞向了叶君天。

　　叶君天伸手握住了它，轻轻伸手想去拂摸晶枪上的天然花纹。

　　不过，霸王晶枪突然一个诡异的弯曲弹起到了空中。它枪尖朝着叶君天，晶亮的煞芒伸缩足有一丈长。

　　“唉，第一印象太重要了。看来，你跟它无缘。”宁古有些失望的摇了摇头。

　　“此枪好像有脾气似的，而且，不用主人的血力它自个儿就能悬停在空中。是不是枪中本身就贮存得有神将大人的血元？”叶君天问道。

　　“当然，当年神将大人死之前把剩下的血元全都融入了枪中。所以，在主人，比如昏倒情况下它可以进行短暂的自主攻击跟防御。当然，也不可能坚持太长的时间。不过，在主人有不断补充血气滋润的情况下，它随时可以示警。”宁古说道。

　　叶二哥才不信这个邪，一竿枪都制服不了何敢谈平天下？

　　三瞳一转，超级三线交叉着扫向了霸王晶枪。

　　叶君天讶然的发现，在晶枪的中心部位居然有着一颗绿豆大，跳跃着的东西。

　　什么东东？

　　叶君天寻思着，感知线化为一把尖锥线条扎进了枪中直奔那颗跳跃着的东西而去。

　　在无线放大之下叶君天发现那东东居然像是一枚心脏。而且，是液态的。

　　麻痹滴！不会是传说中的“兵心”吧？

　　听说极为稀少的灵具级及以上兵器在巧合下会生成兵心，兵心就是兵器之心。像枪就叫“枪心”，刀就是“刀心”。扇子形兵具就叫“扇心”。

　　基本上把兵器当成一个人来看了，而枪心应该是霸王晶枪的核心部位，犹如人体的心脏一样。

　　叶君天震惊的发现，那跳跃着的枪心是无规律的在跳跃，好像一个不听话的顽皮孩子似的。

　　如果它有一些初级意识的话那就用心化万物之术骗骗看，叶二哥干起了诱拐工作。

　　不过，显然，这枚枪心并没有人类的初级意识。心化万物对它来讲根本就是对牛弹琴——无效！

　　五色真火试试，还是没反应。而且旁的宁古直摇头叹息。

　　“不要白费力气了，你跟它无缘。”

　　“呵呵，放心将军，它是我的。”叶君天满脸自信。

　　眼盯着那颗无规律跳跃着的枪心，心里突然一动。

　　自己胃中黑洞中的气流可是正逆着动转的，何不把这个规律融入枪心之中。让它跟着自己一起转运，今后用起来岂不是完全能顺气血而动了？

　　这个大胆想法让叶二哥自个儿都兴奋了起来。

　　那就试验吧。

　　想不到叶二哥刚把正逆气流逼出体外抛向霸王晶枪，那家伙居然抖了抖。尔后，整竿枪居然跟随着叶君天的正逆气流旋转开了，一圈正向旋转，第二圈又逆向旋转。

　　那是看得宁古都一愣一愣的，问道：“它在干什么？叶小子，不会是你在操控它吧？怎么可能，你没收服它怎么可能操控它？绝不可能。”

　　“过来！”叶君天伸向向枪招了招，它家伙居然像是乖宝宝一样旋转着飞到了叶君天面前，而且，收缩到半截筷子大小在叶君天掌心上随正逆气流动行着。

　　“唉，看来，我们的守候没有白费。你能让它认可，这任务你肯定能完成。我们满足了。”宁古叹了口气。

　　叶君天胃中黑洞一扯，霸王金枪从手心中飞了进去。

　　它好像黑洞边沿一颗卫星似的随着正逆气流在随时跟着动转着。而叶君天体内血气沿沿不断的滋补着它。

　　它好像一个饿了不少年的孩子似的贪婪的吸收着黑洞中的神秘火焰。

　　而且，叶君天能感觉到它心里相当的欢悦，好像获得了新生似的。

　　以前蔡真野是否有这种感觉叶二哥就不清楚了。

　　“将军，小子想问问，这棺材山是否有千年尸液？”叶君天搞定霸王晶枪后问道。

　　“有！”宁古想都没想直接点头道，旋即问道：“你需要它？”

　　“嗯，我想用它炼制几件阴魂类的旗子。”叶君天说道。

　　“难！”宁古摇了摇头。

　　“将军是说炼制相当的难吗？”叶君天问道。

　　“不是，我说的是要得到它难于登天。”宁古说道。

　　“怎么说？”叶君天盯着他。

　　“何胃千年尸液，就是尸体在腐烂后形成的尸液千年不化。这种机缘太难得了，因为，尸液一化出来就会慢慢挥发掉或者渗漏于泥土之中。而不化的尸液极为罕见，这需要超级强者死后，并且在一定的特殊环境中才能形成。你懂我的意思吗？”宁古问道。

　　“你是说千年尸液的生前者本来就是血轮境强者。而此类强者在死前肯定有恐怖的设置，比如血元化纹保护，高端武技保护，法阵防护等等？”叶君天问道。

　　“没错，它的确是一个血轮强者。并且，还是拥有三门神通之术的血轮级的九头雄狮王。

　　当年神将大人在棺材山跟金国拉开战幕。而神将大人在偶然情况下发现了九头雄狮王化成的千年尸液。

　　本来是想夺走，不过，后来战事吃紧，这事就先搁下了。

　　不过，咱们可是没能力夺走它的。只有像神将大人那样的血轮境强者才有可能弄走它。

　　你去的话就是送死。当年神将大人说过了，那九头狮化成的千年尸液中含有它生前的‘乾坤九转神通’。

　　此门神通之术是九头狮子家族的绝密神通。修炼大成之后可以九只狮子变成超级的增幅装置。

　　比如，他们开始摧发出的血力强度仅有一万斤，可是经过九个头的转换不断增幅之后再喷出来时它的攻击力度可以达到三万斤左右。”宁古说道。

　　“这九头狮王居然有如此的妙用，还是脑袋多好啊。三倍增幅，岂不是说跟我境界相同的九头狮王完全可以灭杀天武三级强者了？”叶君天相当的震惊。

　　其实，这家伙根本就没想到自己也是个怪胎。天武尸狗境完全可以战天武三级雀阴境，胜负也有三成左右。

　　“当然，不过，九头狮子本来就是带有一丝上古血脉的家族。

　　这种狮子王也极为罕见。整个青州也难见到一只。

　　而且，此生灵天生暴脾气，桀傲不驯，极难驯服。就是碰见也难收服它们的。

　　因为，它们宁愿死也不想给人抓去当坐骑。神将大人猜测那只拥有三门神通的九头狮子可能就是给强者击杀的。逃回来后重伤而死。

　　估计也是不愿意给人抓去当坐骑。因为，强者都喜欢威风的坐骑。

　　有人说，好的坐骑就是强者的第二个老婆，这说明坐骑的重要性。”宁古摇了摇头。

　　“不管怎么样，我需要千年尸液。将军请告诉小子具体的地点，小子想去碰碰运气。”叶君天态度坚决，这玄阴风云旗对自己太重要了。拥有它的话八具僵尸布成八都天门阵攻击跟防御强度可以增强一倍左右。

　　“你真要去？”宁古问道。

　　“绝对要去，如果将军不告诉小子的话小子自已去找。恐怕会担搁了神将大人魂归故里的时间。”叶君天再次表态。

　　“那好，我陪你去。”宁古点了点头。

　　“将军只要带我去就是了，不必跟着我去冒险。”叶君天摇了摇头。

　　“呵呵，你如果死了我们就白忙活了。所以，你不能死。而我活不过一个月，无所谓了。只要能助你夺得千年尸液，料必你实力会大增的。到时，完成任务的机率也大了不少。帮你就是帮我自己。”宁古倒是相当看得开。

　　“对了，我还有两个朋友不晓得是否还活着？”叶君天问道。

　　“活着，已经离开了棺材山。当然，他们吓坏了。”宁古说道，两人上了地面直奔北面而去。

　　这棺材山除了阴森森以及满地白骨之外别的倒没什么。树林子里充满死气，就连树木都显得死气沉沉，看不到什么生机。

　　而叶君天跟宁古都不怕死气，所以，前进速度很快。

　　不久，宁古停在了一面光滑的巨大石壁面前。石壁光滑如镜面，黑沉沉的，好像一面黑色大镜子直立在叶君天面前。

　　“大自然还真是鬼斧神工啊，这面石壁肯定是天然的，天然的石壁居然能长得如此的平滑。真是奇迹。”叶君天不由得感叹道。

　　不过，他发现宁古却是皱紧了眉头在看着石壁。

　　“怎么，有问题吗？”叶君天问道。

　　“怪事了，以前并不是这样子的。上面布满了蛛丝样的裂缝。石壁上的裂纹哪去了？就是用粘合类东西也难以搞得这么天衣无缝吧。”宁古说道。

　　“难道千年尸液就在石壁里面不成？”叶君天有些讶然了。


第446章 九头狮王

　　“没错，就在里面。不过，怎么进去倒是麻烦了。而且，石壁上的裂缝不见了，是不是有变化？”宁古说道。

　　“我看看。”叶君天三瞳一转超级感知线探了过去。

　　“没用，非血轮境强者你是看不透里面的。因为，九头狮子死前有留下隔绝血眼探视的神通。”宁古摇了摇头。

　　“呵呵，我眼力劲好。”叶君天笑了笑，宁古表情有些古怪，一幅老子都看不透你能看透才怪了。

　　还真是应了宁古的话，叶君天感觉感知线一探到石壁处顿时就给滑了过去。根本就无法探测到里面。

　　穿甲兽！

　　叶君天想到了夜冷给自己的三成穿甲兽血魄，身上血气一腾，穿甲兽化为一道红色光影融入感知线中往石壁而去。

　　“想不到你居然身居穿甲兽血魄，罕见的血魄，不错。”宁古赞许的点了点头，转尔道：“不过，还是没用。你实力太弱，不可能穿透进去的。除非你达到血轮境界。”

　　叶君天没理他，摧发起夜冷传的穿甲术神通。

　　红色光影一闪跟着感知线扎进石壁不见了，宁古顿时愕然的张大了嘴，又甩了甩头。

　　顿时惊呆了。

　　因为，山壁内部居然镶嵌着一只巨大的九头狮子，神马的大象在它面前全小儿科了。此狮高达三丈，长足有七八丈，九颗头颅大若面的。

　　狮毛根根竖起长达一米有余，好像一只巨大的刺猬似的。特别是那棕红色的尾巴好像一根水桶粗大的烧火棍似的一看就相当的吓人。

　　奇怪，这好像是一具尸体，可是为什么蔡真野说它是千年尸液？

　　再一细看，叶君天顿时讶然。

　　因为，这具保存完整的雄狮尸体居然是由液体组成的。连狮毛都化为了液体。估计是因为镶嵌石壁的缘故所以液体并没有流走，也没发生渗漏现象。

　　不然，肯定无法保存液态的身体。而尸液居然完整的再现了雄狮生前的身体。还真是相当的奇葩了。

　　这千年前的大家伙好像睡着了似的。

　　就在这时候，九头狮子张开了一眼。一道紫色光影扭曲了一下。不久，第二只眼也张开了，又是一道紫气打出。接着第三只第四……第十八只眼全都打开了。

　　糟糕，这家伙难道要活过来了？

　　叶君天突然想到宁古貌似也是如此状况醒过来的。

　　“快跑！”叶君天喊道，想收回穿甲兽。

　　可是，来不及了。

　　十八只眼一道旋转，一团紫光从第一只眼开始窜入第二只眼中，瞬间过了十八只眼。拳头大的紫光增幅到了铁锅大小形成一个带有紫纹的圈子往外一套，叶君天整个身体给套中直往石壁飞去。

　　宁古一看赶紧摧出最强血元一边网向叶君天，另外他举起了“轰地棍”夹着可怕的光影劈向了那道诡异的紫纹圈。

　　紫纹圈太可怕了，一道扭曲，像是变魔术似的居然摧生出另一个紫纹圈子往后一套又把宁古套牢。而两道紫纹圈扯起叶君天跟宁古两人直接朝着石壁狠撞了过去。

　　宁古全身摧发出了最强的黑色罡圈要保护自己的身体，因为，他不愿意给坚硬的石壁直接撞碎了肉身。

　　不过，一切貌似都没什么作用。

　　卟地一声，好像穿透了一层膜似的。叶君天跟宁古在诡异的紫纹圈扯动下透石壁而入到了九头雄狮王面前。

　　奇怪的是这尸液并不臭，倒是令得叶君天愣了一下。

　　九头狮的十八只眼还在发射着梦幻般的色彩，十八条紫光弹射出来随着眼球子转动上下左右形成天网样的交叉。

　　“一二三，你快跑！”宁古突然传音过来。

　　一股恐怖的能量激荡，轰然一声，整个岩壁都给炸得龟裂开去。宁古血脉自爆形成的能量冲击波波及了九头狮子尸液镶嵌着的整个岩壁。

　　原来并不会发生渗漏的岩壁因为居然因为龟裂后开始渗漏，九头狮子虽说外表保存得很完整。但是，它毕竟是由千年尸液组合而成的。

　　液体遇上裂缝自然会渗漏。

　　它的毛发开始流动。

　　而叶君天在爆炸前给宁古窜上来转身狠击了一掌，整个身体喷着鲜血冲向了石壁外边。宁古也是没办法，为了能让叶君天躲开自己的自爆也是不得已而为之。至少，如此一来叶君天可以保下小命了。

　　这货严重受伤，已经失去了飞行能力。腾云豹涨大，叶君天爬上去冲天而起就要离开。

　　不过，岩壁中又传来一道可怕的吸扯之力。一道紫色光团闪过往上一抛，刚飞到空中百米高度的叶君天连人带豹都给套牢吸了回去。

　　拼啦！

　　叶君天勃发了最后的血元，震天弓强力一弹，黑色幽灵导弹血念影光一闪狠狠戳过了石壁。把本来就龟裂的石壁直接戳出一条长达几十丈的石沟来。

　　而叶君天发现，九头狮子王和千年尸液之身已经给漏走了一大半，身体已经残缺不全。还在快速的缩小，腿不见了，肚皮下陷了，半只手也漏走了……

　　下一刻开始延伸向了九只狮子头了。

　　这家伙居然抖了抖，九只狮子头诡异的旋转着越缩越小，最后，九头合一化为一团液体直接冲进了腾云豹的身体之中。

　　下一刻，叶君天傻眼了。

　　自已的腾云猎在扭曲变形，在痛苦的呻吟着，咆哮着。叶君天发现，九只狮头形成的液体居然在改造腾云豹的身体。

　　一个时辰过后，令叶君天差点掉了下巴的事发生了。

　　腾云豹的豹头好像照哈哈镜一样居然在扭曲变形，卟卟……

　　连续九道响声传来，不久，在腾云豹的脑袋上长出了九个紫色的肉瘤，个个仅有拇指粗小。再不久，长大到了拳头大小。

　　又是一个时辰过去了，肉瘤上紫光在盘旋着。不久，全都破裂开去。好像小鸡啄破蛋壳，一个个拳头大的狮子头从肉瘤中弹了出来。

　　叶君天可以肯定，这些狮子头并不是尸液而是真正的皮肉。

　　接着，腾云豹脖颈变化，肚子变化，腿脚化为了狮子的蹄子。叶君天再没犹豫，一印干去，永忠之心融入了正在急剧变化着的腾云豹身体之中。

　　只要能成功，不管这家伙怎么样变化。它对于自己的忠诚绝对可靠，因为，有永忠之心。

　　三个时辰过后，在叶二哥目瞪口呆之中，腾云豹外皮脱落，彻彻底底的变成了一只九头狮子。

　　只不过这只九头狮子并不大，脑袋有成人拳头粗大。身体跟狼有得一比。跟它原本庞大的本体相比缩小了几倍不止。

　　而重新获得了新生的九头狮子居然温顺的跑到叶君天身旁还蹲了下来，好像一只九头的狮子狗似的。

　　“怎么回事？”叶君天觉得脑子有些短路了。

　　“如果我猜测得没错的话这应该是九头狮在腾云豹的身体中播下了一门神通之术，最后借你的腾云豹复活了。你的腾云豹就像是孕育幼崽的母体，九头狮子这门神通之术需要这样一个母体，只不过复活后的九头狮子回到了幼年时代。”这时，石壁一处偏僻的角落处居然传来了宁古的声音。

　　“将军，你还没死？”这倒是一个意外。

　　“跟死也差不多了，就剩下一口气了。”宁古艰难的说道。

　　叶君天挪了过去，发现宁古就剩下一个破损流着鲜血的脑袋，从脖颈以下全都给自爆摧毁成了一团模糊的肉团。身体比饺子心还要碎烂。

　　叶君天检查了一下，的确没救了，因为，连心脏都给炸成碎肉了。于是摸出一些超级疗伤丹涂抹在了他的头上。用血脉之气打入脑部之中。

　　“别浪费了。”宁古说道。

　　“对了将军，九头狮王为什么不选择我的身体作为孕育幼崽的母体？如果不变化的话岂不是跟夺体重生一样的道理。那它完全可以选择作人而不是继续当它的兽族生灵。”叶君天问道。

　　“恐怕是你的身体并不符合它的要求，传说中的夺体重生只有血府境中的强者才有可能。

　　因为，有血宝相助才能实现。

　　并且，还要此层次神通者中的强者，夺体能成功也极为罕见。

　　九头狮子最多血轮三门境，还不能作到夺体重生。

　　所以，这应该是他的一门神通。具体什么神通我也不清楚了。”宁古说道。

　　“不跟你讲话了，我赶紧去捡漏，看看是否还有没流完的千年尸液。”叶君天此刻才想起此行的目的，赶紧整出羊皮袋子冲了过去。

　　发现千年尸液已经渗漏完了，不过，叶君天不死心。摧发残存的血力穿岩而入。一直追到百米深处才好运的发现居然还有几缸子的尸液没有渗到底层，那是赶紧装了起来。

　　这时，九头狮子居然张嘴讲话了。

　　“阁下，想用永忠之心收服本座那是不可能的。”

　　“你不服也行，本少可以直接毙了你。你现在弱得跟新生儿差不多。”叶君天冷笑一声。

　　“本座是很弱，但是，你杀了我的话你就亏大了。”九头狮子说道。

　　“怎么说？”叶君天问道。

　　“很简单，你杀了我还不如跟我合作。”九头狮子说道。

　　“合作，怎么合作？”叶君天问道。


第447章 骗来一超级坐骑

　　“在我还没有能力独立的时候你保护我，而我暂时当你的坐骑。”九头狮子说道。

　　“咱落下的好处好像并不多嘛。”叶君天哼道。

　　“等我强大了你岂不是等于找了一个靠山？而且，即便是我现在这种程度飞行能力超级超过你原先的腾云豹，因为，我们九头狮子家族是善于飞行的家族。

　　并且，我们还有多项神通本能。比如，穿甲之术。

　　当年本座就是受伤了施展此术直接穿壁死在石壁中的。不过，本座还保存得有一丝生机。

　　一旦触发就会苏醒过来。还有，你一定不明白我为什么会得到新生，其实，这是我们家族一本神通，我们叫它‘借胎还形术’。

　　此术要拥有我们家族血脉才能施展。而且，至少得达到三四门血轮神通的时候才能施展。

　　而且，要有符合我们借胎的对象。而刚才我也是为得已而为之。

　　想不到误撞误着，居然成功了。想不到我九头狮王也有重活的一天。”九头狮王说道。

　　“你现在最多天武尸狗境界，等你恢复的话没有百年光阴那是不可能的。所以，废话少说。你跟我签定合作式血契。三年，你为我服务三年。在这三年中我保护你，而且，给我提供你恢复成长的必须物。比如，血丹等。”叶君天开出了条件。

　　“呃呃，小子，你不要把我当成普通的九头狮子看待。

　　咱们可是‘耀金九头狮王’家族一脉的。咱们家族可是拥有上古血脉的生灵。

　　咱们是高贵的耀金九头狮王家族，咱们拥有高贵的血统，纯正的血统。

　　整个赵国也难见到几只的。那些普通的九头狮子简直就是垃圾，垃圾懂吗？

　　他们只是我们家族的奴才罢了。不然，他们怎么不会人语，咱们‘耀金’的就会。

　　咱们家族只要突破天武就会人语了。就是化为人形也不在话下的。”九头狮王一脸轻蔑相。

　　叭叭叭……

　　啊啊啊……

　　别打啦别打啦！

　　再打骨折了！

　　“老子管你耀金版还白金版抑或是铜版的，还不是长了九个狗头。

　　不服气是不是，小爷打得你喊妈再说。还有，神马的高贵血统，小爷就一普通血统，照样打得你满地找牙齿玩。小样，给脸不要脸。

　　真以为自己就是能撼动天地的神马滴耀金版九头狮王了吗？

　　你离那个层次还差了十万八千里。”叶君天那是骂一句出一拳，拳脚并用，打得九头狮王满地打滚，像皮球一样弹来跳去的。

　　这家伙憋屈啊，老子堂堂的血轮境强者啊。

　　可是，虎落平阳被犬欺啊。

　　那只是曾经的罢了。

　　“签，我签还不成吗？不过，我只签合作协定。为你服务三年，不然，你直接打死我就是了。因为，我们九头狮王可是高贵……”不过，这一回九头狮王学乖了，刚喷出高贵两个字赶紧打住了。因为，人家叶二哥对“高贵”二字过敏，岂不是找打吗？

　　不久，双方签定了合作式契约。

　　“小九头，你被骗啦！”这时，小色那家伙拍着刚恢复的翅膀飞了出来。

　　“你什么的破鸟，再乱叫本座吞了你？”九头狮王可是给气坏了，连只小鸟也敢出来埋汰自己。

　　“破鸟，啥，你敢叫我破鸟。小九头，看看本鸟是谁？”小色气坏了，身上五彩一溢，五色真火熊熊布于身外。那是威风不凡啊，可惜的就是太小了。不然，还真是吊炸天了。

　　“啊……您……您是……”九头狮王居然吓了一跳，身子一啰嗦，条件反射般的蹲伏了下来，好像在叩拜王者似的。

　　叶君天倒是一愣，寻思着自家这小鸟没准儿还真是神马滴上古神鸟家族的了。居然连神马耀金版的九头狮王都要膜拜。

　　“起来小九头，你怕它干什么？”叶君天故意哼道。

　　“少……少爷，他的血脉强度太恐怖了。”耀金九头狮王说道。

　　“有多强，本少怎么一点感觉没有？”叶君天也相当的好奇小色的身份。

　　“讲不清楚，反正是属于恐怖级别的。”耀金九头狮王说道。

　　“记住，今后叫我小色王。咱们都是少爷的奴才。咱可是奴才头子，你们都得听我的。”小色胸脯一挺。

　　“啥！”耀金九头狮王惊呆了，愣愣的看着小色。

　　“怎么啦？”叶君天问道。

　　“你如此高贵的血统居然也是少爷的奴才？”耀金九头狮王问道。那种震惊的表情特别的夸张。

　　“往事就不要提了，记住就是了。”小色相当郁闷的。

　　“叶……叶公子，大人的事就拜托你了。如果有机会回去问问我的家人。看看他们是否还有后代。”这时，宁古已经处于半昏迷状况了。

　　“你家在哪？”叶君天赶紧问道，就怕这家伙立即死了自己可就难找人了。叶二哥不想欠人人情，好歹他可是救过自己的。

　　“京城九里街‘玉阳将军府’。这轰地棍就是我的标记，你带上吧。”宁古说道，闭上了双眼。

　　“至死还不忘主子，忠心可佳啊。”小色都叹了口气。

　　“所以，你得好好向他学习才是。”叶君天貌似逮到一个榜样教训奴才了。

　　尔后，叶二哥拿出一个玉盒子，里面泡得有一些草药。跟福尔马林有着异曲同工之妙的草药水。叶二哥是想把宁古的头颅保存下来一并带回去。

　　幸好有导师的虎戒在，不然，这么多东西还真不好带走。

　　耀金九头狮王虽说个头跟大号藏獒差不多，但是，飞行速度居然比原先的腾云豹快了一倍有余。

　　二天多时间后叶君天顺利落在了青州城郊。

　　刚进学院居然碰上了莫流，老家伙嘴角居然抽了抽。

　　“莫堂主好，学生回来了。”叶君天故意问候道。

　　“刚进内院不好好修炼到处跑什么？”莫流哼道。

　　“这不正是莫堂主所希望的吗？”叶君天冷笑一声。

　　“小子，你讲什么话？”莫堂主脸一板要训人。

　　“再见，学生要去见导师了。”叶君天扔下一句话侧身大步而去。后边明显的传来了莫流那磨牙的声音。

　　“看来，莫望山坐不住了。居然朝着你下手了，今后更得小心点了。”金中定听了叶君天的讲述后脸一冷，哼道。

　　“这段时间各大副院的弟子好像都相当的老实，呆在学院苦心修炼。甚少外出者。恐怕都是各大副院在互相防着对方对弟子们下手了。”玉召说道。

　　“没你讲得那么严重，各大副院是不可能亲自下手的。只不过会玩一些小手段挑些事儿罢了。毕竟，这只是内部争斗。至于君天跟莫流的斗是以前促成的。”金中定一脸严肃。

　　下午的时候曹喜亲自过来接叶君天回府。

　　一进堂厅就发现曹笑天父子都在，还有府中几个曹家核心阁老。

　　“君弟，事发突然。四大候府排位赛明天早上打响。”曹笑天说道。

　　“都什么情况？”叶君天问道。

　　“参赛选手都定下来了，我们府中青少组确定六人组合。曹辉，曹追一、卢如玉、曹庆、曹玉海以及你。而成人组由我跟曹枫叔，曹归一，曹一河四人组成。”曹笑天说道。

　　“这其中，青少组中曹追一曹庆曹玉海都是水城分系曹氏的人。而成人组中曹归一跟曹一河是水城分系。为了能让水城曹氏出力，候爷这次作出了最大的让步。”曹喜面现愤怒，说道。

　　“他们狮子大开口了吧？”叶君天冷笑道。

　　“比狮子大开口还要大，说是如果在这次排位赛中能保得候爷位置。候爷位置他们不争了。不过，候爷得让出青州曹氏总族族长位置。”曹标哼道。

　　“曹归一打滴好算盘，先窃取曹氏总族族长位置。尔后联手别的势力群起而攻，他的目标应该是南钧候府候爷位置。”叶君天冷笑道。

　　“作梦罢了，候爷也是没办法。先稳住他们把排位赛拿下来再收拾这群内贼。”曹喜哼道。

　　“其实，我早说过要快刀斩乱麻。攘外必先安内。不过，大哥既然决定了弟我就不说什么了。”叶君天看了南钧候一眼，道：“对了，排位赛规则有新变化没有？”

　　“这次规则有大变化，以往青少组只占总成绩的三成左右。

　　这一届不一样了，说是今后是年青人的天下。年青人代表新生代，代表着该府的潜力。

　　因此，年青人也要占半边天下。而且，规则指出。这一届要深挖青少组潜力。

　　要突出杰出的年青人。所以，青少组并不定几局几胜制。

　　定的却是战到最后的才是英雄。这个什么意思，就是按四大府中青少组综合战况来定名次。

　　说残酷点，也就是能战到最后还站着的就是青少组第一强，而最后第二个倒下的是第二强。

　　如此一来，把每个府的个人排位赛的成绩加起来综合起来定青少组的总成绩。

　　而且，第一强所占的分数值最高。每一强之间的分数值拉得相当的大。甚至，比赛强调个人英雄时代。”南钧候说道。

　　“怎么个个人英雄时代？”叶君天哼问。

　　“崇尚个人主义，个人英雄。也就是青少组中的超级强者。比如，某位能横扫所有青年才俊。该位选手所在的府青少组不但可得50分，而且，可以外加10分。”南钧候说道。


第448章 合卺酒

　　“这还不是拱北候搞的鬼。”曹标破口骂道。

　　“难道拱北候府中有此青年才俊可以横扫青少组所有成员？”叶君天从鼻腔里哼出了一句。

　　“五爷，你还真是讲对了。就是那个纳无本，他完全有可能横扫青少组了。”曹标说道。

　　“纳无本，他不是金风学院第一天才吗？怎么，难道也加盟了拱北候府不成？”叶君天一愣。

　　“没错，他不是跟你有仇吗？知道你是候爷拜弟，肯定会参加本届排位赛的。所以，估计就为此加入的。当然，拱北候府也许下了不少好处。”曹标说道。

　　“五五分，如此一来，青少组的作用就大了起来。这个倒是有利于咱们。拱北候，我要他后悔得直撞墙才是。”叶君天点了点头，一脸淡定自若。

　　“不是，听说纳无本已经突破地武五品境了。就是西楼府那个第一天才叶笑笑也紧追上去了。这事儿有人一提出来，拱北府跟西楼府当然没意见了。而南钧候跟东亭府还能有什么话说。人家上一届带头的都同意了自己就是反对也没用。”曹标说道。

　　“地武五品，呵呵呵，那敢情好了。”叶君天笑了笑，南钧候倒是面无表情。而曹喜也知道一些叶君天的真实身手，只有曹标不怎么清楚，可在一旁干着急了。

　　散会后候爷留下叶君天喝茶。

　　“大哥，弟是担心水城曹氏反水啊。”叶君天说道。

　　“绝对不会，我已经血契誓言一旦保住候府位置让出曹氏总族长位置。而水城那边曹归一反应最强烈了。我当时也要求他发了血誓的。只要他不怕老天惩罚就反水吧。”曹笑天说道。

　　“嗯，也只能如此了。大哥，青少组这一块弟我搞定。就是成人组一块弟就无能为力了。”叶君天说道。

　　“只要曹归一肯发力，料必咱们府成人组也不会垫底的。到时，弟你只要能夺得第二，咱们府就不会垫底了。”曹笑天说着看了叶君天一眼，笑道：“弟，那个丫头还体贴人吧？”

　　“就是太漂亮。”叶君天笑道。

　　“哈哈哈……”曹笑天大笑了起来，转尔道：“漂亮有什么不好，赏心悦目。人说秀色可餐，就是吃饭也能多吃上一碗的。”

　　“弟我就怕把持不住到时害了人家姑娘的，那就造孽了。”叶君天拉长声音说道。

　　“弟啊弟，你太老实了。大哥给你的丫头其实就是你的人。

　　你想怎么样就怎么样。弟是少年才俊，她能给你暖床的话那是她的福气。

　　为什么要把持呢？随心所欲就是了。

　　人嘛，活就要活个自在痛快着。没必要刻意的去委屈自己。

　　而且，那丫头弟你放心。绝对没人碰过她的。是大哥府中从小养大的。”曹笑天一脸爽义，笑道。

　　“讲得好，大哥，弟我回去先洗一把睡上一觉。好久没睡了。”叶君天站了起来。

　　“好，让那丫头好好给你洗洗。”曹笑天一脸暧昧。

　　“五爷，好些天你没回来了？”曹宛如一身淡绿裙衫，伸手帮叶二哥脱下了外袍。

　　“大爷说是要让你给我好好洗洗？”叶君天随意的说着，余光中发现曹宛如的脸儿居然一红。心里一动，又道：“你明白大爷的意思吗？”

　　“宛如是你的丫头，当然要伺候得让五爷满意才是。”曹宛如讲这话的时候脸红得像一枚熟透的草莓。而且，叶君天发现，她双腿貌似都有些受惊似的在微微颤栗。

　　“五爷我想要……”叶君天双眼灼灼盯着她。

　　曹宛如脸儿更红了，双手轻轻捏弄着衣边角，从脸上红到脖颈处了。就是白晰的手腕也渐渐的泛出红色斑纹来。

　　“五爷决定今晚吗？”良久，曹宛如好像下了重大决定似的，轻轻问道。

　　“嗯。”叶君天决定揭穿她，因为，叶二哥可不是傻子。虽说曹宛如用了秘术改变了一些脸型。但是，二哥的超级三瞳可以洞察得很清楚了。

　　这还不是主要的，主要的就是前面二哥偷盗了曹宛如的一丝血液跟曹笑天比对过。

　　在超级三瞳分析之下可以肯定，他们俩同根同源。

　　并且，血脉强度无限的接近。曹宛如绝对不像是曹笑天所讲的只是曹系下属的一个旁支家族出来的。

　　那结果呼之欲出，曹宛如很可能是曹笑天的妹妹，或者堂妹。除了这个连表妹都不可能是。而且，堂妹的机率还非常的小。

　　“宛如先伺候五爷洗洗。”曹宛如说道。

　　两人各怀心思，半个时辰过后洗涮完毕。

　　“你陪我一起休息。”叶二哥今天是下狠心了，装得一幅猴急相。

　　“我……我先洗洗，刚才搓背搓出一身汗了，脏死了。五爷，你稍等等。”曹宛如说道。

　　“那好，我给你一个时辰。”叶君天转身踏步进房间了。

　　躺在床上，叶君天的感知线却是没有离开过曹宛如。

　　发现她进了自己的房间，尔后居然从柜子里慎重的拿出一个檀木箱子来。好像是女人装衣服或什么用的。

　　曹宛如居然一脸忧伤的跪下了，她朝着箱子恭敬的三跪九叩首。

　　“妈，当年你离去的时候有说过。要求到时候时父候一定要隆隆重重的把我的婚事办了。

　　而且，在你离去的时候已经帮我制好了五彩霞衣作为新娘衣服。

　　这可是妈你一生的积蓄特地从京城拍下来的。不过，形势所逼。父候不是不爱我，是南钧候已经到了背水一战的时候了。

　　有关府中生死存亡，宛如我作为府中核心族人一员，我有义务为南钧府作出贡献。

　　晚上就是我的新婚之夜，妈，没有你要求的隆重婚礼。

　　甚至，连一盏喜灯都没有挂上。更没有凤冠龙披的。

　　但是，宛如不后悔，一点也不后悔。因为，假如牺牲宛如能保住大哥的位置，宛如就是死也甘心了。

　　宛如为自己能生在曹家高兴，妈，宛如真是高兴。”曹宛如讲着讲着，轻轻的伸手擦去了腮边的泪水。

　　毕竟，这样的“初夜”的确让一个女子极端的失落的。曹宛如就是再大义但她毕竟是一个女子。更何况，曹宛如可是惊才艳艳的天才女，也是高贵的候门之女。

　　这样的初夜跟她想象中的初夜差距太遥远了，连个普通人家的女子都不如。

　　下边，曹宛如添水洗浴。尔后是轻轻换上了五彩霞衣。

　　叶君天可以肯定，那件衣服绝不简单。不但可以作为婚衣，而且，品级还不低。水火不浸，高档的天蚕丝织成的。

　　响起了轻轻的叩门声。

　　“怎么折腾了这么久？”叶君天故意的满脸不高兴。

　　“对……对不起……”曹宛如委屈啊，轻轻走向了那铺将夺走她神圣处女的床。

　　“五爷，能不能让丫头我先陪你喝一杯。”曹宛如拿出两个紫玉色的酒杯轻轻倒上了酒。满杯好像半个葫芦形状。合起来的话倒像是一个完整的葫芦。

　　叶君天一愣突然想到了古代的“合卺酒”，想不到在异界居然也流行这个。

　　合卺，始于周朝，为旧时夫妻结婚的一种仪式。仪式中把一个匏瓜剖成两个瓢，而又以线连柄，新郎新娘各拿一瓢饮酒，同饮一卺，象征婚姻将两人连为一体，也可以说是古人的“交杯酒”。虽然在现代婚礼上，人们已不再用卺来盛酒，但继续采用以线连着的交杯酒，还是保留了夫妻“合二为一”的含义。

　　“这么麻烦，不喝了。”叶君天故意皱了下眉头。这厮心里邪邪的大呼着好玩儿啊。

　　“五爷，这是提趣的酒。喝一杯宛如到时伺候五爷会更上心的。”曹宛如脸又红通通的了。

　　“啥！意思是不喝这酒你就不上心了是不是？今天五爷我就不信这个邪了，不喝，赶紧上来。”叶君天脸一板，貌似要生气了。

　　“唉……”曹宛如叹了口气，居然默默的把两杯酒都喝干了，尔后走向了叶君天。

　　“慢着，我看看。”叶君天突然从床上弹起划到桌旁，他伸手拿起了空酒杯，尔后故意的把玩着一盖，讶然道：“怎么回事，合起来就像是一个葫芦。”

　　“五爷，它们俩本来就是一个葫芦分割出来制成的。”曹宛如说道。不过，脸不再红了。代之的却是满脸的冷漠，好像在虚应故事似的。

　　貌似，曹宛如的心境大变了。估摸着把伺候叶君天只当成一场没办法必须要完成的牺牲。

　　可以说，她伤透心了，心已死。

　　“我怎么感觉它有点像是合卺酒？”叶君天故意的看着曹宛如。

　　“五爷误会了，只是像罢了。宛如我一介平民女子，哪能有如此想法。

　　五爷是候爷拜弟，惊才艳艳的天才。拥有高贵的血统，宛如只是五爷的一个丫头罢了。

　　说白点，就是五爷一个奴婢罢了。只要主人高兴，打杀任由处置。”曹宛如再拥有牺牲精神，但是，她毕竟也是武道天才。

　　堂堂的赵国八宗之一的长生宗“静云大师”亲传弟子。候府千金，与生俱来的傲性是改不了的。

　　以前只是百般掩饰罢了。刚才叶君天连她一点小小的要求都不满足，这是一个没有婚礼的候门千金唯一的一点小心愿了。

　　可是叶二哥居然不懂风情。自然，她心生不满了。


第449章 西楼府的耻辱

　　只想着就当是给一只禽兽糟蹋了罢了。一旦候府位置保住回到长生宗一生只求长生修炼了。人世间已经没有什么让她牵挂的了。

　　她的心悲凉到了极点。

　　“哈哈哈……”叶君天突然笑了，笑声震天动愣，屋顶都在瑟瑟抖颤。

　　“好笑吗？”曹宛如哼道。

　　“不好笑！”叶君天讲完后看着她，轻轻念叨道：“妈，当年你离去的时候有说过。要求到时候时父候一定要隆隆重重的把我的婚事办了。而且，在你离去的时候已经帮我制好了五彩霞衣作为新娘衣服。这可是妈……”

　　“啊……你……”曹宛如顿时瞳孔瞪得老大。

　　因为，叶二哥刚才学着曹宛如口气念叨的就是她跪地对着箱子说的话。

　　“你……你偷听我的话……”

　　“唉，你现在明白了吧。为什么我不跟你喝这杯酒。”叶君天含笑看着她。

　　“我知道，五哥你瞧不起小妹我。”曹宛如居然忧怨的斜瞄了叶君天一眼，一幅楚楚可怜相真是我见尤怜。就是铁石心肠也难以忍住。

　　“唉，六妹，你这是哪里话。哥是高攀不上你。啥也不用说了，咱们是一家人。你也不必再呆这里委屈自己了，回去吧。不然，哥会内疚的。”叶君天摇了摇头，说道。

　　“不走，我就是要让你内疚。”曹宛如狠狠瞪着他直哼哼。

　　“要不咱们喝了这杯酒？”叶君天突然色色的一笑。

　　“你想得美，我只是你的换洗丫头，别想歪了。”曹宛如白了他一眼，哼哼着出了房门。

　　哈哈哈……

　　后边一匹狼在得瑟的狂笑着，而曹宛如羞红着脸跑得更快了。

　　第二天一大早，叶君天就赶到了“厚德居”，这里是南钧候的住处。

　　“君弟，那事儿大哥真有些不好意思。”南钧候一脸尴尬相，肯定是曹宛如已经告知他真相了。

　　“大哥费心了，弟我感激。不过，不能委屈了六妹，还是让她搬走。免得坏了声誉。一个姑娘家，这样子不大好吧大哥？”叶君天赶紧说道。

　　“呵呵呵，这个我可是作不了主。”南钧候似笑非笑，一幅玩味儿样子。

　　“这事儿可是大哥你整出来的，这屁股也得你自己来查。”叶君天有些郁闷，说道。

　　“呵呵，关键是我这个当大哥的也不能强人所难。

　　君弟，我家这小妹可也是武道修炼方面的奇才。出生的时候天有异象引来了长生宗的静云大师。

　　打小给她带走后一直修炼至今，年才15岁已经是地武四品境颠峰强者了。

　　大凡是天才都是有个性的。总不能她一回家我就摆出大哥身份去逼她是不是？

　　其实也没什么，她是你妹妹，妹妹照顾哥哥起居是再正常不过的事了。”南钧候摸了一下下巴，看了叶君天一眼，笑道：“其实，你在武学方面比她更天才。

　　所以，她跟在你身边也能学到不少的东西。

　　就当是弟你帮哥这个忙就是了。肥水不流外人田是不是？”

　　貌似，人家南钧候的话讲得很白很直了。

　　“大哥如此说了弟我还有什么话说。”叶二哥只能郁闷的表示接收了。

　　“你小子，我那妹绝对可以称得上是极品之流。得了便宜还卖乖。”南钧候没好气的说道。

　　嘿嘿嘿……

　　有人只剩下干笑的份头了。

　　早上八点，参与比赛的曹家天才全到了。曹归一曹一河两位带头人也带着水城曹系分支族人二百来号人马到了。当然，大多数只能算是“亲友团”来助阵的。

　　“小子，看到候爷面上咱今天就不跟你计较了。今后给本将军注意着点，不然，你就是候爷拜弟也没用。”曹归一一见到叶君天就撩下了这句狠话。

　　那是威胁味儿十足。

　　“哼，看在候爷面上咱也不跟你计较了。今后将军还是注意点分寸，不然，哼。”叶君天脸一板，冷笑着回道。

　　“哈哈哈，归一，我早说过这小子好吊。现在领教啦？是不是吊爆了。”曹巨跟叶君天的仇怨相当的深，马上煽风点火。

　　“候爷，你怎么找了这么个不知礼数，屁本事没有的拜弟？你眼光何时这般差过？”曹归一脸一板，直接发难了。

　　“本候眼不瞎，归一，那天你们在金风学院发生的事我也略有耳闻。有些事心里明白就是了，摆台面上来就没什么意思了。”南钧候淡淡的哼了一声。

　　“候爷，当时曹标我就在场。要不要我把事再复述一遍下来给众位都听听？”曹标接话说道。

　　“归一，你说呢？”南钧候看着他淡淡问道。

　　“算啦，我说过，看候爷面上今天不跟他计较。不过，候爷，你要好好的管好那家伙才是。不然，今后再发生点什么的话可就不能怪别人了。有些事，泥人也有三分气的。”曹归一当然不会把那天发生的事摆台面上来了，毕竟，自己堂堂的银品将军欺负一个去报名的新生也不是什么光彩事儿。

　　“呵呵，我不管怎么样，他是我曹笑天的拜弟。怪不怪的那得看别人的态度。有些事，别过份。”南钧候淡淡一笑，话里藏刺。貌似也在警告曹归一你别在事后搞事。

　　当然，南钧候给一个族人逼成这样子也着实憋屈，他在忍人所能不忍。不然，要是以南钧候以往的脾气早把曹归一拖下去杖击了。候爷的威风不容许任何人践踏。

　　两边各怀鬼胎，虽说表面上看上去家族扭成了一根绳架势，骑着高头大马，威风凛凛直奔本次排位赛举办地——青州军营操练场。

　　四大候爷府争霸赛从来不对外公开，不过，不公开并不等于青州人不知道。因为，每一届比赛都会邀请一些青州名流豪门到场观摩。

　　而本届排位赛据说是广发请贴，来的名流贵宾们可是不在少数。也可以说是青州上流圈不可多得的一次见面交流会。包括青州本州地盘上的一些半星门派也派人过来观摩了。

　　这说明四大府的排位赛已经震动青州，已经更深层次的进入了青州人的眼球。

　　赵国八大宗，像长生宗、控兽宗等也仅能算是一星宗派。

　　而青州也有三大宗派，元浩宗、养生宗、天云宗三大宗。不过，拿到赵国去这三大宗派只能算是半星宗派。

　　而青州没有一星宗派落脚。因为，这地儿太穷了。灵气跟财富都不如别的州，自然也引不来金凤凰了。

　　而宗派分星是以强者层次来分的，像半星宗派就没有血轮境强者。而一星宗派至少得有两位血轮境强者。

　　青州三宗跟青州五大学院的实力相当，虽说只是半星宗派。但在青州这一亩三分地儿还是响当当的巨无霸存在。对于广大的武者来讲三宗就是他们修炼中的梦中神仙宝地。

　　青州武者太多了，能进三宗的又有多少？

　　刚进军营的操练场就发现来的人可不少，毕竟，这是一个观摩的好机会。大家族的弟子们都希望能过来一看。而实力差些的只是过来过过眼瘾罢了。

　　中央一个巨大的擂台足有足球场大小。

　　擂台正北方向是主席台，是青州王邀请的名流贵宾以及裁判们观战发话的地方。

　　而稍逊一些的贵宾只能安排在台下了，在这里是等级分明，名气跟实力才是王道。

　　而擂台除了主席台外又分为四大块。这四大块就是四大候府人马落脚之地。

　　大凡有英雄名流显贵的地方都不缺乏名媛富家千金之流，这些人过来当然是当花瓶作用的。

　　当然，也能激起雄性牲口们一些王八之气，使比赛更加精彩。女人是花，陪衬男人。老天生下她们来就是干这事儿的。

　　果然，青州城那些美女靓妹们到了一半，还真是百花云集，看得现场的雄性牲口们那是双眼闪着狼光。甚至有些定力差些的已经开始流鼻血了。

　　而青州著名的美人儿柳怡婵，方怡萱、方雪儿，晓月湖的杜宝儿等都到位了。

　　叶君天扫了扫，余光中还发现，盖洛花居然也蒙着面纱悄悄坐在一个角落处，李靖这个保镖坐不远处暗中忠心的保护着。

　　这种场合当然少不了郑三少这位超级纨绔了，而且，是作为上宾给青州王方剑东安排在主席台上就坐的。金品将军谭金笑也在主席台上就坐。

　　当然，谭将军的身份地位是很高的。自然是跟青州王平起平坐，至于郑三少那是屁本事没有一个，只不过全靠着他老子的威风罢了。

　　青州王旁边还坐着十来个看上去道貌岸然，德高望重，一派仙风道骨，一脸霸气的老者。

　　叶君天初初感觉了一下暗暗吃惊，这几个老家伙好像都不弱啊。估摸有着天武四五级身手。这随便的捡出一个抛出去都是能震动青州的大人物。

　　毕竟，青州这地儿天武四五级强者并不多见。即便是五大学院的二当家之流也不过天武五级非毒境左右。这种层次的强者在青州已经属于顶尖层次了。

　　“青州三宗的人，全是副宗主之流。”南钧候呶了呶嘴告诉叶君天道。

　　“难怪如此强悍，原来如此。”叶君天笑了笑，现在眼界高了。天武五级这种层次貌似对自己也并不是什么触摸不到的门槛了。

　　“呵呵呵，南钧候，你还真是慧眼识才啊。”一个照面居然碰上了西楼候府人马。小候爷叶伯东语调讥讽，笑道。眼光却是落在了叶君天身上，算起来，叶君天可是西楼府的耻辱。


第450章 青州三大宗

　　“呵呵，本候眼力劲好些罢了。”南钧候淡淡一笑，当然知道叶伯东针对的就是自家拜弟叶君天了。

　　“是啊，南钧候眼力劲还真是不差。咱们府中扫地出门的垃圾也捡。这眼神，还真是贼准。”叶伯东笑道，西楼府中族人全都配合着哄笑了起来。现场顿时一片哄笑声，顿时就引吸了全场眼球飞了过来。

　　“垃圾，呵呵，那只能怪你们西楼府不识货罢了。”南钧候还是一脸淡定的笑着。

　　“听说咱们府中的‘垃圾’也报名参赛了，你们几个天才听着。到时遇上他的时候要好好的替本小候爷出口气。本小候要让有些人知道，垃圾就是垃圾，垃圾永远都上不得台面。垃圾就是给人踩给人踢的。”叶伯东故意的巡了族人一眼，大声的问道。

　　“候爷放心，等下子小占我会让那只垃圾货知道什么叫天才。垃圾跟天才的差距不是一般的大。而且，也要让某位候爷知道，什么叫不识货。咱们西楼府全是精英，候爷更是慧眼识才。”西楼府刚网络来的一个外姓天才占晓东为了表现，马上抢先出嘴了。这马屁可是拍得滴溜溜的转着。

　　“叶君天，你当缩头乌龟当了这么久了。看你这次头还往哪里缩？”这时，一道霸道的声音传来。抬眼一看，拱门候府中人马也到了。

　　而金风学院的纳无本骑在高头大马上在拱北候杜洪兴身侧正一脸轻蔑的看着叶君天。而且，指名道姓，挑恤味儿十足。并且，也是一幅吊爆天的架势。

　　纳无本作为金风学院第一天才的确有这种资本跟傲性本钱。并且来讲，这家伙年岁并不是特别的大。潜力值无限，所以，当之无愧的成为了金风学院的宠儿。

　　这么多强者宠着他，金风学院这么雄厚的资源让他挥霍。纳无本不吊就没有天理了。

　　“纳无本，你要找虐本少不反对。”叶君天瞄了这家伙一眼，淡淡哼了一声。

　　“哈哈哈……”

　　叶君天的话顿时就引来了拱北候府一片哄笑之声，那声音特别的刺耳。自然，所有人都认为叶君天讲的全是屁话，场面话，狂妄的话。不哄笑一下都对不起自己的嘴巴的了。

　　当然，只有南钧候跟老候爷曹国宏父子却是一脸怜悯的看了纳无本一眼。因为，纳无本的下场两位爷心里早能想到的——那肯定是惨惨的啦。

　　“看到没，听到了没？我嘞个去了。居然说是我纳无本要找虐。找虐啊！”纳无本给气得大笑了起来，声波震得周遭都在震荡。

　　“没错纳无本，你讲得太对了。”叶君天居然高调了起来，眉毛一挑，看着他。并且，声音也不小。

　　“叶君天，有种的咱们赛前先来个热身。我弟弟的事咱们先算一下。你有种吗敢吗？”纳无本气坏了，直接挑战了。味儿十足，绝对滴重口味。

　　“无聊。”叶君天看了他一眼，像是看一个傻子样子摇了摇头。

　　“切！”顿时，二哥的话自然又引来一阵子嘘声。所有人都认为叶二哥在装熊罢了。

　　“小子，没种装什么熊，我呸！”

　　“没错，装逼挨雷劈。”

　　“劈死你这个装逼犯！”

　　不过，叶二哥却是魁然不闻似的。你们骂吧，二哥我现在跟你们不同一个层次了。看你们就像是一群懦弱的蚂蚱般了。

　　燕雀安知天地之高大，坎井不知江海之辽阔。

　　不久，东亭候的人马也到场了。

　　四大候府齐聚擂台周遭安顿了下来，而府中管事们早就支好了帐篷，摆好了茶水点心伺候着。

　　曹宛如文静的站在叶君天身侧，好一个尽职尽责的丫头。

　　叶君天发现好几道眼都注目在自己身上，其中就有柳怡婵，自己这个曾经的未婚妻。柳怡婵已经加盟拱北候府了。不过，她的眼神是充满了蔑视跟傲慢，外带着不可一世的气势。看叶君天的眼神就跟看一坨狗屎差不多。

　　而坐在青州王不远处的方雪儿倒是朝着自己点了点头，叶君天也回点了点。

　　不过，叶君天还看到了一双冰冷淡漠的眼。她就是西楼府第一天才叶笑笑。

　　“各位，以往咱们青州府下属的四大候爷府排位赛还有些遮遮掩掩的。

　　不过，从本届开始将从幕后搬到台前。因为，时代在发展。

　　在暗中搞这些已经跟不上时代发展的脚步了。而青州四大府所分配的各项资源将要进行重新调配。

　　而调配的标准是什么呢？那只能凭实力说话了。

　　因为，青州需要强大的候爷府来保护青州利益。所以，为了体现排位赛的公平公开透明合理。

　　本届排位赛王府特地请来了青州三宗的三位副宗主加入咱们的裁判团中，他们分别是元浩宗的李元逊长老，养生宗的乌招云副宗主，天云宗的王仙青副宗主。”青州王方剑东指着三人说道。

　　其中，王仙青是个中年美妇。另外两个长相普通的老者。

　　三个家伙也站了起来一脸淡漠而傲气的点了点头，好像这里坐的全不入他们三位法眼似的。

　　青州三宗在青州武道界也是泰山北斗般的存在，人家高傲点也正常了。不然，也是没有天理的事。

　　“各位，竞争是激烈的。现实却是残酷的。四大府总要分个高低，有人第一也有人垫底。

　　今年的分配方案要打破常规，第一跟垫底的府能拿到手的资源整整差了四五倍之多。

　　这主要是考虑到要刺激四大府都能出人才，出天才，出强者。

　　咱们青州需要强者。不要说四大府，就是各州之间竞争也是空前的激烈。

　　为什么咱们青州一直在赵国九大州中垫底，各位都有责任。

　　再不打破常规的话就怕青州会给邻近的幽州永州他们吞并了。最近居然出了一谣言，说是青州的实力已经赶不上赵国九州最强州的一个郡城。

　　再让青州摆着已经没有必要，要把咱们州肢解后并入邻近几大州去。

　　虽说这只是一个谣言，但是，却是向我们敲响了警钟。青州再不奋起还真有可能被淘汰出局。

　　到时，赵国就再没青州了。咱们在场的全都将是青州的罪人。

　　所以，不得已而为之。要改革，要出行。要建立一种能上能下的制度。

　　这候爷府也不是永久的。垫底的府就得掂量一下了。如果连续两届垫底那就得让出候爷位置来让倔起的新人上去坐坐。

　　因为，青州需要的是强大的候爷府而不是懦夫。

　　为此，我们奏报到了京城。京城也相当的重视这个问题。

　　已经有这方面的意向，可以考虑从青州强势的将军一块着手提拔晋级候爷位置。”方剑东一席话出南钧候的嘴角都抽了抽。

　　因为，前一届排位赛南钧候爷府已经垫底，本届再垫底就有可能被削掉候爷爵位了。

　　那不正中了曹归一的计划。

　　曹笑天的表情空前的严峻。

　　“王爷，各大候爷府的爵位都是人皇给的。是候府历代祖宗们用血跟汗打拼出来的爵位，青州府可以代表人皇吗？”曹笑天盯着方剑东冷声问道。

　　“曹老弟，别激动嘛。本王只是说上头决定的，青州府当然没这个资格削去某位候爷爵位。不过，本王可是有建议权的。并且，京城对于本王的建议还是相当重视的。”方剑东对于曹笑天的直接质疑有些恼火了，口气硬梆梆的。貌似还有点威胁味儿了。

　　“呵呵，刚才王爷只是讲是意向。不知可否有行成正式文件下来？”曹笑天缓了缓，毕竟人家是青州王，跟他直接叫板不明智，转尔笑问道。自然暗示你青州王拿着鸡毛当令箭了。

　　“正式文件正在蕴量之中，不过，京城来人了。这说明人皇对咱们青州改革的重视。本王也不用吹，这事定下来的可能性有八成。所以，有些人要注意着点。到时，休怪本王翻脸不认人。本王从来公正，绝不会徇私的。”方剑东冷笑一声，当然明白曹笑天的意思了。而且，直接暗指的就是你曹笑天了。

　　“京城来人，不晓得是哪位大人下来了？”曹笑天紧逼了过去，今天就要逼紧点。

　　不要让方剑东把没有文件的规定搬出来唬弄人。不然，那就是阴谋了，一项针对自己的阴谋。曹笑天甚至怀疑方剑东是不是跟曹归一暗中勾搭上了，剑指的就是自己。

　　“有请京城北都神将府少神将‘大漠烟霞大人’。”方剑东突然拔高了声音，手指着入场处人也站了起来。

　　外边顿时响起了一阵子嘹亮的迎宾号角，这里当然没有迎宾礼炮了，只能用犀兽的角吹响来代替了。其整出来的效果貌似一点不比国炮要差。

　　前面走着的是一个身穿银袍，脚蹬一双亮金长靴，腰佩一块古玉，风神如玉的老成年青人。年龄大概三十左右，颌下一小撮胡子使得看上去老成干练而又威武不凡。一双大眼炯炯有神，全身充满着上位者的风范。

　　此人就是京城北都神将“大漠辽元”长子大漠烟霞，虽说年仅三十岁，但已经是天武五级非毒境强者。手中一把青龙圆月刀曾经斩杀过金国两位王爷。

　　就因为如此，人皇黄氏心里大悦，指定他为北都神将府爵位继承人，称之为少神将。并且，任职京城黄衣卫副都指挥使。


第451章 明显袒护

　　黄衣卫相当于明朝的锦衣卫，是人皇亲率亲军。黄衣卫副都指挥使虽说爵位不如王候们，但是，其手中的权力比他们还要大得多。

　　经常干的就是抄家灭门的糗事儿，其实就是人皇的爪牙。

　　所以，就是一些势力较弱的王公大臣们见到大漠烟霞这种级别的黄卫衣头儿也会讨好三分的。

　　再说了，人家还是能排在赵国前五强之中的北都神将之子。光是老头子那名头搬出来都能让青州王过来舔屁股的。

　　因为，赵国十八大神将之中前五强分别是左都神将，右都神将，南都神将，北都神针，中都神针五大神将。这五大神将完全可以跟赵国人皇宫的亲王相比拟，甚至，实力的话超过一些只有亲王名头的弱势团体。

　　青州王带着主席台上一干人等大步上前迎接，一番客套的溜须屁话之后上了主席台。

　　“大漠烟霞”虽说年轻，但是，人家是京城派来的上差。自然，给推到了跟青州王方剑东平起平坐的核心位置上。

　　“少神将大人就是北都城派来主持咱们本届四大候爷府排位赛的上差，也是本届排位赛的总裁判长。关于青州改革方面少神将大人可以跟某些人说说。不然，有些人一直指责我拿着鸡毛当令箭。本届排位赛最好立即执行，不能再久拖了。”方剑东意有所指，矛头直指南钧候曹笑天。

　　“本人受黄衣卫都指挥使大人委托到青州办事，主持青州四大候爷府排位赛。

　　关于青州爵位改革方面京里分管爵位官职的王爷们组成的委员会也有面授一些事宜。

　　基本上准许了青州王提交的建议稿。并且，从本届排位赛开始生效。

　　说直白一点，那就是降爵位重新分配青州一部分资源。

　　比如，候爷爵位削为银品将军。而有本事的银品将军也可以通过实力展示晋级空出来的候爷爵位。

　　所以，本人要提醒各位，再想躺在祖辈身上吃老本的话注定要给淘汰出局的。

　　这是大势所趋，不光是青州如此，各大州都拉开了帷幕。

　　最近京城黄衣卫使忙得不可开交。人手不够啊。”大漠烟霞一脸严厉，说道。

　　“放心少神将大人，青州王府一定会谨遵京城指令。将改革进行到底。谁想搞事儿，我方剑东绝不答应。”方剑东此刻拿到了尚方宝剑，他斜瞄了曹笑天一眼，说道。

　　“呵呵呵，南钧候府作为四大府中一员，一定遵守京城指令。”曹笑天居然诡异的笑了笑，倒是令得方剑东、拱北候几个家伙有些疑惑这家伙是不是破罐子破摔了。

　　反正都得出局了，与其死皮赖脸不如“光棍”一回。

　　“上一届好像就是南钧候府垫底？按改革方案，本届你们不能再垫底了。不然，到时，休怪本大人直接摘了你的帽子。”大漠烟霞冷漠的看了曹笑天一眼，哼道。

　　“放心，如果本届垫底本候自动摘了帽子奉上。”曹笑天一脸严肃。

　　“那就好，比赛准备开始吧。先抽签定局定人。”大漠烟霞说道。而另外三宗的三个裁判也走了过来合计一下事宜。

　　自然，下边几千贵宾们早把脖颈提得高高的了。原本还有些喧闹的现场顿时鸦雀无声。

　　“少神将大人，我们水城曹氏一系决定退出本届四大候府排位赛。”曹一河的声音在安静的现场显得特别的刺耳。

　　“大长老，你讲什么话？知道这是什么地方吗，乱开玩笑要受剐刑的。”曹笑天一看，厉声喝问。因为，曹一河是曹氏总族大长老，而曹笑天是族长。

　　“乱开玩笑，不不不，我曹一河从不开玩笑。”曹一河一脸淡定，摇头。叶君天可以肯定，这绝对是事先早就蕴量已久的一场阴谋。一场针对南钧候府的大阴谋现在终于冒头了。

　　“没错，我支持曹族长的决定。”曹归一马上站出来表示支持。

　　“少神将大人，本次已报名参赛的水城曹氏族人将全都退出比赛。”曹一河说道。

　　“曹一河，你个叛徒，你就不怕遭天遣吗？你这个背信弃义，忘恩负义的小人。亏得我曹笑天这么多年下来厚待你们水城曹氏。你们的道德哪里去了？你们连祖宗都背叛，你们简直是一群畜牲！”曹笑天气黑了脸，指着曹一河差点要抓狂了。

　　本来青州王就针对的是曹笑天了，再加上水城曹氏唱出了这么一出。这简直是把南钧府往火坑里推啊。

　　“曹笑天，我曹一河上对得起祖宗，中对得起父母，下对得起孩子，包括所有族人。

　　因为，咱们翻过祖谱，可以肯定。咱们并不属于青州曹氏一系。

　　我们水城曹氏一脉是独立的另一个曹氏祖宗。讲什么背叛，好笑，简直是好笑。

　　不要讲厚待了，这些年下来你们青州曹氏一直打压我们水城曹氏。

　　你们摆出的就是一幅咱才是青州最正宗曹氏的派头，是曹氏总族。

　　你们完全把我们水城曹氏当下等人看待。什么支系，是你们分出来的。

　　不同祖宗，我们凭什么要为你们服务，为你们战斗。我呸！勒个去了。

　　今天，我们水城曹氏终于清醒了。咱们不再当你们的奴才，当你们的走狗。我们要当自己的主人。”曹一河当面跟南钧候对掐了起来。

　　“好了，我宣布。水城曹氏全体叛乱。只要是青州曹氏总族的人都可以出手直接击杀他们。对于叛逆，人人可灭。”南钧候大声宣布道。

　　“曹笑天，咱们水城曹氏再不是泥捏纸糊的了。要击杀我们，你作梦还差不多。还是先担心一下你自己罢，这候爷也当不了几天了。到时，降为将军。呵呵，好牛逼好拉风啊。好歹没有一降到底。而且，我也宣布。谁敢对我们水城曹氏动手咱们必灭他们。咱们水城曹氏已经站起来了，南钧府什么东西。”曹一河以牙还牙。

　　“大哥，不必跟这只老疯狂啰嗦了。笑到最后的才是英雄。”叶君天站起来大声说道。

　　“你哪来的鸟，居然敢骂本族长。来人，拿下去直接鞭死。”曹一河气坏了。明晓得叶君天是曹笑天的拜把兄弟，但老家伙装着不认识似的就要下狠手。

　　“给本使住手，曹一河，你太嚣张了。”这时，坐在大漠烟霞身后的萧安站了起来。

　　此人现在已经升为黄衣卫驻青州副州使。而萧安此人给叶君天的印象相当的好，仗义不说，而且，非常的公正耿直。并且，身系国家。

　　只不过当年见到叶君天的时候萧安还混在黄衣卫最低层，只是一个木级州使罢了。

　　现在鸟枪换炮拿到了铁级黄衣令。而且，也升职了。貌似，这家伙捧上了大漠烟霞这种实力派人物。

　　扫了一眼插于地下的那枚铁级黄衣卫令，曹一河脸色相当的难看。

　　“是萧副州使大人啊，曹族长是就事论事。本将军看他并不嚣张嘛，只是声音大了一些。”曹归一知道萧安身份，说道。

　　当然，曹归一堂堂的银品将军，而且，统领一部分铁甲兵团。对萧安也不那么发怵的。

　　“曹将军，知道谁主持本届排位赛吗？”萧安一脸冷凌问道。

　　“萧大人认为本将军眼瞎耳聋了不成？当然是大漠烟霞少神将大人了。”曹归一脸一圬，有些阴沉。这厮认为你萧安太过了一些。好歹我曹归一也是堂堂的银品将军。你黄衣卫一个副职算哪根葱？

　　“是啊，是大人没错。不过，有人公然要搅乱比赛秩序你说该怎么样处罚？”萧安问道。

　　“当然要严惩了，不过，本将军好像没看到谁敢如此干？”曹归一故意的巡了周遭一眼，问道。

　　“曹将军，你说你耳不聋眼不瞎。不过，本副州使还真是看轻你了。你还真有些耳聋眼花了。刚才曹一河唆使人公然在大漠烟霞少神将大人面前要击杀四大府所属的选手叶君天，这是不是搅乱比赛秩序，公然反抗青州王府主办的排位赛。而且，视少神将大人如无物。难道少神将大人成摆设啦？这是不是犯了大罪？”萧安问道。

　　曹归一给狠噎了一下，表情尴尬。

　　“刚才比赛还没开始，曹族长声音是大了。不过，幸好也没造成什么损失。料必少神将大人大人有大量，不会计较这点小事。”青州王开口了，明摆着要袒护曹一河了。

　　“呵呵，王爷发话了。本人就是有些计较但也得看王爷面子是不是？”大漠烟霞笑了笑，突然脸一板，冲曹一河说道：“搅乱比赛现场的事王爷出面讲情本大人不跟你计较了。

　　不过，你公然蔑视本大人之罪却是要算一算的。

　　不然，是个人都能爬在本大人头上拉屎拉尿的本大人成什么了？

　　这样吧，老匹夫，你自已煽自己十个耳刮子就当抵过了。”

　　这次方剑东可是不好出面再讲情了，人家给了你一次面子够大了。再出面可就有些不合时宜了。

　　而面对少神将大人一身霸气测漏，曹归一嘴砸巴了好几下终究无法开口。因为，就怕真惹恼了大漠烟霞的话会祸及自身。

　　死贫道不如死道友了。

　　在重大的利益面前什么亲戚朋友全是空，交情只是空泛的狗屎一堆罢了。

　　“怎么，要本大人亲自动手不成？”见曹一河脸涨得狮子屁股似的呆站着无法下台，大漠烟霞那脸一板，哼道。

　　啪……啪……啪……

　　现场响起了沉重的巴掌声，曹一河还真抽啊。抽得鼻血直流，整个脸都肿成了猪头。因为，曹一河知道。今天不把自己抽狠点恐怖老命不保。


第452章 南钧府还有人吗

　　到时，大漠烟霞要杀了自己估计现场没人敢出头的。因为，人家占着一个理儿。

　　青州王都救不了自己。而且，青州王也没有救自己的理由。至于曹归一，恐怕更是连屁都不敢放一个的。

　　“南钧候，你们府中青少组的曹追一，曹庆，曹玉海三人退出本届比赛。

　　成人组曹一河，曹归一两人退出比赛。

　　占了两组参赛选手一半人数。现在比赛还没开始，总裁判少神将大人允许你们府在半个时辰内可以重新补充人员。

　　不然，比赛太不对称，对你们府来讲也是公平。

　　本着公平公正的原则，少神将大人特别开恩。

　　南钧候，你赶紧补员。”这时，萧安说道。因为，萧安也是青少组裁判之一。

　　“呵呵，南钧府还有人吗？”这时，拱北候杜洪兴不阴不阳的笑问道，当然，用的是讥讽调儿。

　　“曹归一，你要退出吗？”南钧候冷冷的看着他。因为，曹归一可是发过血誓的。

　　“呵呵，谁说本将军要退出了。不过嘛，有句话怎么说。出工不出力而已。我曹归一并没有违背誓言是不是候爷？”曹归一也是一幅不阴不阳的调调儿，差点气破了曹笑天的胃。

　　这可是比退出还要阴的手段了。出工不出力。到时给他白占了一个名额对南钧候府来讲是更倒霉的事儿了。

　　“曹将军，你可以退出。”南钧候说道。

　　“呵呵，本将军不退出。一定要坚持到底。因为，本将军要看着南钧候府怎么样在擂台上丢人现眼。本将军要大眼看着你南钧候怎么样下台，怎么样被削去爵位。今后，再没有南钧候了。哈哈哈……”曹归一嚣张本性毕露无遗，一幅小人得志嘴脸。

　　“少神将大人，在比赛半个时辰前是不是可以换人？”这时，西楼候笑问道。

　　“当然，一视同仁。本人给南钧候府开了特例，你们也可以享受这个特例。当然，时间限定在半个时辰内。过时就不能再换人或补员了。战伤一个少一个，到时，谁在叽歪的话休怪本大人翻脸不认人。”大漠烟霞一脸严厉，一脸霸气。

　　“多谢少神将大人开特例，我们西楼府换人。曹一河，曹追一，曹玉海加入，叶……”西楼候叶东河说道。水城曹氏这是明摆着投入了西楼府的怀抱了。

　　如此一来，西楼府鸟枪换炮，实力大增。

　　“逆贼！”曹笑天哼了一声，气得嘴唇都变乌了。

　　当然，南钧候府也帮着补员了。连老候爷曹国宏，曹宛如，曹标也给补员了进去。

　　“呵呵呵，老弱病残都上场啦。这精神值得鼓励啊南钧候。”西楼候叶东河干笑了一声。自然指的是曹国宏了。

　　“这就是南钧精神嘛。”南钧候淡淡哼了一声。

　　“南钧精神，呵呵，不长久了。”曹归一阴阳怪气。

　　“就是南钧候不在了，但南钧精神永远长存。”曹笑天一脸霸气，怒瞪曹归一。

　　“府都没啦，爵位没啦，还屁的精神，我呸！狗屎。”曹归一冷笑不已。

　　下边抽签。

　　先举行成人组比赛。

　　第一战居然抽到南钧候府的曹归一战拱北候府中选手柳英奇。

　　柳家加盟拱北候府，柳英奇这个家主亲自披挂上阵为拱北候府摇旗呐喊。

　　柳英奇跟曹归一都是天武三级雀阴境，实力相当。鹿死谁手谁也说不准。不过，曹归一的表现令南钧候府根本就不对他抱以希望了。

　　所以，本该是轰轰烈烈的精彩开头的。结果，第一战曹归一仅仅支撑了十招就败下阵来。这使得好些不明就里的贵宾们有些索然无味。怎么滴，今天咱们的曹大将军这般差了。

　　“曹归一，你如此的当场作弊不感觉到羞耻吗？”曹笑天的叔叔曹枫气坏了，对于从擂台上跳下来的曹归一当面指责开了。

　　“我作弊了吗？不是我曹归一不出力。因为，我身体有病。我曹归一能带病坚持上场还对不起你们南钧候府吗？扯蛋还差不多，南钧候的作派真是令人心寒到底了，太恶心了。”曹归一讲到这里看了主席台一眼，突然拔高声音道：“少神将大人，各位裁判大人。本人最近练功岔气了，经络有些紊乱。所以，要求退出本届比赛。”

　　曹归一这简直是釜底抽薪了，因为，比赛已经开始就不能补员了。如此一来，南钧候成人组就剩下三人了。如果遇上阵势对抗明显就吃了大亏。

　　“曹归一，你还是不是人？”曹宛如气得脸都红了，胸脯波浪起伏着。

　　“你那里嘎嘣出来的女娃子，一点规矩不懂。本将军在这里没有你讲话的地儿。”曹归一凶巴巴的。

　　“曹归一，她是本候最小的女儿。怎么，你想怎么样？”曹国宏冷冷的哼了一声，瞪着曹归一。

　　老候爷毕竟是青州名人，以前也风光过。气势发出曹归一还是有些发怵的。人说，姜是老的辣嘛。

　　“呵呵，本将军从没听说过。既然是老候爷的女儿哪就算啦。不然，本将军绝不容许一个小辈在此叫嚷。”曹归一冷笑两声，转尔道：“从此后南钧候府跟我曹归一一点关系没有，我是水城曹系的人。就此划清界限。”

　　“大哥，这种人渣早滚最好。”叶君天大声滴哼道。

　　“小子，你再说一句给本将军听听？”曹归一气坏了，眼瞧得铜铃大盯着叶君天。全身青煞之气如狂舞的青蛇一般震得周遭几十米范围都在爆响。

　　“各位，看到没有。这像是气机紊乱者吗？”叶君天高声喊道。

　　曹归一给狠噎了一下，赶紧收回了气劲。这个，有些事可以说，而且，所有人都心知肚明。但不能表现出来，不然，就太难看了。因为，你明摆着把现场所有人当傻瓜，谁心里也不是个滋味儿。

　　“小子，你一个鸡角旮旯钻出来的废物少在本将军面前啰嗦什么。本将军好歹也是银品将军，不然，有得你好看的。”曹归一以权势压人。

　　“呵呵，君兄弟，少讲两句。银品将军在青州虽说算不上顶级，但也是手握重兵的实权人物。你惹不起还躲不起吗？”想不到金品将军谭金笑突然出声，貌似是在劝叶君天少惹事，实则那讥讽味儿就是傻子也能听得出来的。

　　而且，谭将军那称呼可是在提醒别人，我叫他“君兄弟”。

　　摆明了谭金笑要为叶君天撑腰嘛。

　　“呵呵呵，谭将军说笑了。归一我还不会那般的量小的是不是？”曹归一脸马上就红了，老着脸皮陪笑道。这谭金笑他可是惹不起。

　　真惹毛了这家伙人家可是直达“上听”的将军。奏自己一本的话吃不了只能兜着走的，到时，搞得自己晋级候位的好事落空了就太不划算了。

　　“你‘大量’不到哪里去，不是我叶君天怎么样，曹归一，我瞧不起你，典型的小人一个。你这种人也能当候爷的话那只能说是老天瞎了眼。”叶君天今天就要高调一回为南钧候府挣点面子回来。反正谭将军冒头了，料必曹归一只能打落了门牙往肚里吞的。

　　反正跟这家伙已经尿不到一个壶里了，叶二哥也不怕把他得罪得更狠些了。

　　“你再说一句？”曹归一再也忍不住了，一个乡下来的小子居然直接挑恤自己堂堂的银品将军，吃了雄心豹子胆哪？

　　“本公子就是瞧不起你，你咋滴？”叶君天这句话出口音更重。双眼冷冷盯着曹归一。

　　“这小子太吊了。”

　　“哪来的胆让他如此的吊，居然跟曹归一堂堂的银品将军叫板？”

　　“还不是南钧候在场，不然，给他十个胆也不敢放一句屁滴。”

　　“那是绝对的，不过，如此一来也不好。曹归一秋后算账，到时，曹笑天候爷爵位掉了也保护不了他了。这小子，下场必惨。曹归一不活剐了他我不姓刘。”一个刘姓家伙说道。

　　“祸从口出啊。”

　　“还不是南钧候的一只狗罢了。哥悲可叹的小狗。”

　　“各位，今天给我曹归一一个面子。不教训这小子一顿本将军实难吞下这口气。”曹归一气坏了，气煞重新升腾而起。一只全身披着银鳞甲，张开血盆大口，令人恐怖的三角鳄在他身后若隐若现。

　　这是曹归一的血魄，凶残的三角鳄。这种鳄鱼头呈奇蛇样的三角，剧毒无比。据说是奇蛇王跟鳄鱼的杂交品种。冷酷，凶残就是它的本性。

　　“你敢！”南钧候全身也是黄气大振，一只幽灵样的小箭在头顶若隐若现。曹归一也吓了一跳，想不到南钧候的血魄居然是可怕的幽灵箭。

　　箭脉者也是少见的血魄，箭的攻击速度太快了。

　　而且，南钧候的血魄还是一只幽灵箭。这种血魄攻击速度快准狠不说，而且，像幽灵一样善长隐弊，跟暗器有得一比。到时，真斗起来幽灵箭破空一出可能会伤了自己。

　　而且，南钧候跟自己实力相当。但人家箭脉明显占了优势。

　　南钧候的秘密武器显身就是拱北候东亭候西楼候都吃了一惊，因为，几个家伙都知道幽灵箭的可怕性。

　　当然，即便是如此这种情况下曹归一也不能示弱。

　　两方气势在空中对撞着，发出噼哩啪啦的爆响声。气浪往外冲击而去，犹如大江突然溃堤，可怕的水势劈击而出似的推得百米外的贵宾们赶紧退后了三百米左右。

　　天武三级强者真要死斗起来造成的摧毁力那是恐怖的，不过，如果两人在擂台上倒是不怕。因为，擂台有特殊的防御装置，不会波及到看客们。

　　在场下那可就说不准了。


第453章 少神将的不满

　　“青州的规则怎么这么乱？”这时，大漠烟霞哼了一声。

　　自然是暗示你曹归一以下犯上了，南钧候再怎么说也是候爷之身，一方霸主。你一个将军公然跟候爷相抗，这自然是乱了规矩了。

　　“曹将军，这里是比赛现场。有什么事等比赛结束后你们双方可以上擂台来私下解决。”青州王一听，赶紧说道。

　　“哼！”

　　曹归一冷哼一声收了气势。

　　成人组比赛两天后结束了，尽管老候爷曹国宏拼得断了腿但还是无法改变南钧候府的垫底结果。

　　不过，出人意料的就是成人组比赛中东亭候府居然夺得了第一。

　　因为，谁也没想到东亭候府老候爷东方青居然秘密突破到了天武五级非毒境。并且，更让人意料之外的就是老爷子在跟拱北候的战斗中奇迹般的觉醒了第二血魄天蚕丝。

　　这种血魄的攻击性不是特别的强大，但是，缠人的功夫却是令人大感头疼。

　　天蚕一出，吐丝结成满空丝网。拱北候就是给天蚕丝困住，再加上东方青的第一血魄攻击之下最后在缠斗千招之后败下阵来。

　　结果，成人组排位出来了。

　　东亭候府夺得第一得50分。

　　第二名拱北候府得30分。

　　第三名西楼候府得20分。

　　垫底者南钧候府只得了10分。

　　这基本上判了南钧候的“死刑”，这候爷帽子立即处于风雨飘渺之中。

　　在外人眼中南钧候将成为青州历史。

　　自然，南钧候府个个垂头丧气，一个个族人都像是刚死了爹娘模样。而水城曹氏族人却是冷嘲热讽，乐不可支了。太高调了，太解气了。

　　“南钧候，你还能保住候爷爵位我曹归一当场学狗叫狗爬出去。”当大漠烟霞宣布完成人组结果以及各府所得比分后曹归一当场高调着大声喊道，自然，这家伙要当场羞辱南钧候，要让全场所有人都听到。

　　他要狠踩南钧候。

　　“没错，我曹一河也一样。”曹一河也讥笑着配合道。

　　“叶君天，别吓坏了要退出比赛。不过，即便是你要退出比赛我纳无本也要私下向你挑战。就定在比赛结束后。你个废物就作好满地狗爬准备吧。”纳无本讥笑道。

　　“呵呵呵，听说叶君天原本跟柳怡婵妹子有婚约。不过，人家柳大妹子哪瞧得上这个废物。要退婚的时候叶家死缠烂打着不肯。不过，最后还是花钱消灾。还不是想敲诈些钱嘛。这说明柳大妹子眼光准。”这时，郑三少居然哈哈大笑了起来。

　　“那当然，我们堂堂柳家怎么会瞧得上青木城那旮旯地方的一个垃圾小族。”柳天笑道。

　　“叶君天，事实证明，你的确配不上我。而且，现在连你投靠的‘大树’都要倒了。废物就是废物，癞蛤蟆是永远不懂天鹅的高贵世界的。”柳怡婵一脸高傲，继续跟着打脸。

　　“大树”自然指的是将要被削掉爵位的南钧候府了。

　　哈哈哈……

　　现场哄笑声雷动振天。

　　“呵呵，没错。柳怡弹，你讲得太对了。癞蛤蟆是永远不懂天鹅的世界的。”叶君天居然一脸淡定的笑着扫了众人一眼，道：“还有一句话怎么说来着，燕雀安知鸿鹄之志。我只想对你柳怡婵讲一声，哥的世界你不懂。而且，你永远不上了台面。哥看你就跟看一坨狗屎差不多。你这张脸还凑和，不过，你的灵魂太脏腑，哥瞧不起你。”

　　不过，叶二哥的豪言壮语引来的只是一场嘘声。

　　“这小子是不是脑子烧糊涂了？这种状况了居然还笑得出来？”

　　“恐怕是吧？被青州四美之一的柳大妹子抛弃了，不疯狂才怪。本来属于自己的美人儿啊，将要被别的男人践踏。那滋味儿肯定怪怪的。”

　　“悲哀啊，要是我的话赶紧找个角落哭去吧。”

　　“更悲摧的就是现在连靠山都倒了，下场不容乐观。南钧候自身难保，这小子结下如此强敌，恐怕是走不出青州城的了。”

　　“何必等多久，纳无本那一关他就过不去了。听说纳无本的弟弟给他打掉了门牙，到时，以牙还牙。下场可想而知了。”

　　“你们不许这样子讲我的君哥哥。”这时，一道大嗓门如破锣样的响起。唐霞儿那庞大的身子出现在了现场，而且，此女摧入气波的一吼，真有种天地惊雷的气势。

　　“这位谁啊，我妹啊，太丑了吧。”

　　“嘿嘿，我说这小子怎么如此嚣张。原来是以为靠上了火帝学院的唐霞儿。她母亲可是副院长。”

　　“男人作到这种地步还真是悲摧得很了，要是我早找根绳子吊死得嘞。”

　　“嘿嘿嘿，唐大美女，你还真是找对人了。美女配废物。”郑三少乐不可支，一声笑顿时又引来哄堂之笑。

　　“谁说我君哥是废物了？”这时，一道温婉的女子声音传来。郑三少一愣，奶奶的，这声音听来怎么这么熟悉。

　　“你谁谁谁啊，还蒙着个鬼面具，有种的亮出来让咱们瞧瞧？”汪味精大声问道。

　　“恐怕是比唐大妹子更‘美’，无脸见人。不然，蒙这鬼面具干嘛？”郑三少狂笑道。这“美”字自然是倒着来读的。

　　“摘下来！”

　　“有种摘下来！”

　　女子袅袅的走到叶君天面前，她轻轻说，“君哥，你帮我摘下面纱好吗？”

　　“这声音怎么这么熟悉，怪事了，怎么有点像是盖洛花的声音？”郑三少的跟班郑昌有些疑惑说道。

　　“像个屁，洛花妹子堂堂的青州第一美人会瞧上这个垃圾。那我郑三少还不得买卖豆腐撞死得了。”郑三少气不打一处来，抬起腿来狠狠的一脚把郑昌踹得来了个狗吃屎。

　　这一脚可是真踹，郑昌差点直接给踹得背过气去。

　　“唉……妹……”叶二哥还要故意的叹息一声，轻轻伸手摘下了盖洛花的防偷窥面罩。

　　“啊……”

　　现场爆发出了震天动地的惊叹声，顿时，乱哄哄的。一股股酸味儿如浪潮一般扑向了叶二哥。空气都带着浓浓的馊味儿。

　　“真是啊。”

　　“绝对是，青州第一美啊。”

　　“听说是郑三少的梦中情人。”

　　“不不不，不光是郑三少的。是青州多少青年才俊们的梦中情人啊。”

　　……

　　郑三少那脸越来越绿，已经快绿到脖颈处了。其人双腿抖着，拳头捏得嘎嘣儿的响。双眼喷着可怕的火芒，一幅要吃人相。此刻，郑三少变郑三狼了。

　　“洛，洛花，你居然叫这种人渣哥？你是不是吃错药了？”郑三少再也忍不住了。

　　“对不起郑三少，我清醒得很。君天哥是我父收下的义子。

　　他就是我哥，而且，父亲当年有交待过我母亲。如果柳家退婚的话我补上。作妾也行。

　　看来，当年父亲还真是看透了柳家会忘恩负义。

　　典型的小人家族一个。”盖洛花不惊死现场的人是不会停下话的。一席话出顿时引来一片哗然。

　　“洛花妹子，你脑子没烧糊涂吧？居然肯给人作妾，你可是青州美女的风向标。你个……”郑三少气坏了，脸跟包黑子有得一比。这家伙，貌似要抓狂了。

　　“盖洛花，为了迎合父命你居然如此，你太贱了。”叶象骂道。

　　“这不管父亲的事，我自愿的。因为，我认为君哥是个顶天离地的男子。他是英雄，他是天才，我盖洛花这辈子能给他作妾很荣耀，很光荣，很幸福。柳怡婵，你看着吧。有你后悔的，那只能怪你瞎了眼。”盖洛花一脸坚决。

　　“盖洛花，你太贱了。为了一个废物，你简直丢尽了我们青州五美的脸面。

　　你才瞎了眼，我们柳家拒绝了一个废物那是小人吗？要说小人，那个废物的家族才是小人。

　　明晓得是废物了还要缠着我柳怡婵。这是想把我柳怡婵往火坑里拖。

　　太小人了，还有你们盖家。

　　如今活得像狗一样，你有什么资格评判我们高贵的柳氏家族？”柳怡婵当场要跟盖洛花对掐了。

　　“没错，盖洛花，一个贱人罢了。亏得我郑青还一直把她当朋友看待，我呸！她只是一个水性扬花，人尽可夫的烂鞋罢了。连一个废物都要，烂鞋！”郑青气坏了，不顾风度的破口大骂了起来。

　　“郑青，你个废物说谁？”叶君天站了起来，遥指郑青，虎目灼灼盯着他。此刻啥也不想了，保护盖洛花就是叶二哥最大的事。

　　“你们都听见了，叶废物，你居然敢讲我郑青是废物。我郑青堂堂神将府公子，一个垃圾堆中爬出来的家伙居然叫我废物。”郑青气坏了，嘴唇抖瑟着，他侧头看了一眼身旁那个闷不吭声，头上有一撮白发的中年男子，尔后用手一指叶君天道：“肖副卫，你上去给我狠狠的打这个废物，打死了扔出去喂狗。有什么事我郑青担待着。”

　　讲到这里郑青一脸霸道的扫了全场一眼道：“各位，这是我郑青跟叶废物的事。哪位要强出头的话就是跟京城流云神将府作对。”

　　郑三少发狠了，今天一定要打死叶君天才肯罢休。

　　“三少放心，有我肖天寿在，天王老子在场也救不了他。”肖天寿一个微躬身见礼后迈步走向了叶君天。

　　老货全身绿芒绕动，形成一条条蛇状物飞速的旋转着。而且，每踏一步大地都会抖瑟一下。一路过去，地下留下一个个深达一尺的脚印坑来。

　　这家伙，明摆着在炫耀强大的武力。


第454章 妹陪你战到死

　　“君哥，妹陪你一战。就是死，妹到地下给你作妾！”盖洛花胸脯一挺，坚定有力的站在了叶君天身侧。

　　“好嚣张，叶君天是我曹笑天的兄弟。哪个敢胡来我曹笑天绝不答应！”曹笑天跨前一步站在了叶君天前面。

　　在这种情况下，曹笑天冒着得罪京城流云府，冒着满门都要给灭杀的危险站出来。着实令叶君天感动，这是把身家性命都砸自己头上了。

　　“大哥，你站开，这是我跟郑青之间的事。我自已会处理好。”叶君天昂然跨前二步挡在了曹笑天前面。

　　大漠烟霞没吭声，估计也有顾忌。毕竟，郑青的身份摆在哪里。虽说自己家府只比流云神将府还要高上一等。但是，京城各方关系纠错着相当的复杂。

　　比如流云神将府就跟某些神将府走得较近。这些神将府并不逊自家神将府。

　　“谁说的，拜把的时候咱们俩可是喝过血酒的。有难同挡，同福同享。不求同年同日生，但求同年同月死。而且，我是大哥，保护弟是我这个作大哥的职责。”曹笑天又跨前两步挡在了叶君天前面。

　　“大哥，你退开，今天我跟郑青势不两立。你还有一大家子，不必掺和进来。”叶君天伸手推开曹笑天又跨在了前面。

　　不过，曹笑天没再讲话。照样子跨前一步又挡在了叶君天前面。

　　如此一来，兄弟俩轮流为对方挡身。倒是离一步一步重力走过来的肖天寿更近了。

　　距离在拉近，现场静得可怕。就听到脚步狠踏地的声音。

　　曹归一曹一河等人在冷笑，等着看曹笑天得罪流云神将府的后果。青州王一声不吭装着没看见。

　　大漠烟霞面无表情，不知道在想些什么。

　　拱北候跟东亭候自然在偷着乐了，打吧打吧，打得越狠越好。那将预示着南钧府从此将消失在青州。跟流云神将府相比，以卵击石，不堪一击的。

　　京城十八大神将府随便挑出一个，其力量也是南钧候府的好几倍的。捏死一个候爷跟踩死一只蚂蚁也差不了多少。

　　“大哥，五哥，妹妹跟你们一起上。”曹宛如一个飞窜到了曹笑天左侧，而盖洛花却是在叶君天的右侧。

　　“想群殴，正好了，本护卫喜欢。”肖天寿一脸轻蔑，距离叶君天仅有十来步了。

　　嘭……嘭……

　　贵宾们在数着步子，一步，两步，三步……

　　上啊！

　　打啊！

　　一巴掌干翻！

　　肖天寿举起了手，下边看客们是鸡情澎湃。因为，大戏将拉开序幕。

　　“如儿，你们在干什么？”这时，空中传来一道温婉的声音。接着是一声清脆的鹤鸣声传来。一只粗若大象的白鹤缓缓的悬停在了空中。

　　众人全看清了，仙鹤上坐着的是一个美貌的中年女子。一头长发高挽，人显得高贵圣洁，好像一个不食人间烟火的仙子。

　　不过，貌似没人认识她。

　　“师傅，你怎么到青州来了？”曹宛如顿时欢叫了起来。居然是曹宛如的师傅静云大师。

　　“路过，不过，你们这是？”静云大师一脸疑惑的看了看现场几个气势十足，貌似要开打的几个家伙。

　　“他是肖天寿，是京城流云神将府郑青这位公子爷的护卫。郑青要灭了我哥的拜弟叶君天。宛如准备以死相拼了。”曹宛如说道。

　　“流云神将府，好威风的样子。”静云大师瞄了肖天寿一眼。

　　“阁下，你最好不要多管闲事。不然，连你一并儿灭了。”肖天寿仰望空中，凶巴巴的说道。

　　“你算什么东西！”静云大师突然变脸，手中一把玉拂尘往外一甩，一道雷光闪过。

　　噼啪一声，肖天寿给甩得当场飞撞到了百米开外。而且，身上给雷光击中高档面料作的衣袍化为了焦碳，露出了里面一身紧身内裤来。

　　而且，连胡子头发都给瞬间烧光光了。貌似，肖护卫大人在瞬间给人剃了个光头。

　　虽说并没有受多大的伤，不过，肖天寿可是吓坏了。从地下爬起来时腿不由自主的在抽搐，表情已经是傻哩叭叽的了。

　　因为，那女滴真要自己命的话貌似并不难。跟捏死一只蚂蚱也差不多。

　　这一手闪电雷击震骇住了全场所有人。

　　大漠烟霞嘴角抽了抽，青州王眉头紧皱。拱北候跟东亭候西楼府都叹了口气。他们绝没想到曹宛如的师傅居然如此的强悍。

　　看来，今天这场大戏是看不到了。

　　而且，三位也有些忧心了起来。曹宛如是曹笑天的妹妹。她师傅如此强悍，岂不是为曹家找了颗巨树靠着了。

　　“请问前辈来自何方？”青州王一个抱着问道。

　　“呵呵，养生宗，你可以叫我静云大师。”静云大师淡淡一笑。

　　“啊，养生宗高人。”顿时，全场惊叹了起来。

　　因为，养生宗可是赵国八宗之一。

　　“后辈北都神将府长子大漠烟霞拜见养生宗五长老静云大师。”大漠烟霞这屁股也坐不住了。

　　人的名树的影，静云大师可是养生宗核心长老。占据五长老位置，天武颠峰臭肺境强者。

　　京城所有的神将府跟养生宗这样的大宗都没法比的。跟养生宗相比，牛逼哄哄的神将府也显得弱了。

　　这就是强中更有强中手，能人背后有能人。

　　郑三少脸一阵白一阵青的尴尬至极。而肖天寿悄悄走到了郑三少身侧。

　　“噢，北都神将府。令尊大漠辽远大人还好吗？去年在京城我们还喝过茶，聊过养生之道。”静云大师含笑问道。毕竟，北都神将大漠辽远也是功力非凡之辈，绝不弱于静云师太的。

　　“家父很健康，谢谢大师问候了。”大漠烟霞一个恭敬躬身见礼。

　　“好了，你们比赛继续。我有事先走一步。”静云大师冷冷瞪了肖天寿一眼，那家伙如遭雷击，赶紧低下了头不敢跟静云大师对眼。

　　“不好意思静云大师，肖天寿失礼，失礼了。不好意思，天寿不晓得曹宛如是你的徒弟。”肖天寿只能硬着头皮赶紧赔礼道歉了。

　　“知道就好，她是我的关门弟子。”静云大师哼了一声，一拍仙鹤，一道清脆的鹤鸣声传去，它一飞冲天而去。

　　“宛如，此边事了赶紧回山修炼。你快突破了。”空中传来静云大师的声音，而且，落下了一个翠绿色的玉瓶子。

　　“多谢师尊。”曹宛如接瓶子后深深躬身送行。

　　“好了，下边进行青少组抽签。”大漠烟霞一脸严肃宣布。

　　而郑三少气得灰溜溜的带着肖天寿悄悄走了，因为，他丢不起这个人。

　　“三少，曹宛如的师傅在，咱们可是不好下手了。”出来后肖天寿也是一脸黑气，愤愤然。

　　“曹家暂时不要动，不过，叶君天跟盖洛花必杀。当然，那娘们。杀她前我要先蹂躏死她。至于这两人，静云大师难道还会保护他们俩个，也没理由保护他们俩个的。”郑三少咬牙说道。

　　“好，等比赛一结束咱就下手。现在大漠烟霞在不好办。”肖天寿说道。

　　“怕个卵球，暗中干掉他只要干得漂亮大漠烟霞难道还会为一个死了的穷小子出面查案不成？”郑三少说道。

　　“也是，我随时找机会下手。”肖天寿点了点头。

　　抽签改用的是交叉形式，第一次抽签抽得的结果是青少组初赛南钧候府的对手是西楼府。

　　也就是说两府共计12名选手轮流对战。每一位选手都得跟对方府中的选手先来一场。

　　结果以场次来决定出前三强参与四大府第二轮赛。

　　无独有偶，青少组抽签结果出来了。

　　南钧候府又打了开头炮，府中第一天才曹辉对西楼府的第一天才叶笑笑。

　　传说中两人都是地武四品境，所以，这开局第一场还是相当有开头的。

　　刚才发生的只是一个小插曲，所以，贵宾们全又引颈等着看青年才俊们的表现了。特别是来看热闹的少男少女们更是鸡情高涨，还没开战已经呐喊助威声一片了。

　　不过，令南钧候相当尴尬的就是助威声居然是一边倒格局。全是奔着叶笑笑这个天之骄女去的。

　　南钧候府族人水城曹氏退走后就乘下二百人左右在现场，他们马上反应过来扯开破锣嗓子为曹辉助威。

　　不过，为叶笑笑助威者有二三千人。这二百对二千，基本上全给别人的声音淹没了。

　　南钧候府族人喊哑了嗓门曹辉两个字无法冲出去，一个个都郁闷得要死。

　　再说了，成人组垫底，本来势气就低落了。这下子给一冲击，南钧候府的势气低落到了冰点。

　　叶笑笑今天一身艳丽的红装，内里紧身衣，外边披着红色披风。一脸酷酷的站在擂台上，她像极了电视中的女侠。

　　事一公开，盖洛花也不再遮掩。却是大大方方的坐在了叶君天左侧观战。

　　而曹宛如侧是坐右侧。颇有股子两女共伺一夫的架势。也不晓得羡煞了现场多少青年才俊的眼球。

　　叶二哥能时不时的闻到一股强烈的“馊”味儿，一双双赤裸裸的妒忌外带要灭了二哥的眼神。

　　二哥也高调了起来，安心的享受着两美的左右伺候。盖洛花给叶二哥倒茶，曹宛如就给叶二哥调理茶点。

　　不经意间，叶笑笑那犀利的眼神也瞧向了叶君天。

　　两人目光在空中对接，但并没有擦出情人火花。而是一种强强对撞的眼神。叶笑笑的眼神是高傲轻蔑，而叶二哥却是宛尔的一笑。


第455章 你已经不在二哥眼中

　　叶笑笑当然不会明白，如今的你已经不在二哥眼中了。跟当初刚进西楼府相比天壤云泥之别。即便是你再天才，但能天才过二哥我吗？

　　“曹辉，听说你是南钧候府第一天才？”叶笑笑收回目光，问道。

　　“那是他们太抬举我。”曹辉谦虚的说道，不过，讲这话时胸脯高挺，相当的傲气。因为，曹辉的确是如此认为的。因为，他不知道叶君天的底细。

　　意识还处于叶君天只是踩了狗屎讨得大爷南钧候欢心罢了。

　　古来人皇都有宠臣，这些宠臣实则上屁本事没有，只不过溜须拍马的本事特别的高罢了。

　　尽管经过祖池洗礼，但没跟叶君天正式交手，曹辉心里还是有些不服气滴。

　　而且，昨天晚上曹辉的修为在特殊情况下一举突破到了地武四品颠峰，就差临门一脚昂然进入地武五品了。

　　“呵呵，据说你们府中的叶君天横扫过火帝学院内院记名学子？虽说当时火帝学院内院记名学子中的前三强并没有参战。但是，他不比你差吧？”叶笑笑貌似有煽风点火的嫌疑。

　　“呵呵呵，叶笑笑，你还是先担心一下你自己吧？别人的事别瞎操心。”曹辉笑着摇了摇头。

　　貌似并不愿意入了叶笑笑的圈套，他即便对叶君天不服气但也不能在擂台上说来让别家府只族人们看了笑话。

　　曹辉，还是识大体的。

　　“就你，十招解决！”叶笑笑高调到了极致，一脸轻蔑相，视曹辉如无物一般。

　　“这么自信，叶笑笑，看我的斩神三式第一式‘分神斩’！”曹辉气坏了，白色血气在身周一道翻腾。一把银亮，形状如军刺样的瘦刀出现挥空一划。

　　顿时，噼啪一声爆响。空中出现一道火团，一道白色弧光化为斩劲直接斩破二十米虚空凶悍的飞斩向了叶笑笑。

　　因为，比赛允许使用兵器。而且，比赛允许死人。

　　所以，一上擂台就是生死之战。四大府的争斗是残酷的，赤裸裸的血斗。

　　“南钧府玄阶下等武技斩神诀居然第一招就使出来了。曹辉那把半灵具的斩情刀不简单。看来，南钧候也是亮出家底子了。”谭金笑点评道。

　　“有什么用，成人组垫底。青少组估摸着也好不到哪里去。曹辉有斩情刀，而叶笑笑却是‘通灵绸’，品级并不弱于斩情刀。而且，叶笑笑用的是以柔克钢。论天才本性，叶笑笑高于曹辉。败局已定，垂死挣扎罢了。”谭金笑旁边的林猛将军摇了摇头，感叹了一句。

　　没错，叶笑笑并没有动。身体一道红光劈击而出，它化为一条长龙扭摆着长达五六丈的身子往前一摆。顿时，周遭三十米范围全是通灵绸的飘拂。连天空都给遮盖住了似的。

　　“燕飞三式。”叶笑笑嘴里也喊出此式来。

　　“传说叶笑笑的燕飞三式是一个奇人传授的，没人知道它的特性。曹辉不明就理，有些麻烦。”谭金笑说道。

　　“知已知彼才能百战不殆，曹辉摸不清对方招式决窍，而叶笑笑却是知道斩神三式的一些特点。败得无话可说了。”林将军笑道。

　　外人还能看清通灵绸的摆动，但是，曹辉却是身处局中。只感觉满天都是红色飘带。

　　分神斩分化出了几道刀煞劈向了飘带。

　　滋……滋……滋……

　　几道刺耳的摩擦声传来，分神斩全给通灵绸震得偏了方向。而且，飘动着的红绸直接破开分神斩的防御一把缠住了斩情刀。

　　曹辉急了，伸手隔空一抓想抓回斩情刀。可是刀给绸牢牢缠住。

　　曹辉脸憋得通红，一股血劲疯狂摧出涌向了斩情刀。

　　“还给你！”叶笑笑的声音传来，曹辉心道要糟，赶紧变招退身闪过。

　　不过，太迟了一些。在曹辉回扯之际叶笑笑的通灵绸在血劲摧动下竖直成了一根长长的红色钢柱。

　　卟地一声闷响，通灵绸跟随斩情刀一把重击在了曹辉胸脯上。

　　噔噔噔……

　　曹辉胸脯传来一阵剧痛，肋骨绝对断了二到三条。

　　而身体给重击得连连退后了七八步才稳定住。而曹辉已经脸色苍白，喘气如牛。

　　反观叶笑笑，人家收回了通灵绸一脸淡定的看着曹辉。此女可是面不红气不喘，实力相比一眼就能判断出来。

　　“唉，曹辉血劲强度不如叶笑笑。”曹宛如叹了口气皱紧了眉头。

　　“燕飞三式相当的神奇，通灵绸布下的防御十分的可怕。简直可以说是天衣无缝。在超强的防御之下等着你出现漏洞，一旦漏洞出现呼之一击，曹辉受伤了。”盖洛花点了点头，说道。

　　“曹辉不如叶笑笑，两人功境层次相当。但是，叶笑笑的血劲中含有极浓的火元力。而通灵绸估计也是火属性半灵具，在叶笑笑手中施展开来如鱼得水，曹辉不用继续打了，必败。”叶君天摇了摇头。

　　双方接着连攻了七八招，果然，正如叶笑笑所说的。第十招，曹辉给通灵绸一绸抽得摔下了擂台。就连斩情刀都给抽得飞到了一里开外。

　　“好！”

　　“叶笑笑就是叶笑笑！”

　　“曹辉那个垃圾货居然也想跟叶笑笑斗，我呸！”

　　一浪盖过一浪的叫好声以及批驳声传来，南钧候表情凝重。府中族人全都有些焉头耷脑，貌似营养不良似的。

　　“叶君天，听说你横扫了火帝学院内院学子。我叶笑笑等着你，照样子十招内解决。”叶笑笑那嚣张的喊声令得全场喧哗声又降了下来。

　　于是，一个个目光全都投向了这个好运得拥有两美的家伙。

　　“叶笑笑，不必着急。有得你找虐的时候。”叶君天一脸淡定，不过，此话一出自然又引来了满场嘘声了。

　　“你谁谁谁啊，也想跟天之骄女叶笑笑斗。”

　　“南钧候府那些所谓的天才只会耍嘴皮子罢了，没一个有真本事的。”

　　“叶笑笑，到时一定要打残这个无知的家伙。我们挺你！”

　　第二场拱北候府纳无本对战东亭候府第一天才东方野。

　　纳无本继续了叶笑笑的嚣张，仅仅十招打断了东方野的腿踢下台去。

　　无独有偶，那家伙居然也指着叶君天道：“叶君天，你一定要撞入决赛圈。不然，我纳无本将十分遗撼。非常的遗撼。不过，即便是你撞不进来，我纳无本比赛结束后照样子要向你挑战。并且，你当初打落了我弟门牙，我纳无本要敲落你满嘴牙齿。”

　　“我这牙齿钢硬着，纳无本，你还是先担心一下自己的满嘴牙齿吧。”叶君天冷笑一声，轻轻泯了口好茶。道：“妹，再来一杯。”

　　“好，君哥，妹给你倒。”盖洛花站起弯腰，温顺的为叶君天再倒上了飘香的好茶。

　　“那娘们也帮不了你。”纳无本脸微微有些红了，毕竟，盖洛花跟自己都是金风学院的天才。肥水不流外人田，居然给叶君天抢走，纳无本少年心性，不吃醋才怪了。

　　“呵呵，哥从不需要妹来帮忙。哥只享受妹的温柔。”叶君天轻轻一揽当众把盖洛花轻拥进了怀里。

　　当然，只是一拥就放开罢了。只不过这个具有严重挑恤性的动作却是激得纳无本你是打了鸡血似的面红脖子粗，凶道：“叶君天，本人现在就要挑战你，你有种就上台来试试？不然，你就躲在女人身边吧？”

　　“你很无聊呢纳无本，哥还用躲吗？哥坐拥的是自己的女人，哥就有这个福气，你有吗？”叶君天一句话出，纳无本简直要跳脚了。

　　“没种的孬种，你记住你讲的话。现在哥改主意了，不光要你满嘴牙齿，哥要你只能见着女人眼馋而不能人道。哥要让你痛苦一生。”

　　“呵呵，纳无本。你的嘴炮功见长了，不过，你人品有问题。美女嘛都是喜欢人品高尚的人。哥就是这样的人。”叶君天不但要在拳脚上狠踩这家伙，在嘴上也要狠压这家伙一头。

　　“好，叶君天，我等着你。”纳无本气得不行了，大踏步子走回了拱北府的地盘。那可以说不是用走而是用“冲”进去的。一转尔，他朝着外边喊道：“有没愿意跟哥共进晚餐的妹？”

　　“纳哥，妹子愿意陪你！”一个长相还马马虎虎的女生涨红着脸奔跑了过来。

　　“纳哥，我也愿意！”另一个女生也冲了过来。

　　“我愿意纳哥！”某将军的女儿也动心了，不顾羞涩奔了过来。一时间，疯狂涌过来了二十来个女子。

　　毕竟，纳无本的名头摆着的。他的女粉丝可是不少。

　　纳无本左拥右抱着，他拿眼瞧着叶君天，道：“哥的人品爆发了，叶君天，你能叫上几个过来。”

　　“弱水三千，哥只取一瓢！哥拥有青州第一美，你弄再多的俗姿庸粉有何用？”叶君天落落大方轻拥着盖洛花，此女也是脸涨得像熟透的桃子。不过，并没有拒绝叶二哥的拥抱。

　　而且，貌似还相当的温顺的配合着。

　　“叶君天，你个混蛋！”某女不答应了，因为，叶二哥讲她是庸姿俗粉。

　　“没错，纳哥才是盖代天才。叶君天，你给他提鞋都不配。”

　　“盖洛花只是徒有虚名罢了，而且，也瞎了眼。”

　　一时间，叶二哥招到了诸多口诛笔伐，差点立即淹死在口水中了。

　　第三场，南钧候府卢如玉战西楼府的叶青山。

　　两人功境相当，搏斗相当的激烈。最后，两人都整出了血念相拼，结果，两败俱伤。双双摔砸在擂台上爬不起来了。


第456章 四大府预测

　　仅仅一个和局罢了居然让南钧候的族人们兴奋了许久。毕竟，他们给败怕了。

　　而拱北候府继续高歌猛进，第二轮打得东亭候府一个叫东方河的家伙满地找牙。

　　东亭候连败两场，一时也相当的无语了。虽说东亭候成人组出人意料的夺得了第一得了50分，但是，如果青少组垫底的话想夺得四大府第一名也是没有希望的。

　　因为，看架势青少组拱北候府夺第一已经是板上钉钉的事了。不出意料的话西楼府会夺得青少组第二名。南钧府肯定又垫底。

　　如果拱北候府青少组夺第一将得到50分，外加成人组的第二名得30分，那拱北府还是老大，占第一位置了。这对雄心勃勃，处心积虑已久的东亭候东方一白来讲是绝不愿意看到的事。因为，他瞄准的就是本届四大府第一府的美称而去的。

　　天色已晚，大漠烟霞宣布明天继续比赛。

　　拱北候府人马一脸高调的哒哒而去，南钧候府的族人却是怏怏然而归。

　　回到府中，一个个都板着脸坐在堂厅。

　　“弟，你只要尽力就是了。就是不当这个候爷又如何？”曹笑天反过来劝叶君天道。

　　“大哥，不是没有翻盘的机会。放心。”叶君天说道。

　　“但愿吧。”曹笑天情绪也有些低落。

　　“父候，笑天是不是太过于意气用事了。”叶君天走后，曹笑天看了父亲一眼，说道。

　　“不不不，你今天的决定很果断很英明。从功利性方面讲可以让叶君天为你拼出最后一份力气。

　　从仁义上讲突显了你高尚的兄弟情操。郑三少得罪就得罪了吧。

　　这候爷当不了咱们举家迁走就是了。当然，也得作好过苦日子的准备了。

　　也许是这些年下来南钧候的日子过得太悠闲了。让这些族人们吃吃苦也许还能激发他们的斗志。

　　一撅不振那不是笑天你的风格，我相信，你有东山再起的一天的。”老候爷曹国宏安慰儿子道。

　　“是笑天没用，居然不能保住爵位。而且还为府中带来了灭府的危险。不过，父候，我不后悔。我相信，君弟会成长起来的。南钧候总有守得云开见烈阳的一天。”曹笑天双目喷着灼灼之火。

　　“就怕曹归一不会放过咱们，光是水城曹氏咱们倒也不怕。不过，就怕拱北候会落井下石。西楼府也虎视眈眈。一旦咱们失去候爷爵位，青州王肯定会坐视不管的。麻烦大了。”曹枫一脸菜色，忧心不已。

　　“天无绝人之路，不过，我们也得早作准备。比赛一旦结束先把宛如送回山。只要宛如不倒，咱们曹家就不会倒。”南钧候一脸刚毅。

　　“放心笑天，我曹枫拼尽最后一滴血也要誓死保护曹家。”曹枫说道。

　　“我也一样，府在人在，府灭人亡。”曹标跟曹喜两位心腹爱将同时表态。

　　“有我曹国宏在，哪个敢来灭府？”曹老爷子势气大作，虎目凶悍的看向了苍穹。

　　“君哥，南钧候想翻盘貌似不要能了。”回到住处后盖洛花说道，因为担心盖洛花的安全。叶君天干脆把她也给带进了南钧候。

　　“呵呵，有些时候非常手段可达到这个目的。放心，哥我有信心不会让大哥的爵位丢了。”叶君天说道。

　　“你千万别乱来伤了自己，人说，留得青山在不怕没柴烧。”盖洛花说道。

　　“大哥对我恩重如山，他是把身家性命都压上了。我叶君天必不会让大哥失望的。”叶君天双眼熊熊。

　　“君哥，妹我帮不上你。还尽给你带来麻烦。如今你得罪了郑三少，那个肖天寿虽说给静云大师吓坏了。但是，静云大师已走。你要小心点。”盖洛花一脸深情的看着叶君天。

　　“他再惹我，定斩不饶！”叶君天全身霸气大溢。盖洛花还能讲什么，道：“哥，让妹伺候你洗浴吧？”

　　“这个恐怕不大好吧，我自己来就是了。”叶二哥有些尴尬。谢绝了盖洛花伸过来的纤纤玉手。

　　“哥，你嫌弃小妹我。”盖洛花面现忧怨。

　　“怎么会，哥最疼你了。”叶二哥赶紧说道。女人，一个是用来骗的，二个就是用来疼的。

　　“少来，曹宛如有没给你洗浴过。别以为我不清楚，那妮子虽说我第一次见到，不过，她的心思我最清楚。而且，你那大哥也有那方面意思。我盖洛花出身不如她多多，哥你不是嫌弃妹是什么？也许，哥只把妹当一个花瓶。妹我说过，正室我不想，给哥当妾室就是了。”盖洛花一脸深情款款。

　　“哥是那种人吗？义父待我恩重如山。”叶君天有些头大了。

　　“是啊，父亲是待你恩重如山。不过，如今盖家没落了。

　　而你大哥也是待你恩重如山，而且，人家是堂堂的南钧候。

　　而曹宛如可是养生大宗静云大师亲传弟子。我跟他没有可比性，哥你如此选择洛花我也没什么意见。

　　只要哥你觉得哪天厌倦了，妹妹我会默默离开的，绝对不拖哥的后腿。”盖洛花一脸坚毅。

　　“妹，你知道哥不是那种人。你在刺激哥，好啦，哥让你伺候。不过，洛花，你可是长得太美了。到时，要是哥把持不住你可别吓坏了。”叶君天色色的一笑。

　　“妹知道，哥不是那种人。”盖洛花嫣然一笑，叶二哥倒是给狠噎了一下。盖洛花把自己刚才说的话还给了自己，这可是在狠抽二哥的嘴巴。

　　这妹滴，还真不是盏省油的灯，二哥在心里郁闷的哼了一声。

　　“那可说不准，这得看在哪些方面？对于一个男人来讲在美女面前失态再正常不过了。”叶二哥继续色笑了一声，一脸轻佻的在盖洛花那如花的娇颜上故意的滑过。并且，同时，伸出了指头又刮了一下她的鼻子。

　　“五哥，妹刚给你制了一件新衣，你试试？”这时，外边传来了曹宛如的声音来。她是兴匆匆而来，而且，手中拿着一件亮银色的袍服。

　　当看到盖洛花后曹宛如站在了堂厅的大门口。

　　叶君天狠狠的瞪了她身后的李靖一眼，自然是怪这家伙怎么不提早通知一声。正好在自己伸指头勾盖洛花的鼻子的时候出现，还真是……

　　李靖一脸委屈的摇了摇头，朝着曹宛如呶了呶嘴，尔后血密入音道：“是她不让我通知你的，说是从京城特地为你制了一件海银丝大袍。她要给你一个惊喜。”

　　“呵呵，你们俩在玩儿时的勾鼻子游戏啊。”曹宛如貌似随口的说了一声。不过，傻瓜也能听得出她语气中的一丝醋味儿的。

　　“不是，是哥说他喜欢我的鼻子。”盖洛花撇了她一眼，淡然一笑。这话里可是也有些怪味儿的。

　　“五哥，妹的鼻子就那么差吗？”曹宛如略显忧怨的走了过来。

　　“谁说的，妹的鼻子高挺，相当的有风味儿。”叶君天打着哈哈。

　　“那妹我的就扁平了是不是？”盖洛花说道。

　　完蛋了，貌似两女有干上的架势了，二哥头大了啊。

　　“哪里的话，各有千秋。各有千秋嘛。”叶二哥继续打哈哈想和稀泥。

　　“算啦，不跟你争鼻子了。”曹宛如看了叶君天一眼，一摸手上大银袍服，温婉的笑道：“五哥，妹伺候你先洗浴一下换上这身海银丝的袍服，肯定比以前更威风更帅气。”

　　“你们去吧。”盖洛花有些失落，毕竟这里是南钧候府。说起来曹宛如还算得上半个主人。真跟她在这里争风吃醋的话貌似叶君天夹在中间不好受。

　　“嗯。”叶君天往澡间走了两步突然停下来转过了身看了盖洛花一眼，道：“妹，你刚才不是说也要伺候我洗澡吗？”

　　“有人伺候你了，妹我就算啦。”盖洛花说道。

　　“一齐来！”叶君天突然霸道的哼了一声，大步进了澡堂。

　　在外人眼中咱们的叶二哥今天享受齐人之福肯定会爽歪歪了，实则，只有二哥才能体会到那种滋味儿，叫什么来着——如坐针毡！

　　“洛花姐，你先替他按摩一下。”曹宛如貌似相当有礼貌谦让了。

　　“不不不，还是妹妹你先来。”盖洛花摇了摇头。

　　“那好，我按摩左手，你按右手。”曹宛如说道，两女一左一中的按了起来。

　　不过，不久，想象中的舒服温柔没有。叶二哥眉头紧皱了。

　　为嘛？

　　痛啊！

　　两手像撕裂般的疼痛着，貌似两女真的昴上了。

　　我叫你风流！

　　我让你享受齐人之福！

　　我让你这个花心大萝卜好好享受！

　　你捏碎你的骨头！

　　自从突破银尸之身后幸好二哥这具身体堪比半灵具级别了，不然，两只手臂肯定将惨不忍睹。

　　“两位，哥的手臂是兵具吗？”叶君天忍不住了，哼了一声。

　　“既然你的手臂是兵具，咱们还按什么。五哥你自己按吧。”曹宛如一甩头，走了。

　　“没错，哥你自己洗较好。”盖洛花也是应了一句，貌似，两女此刻居然统一战线了。

　　呯呯！

　　两声脆响声传来，人去楼空。

　　“我犯了什么错啦？”

　　“老子冤死啦！”

　　叶二哥郁闷得差点要撞墙玩儿了。

　　“少爷，我突破天武二级伏矢境了。”这时，死灵塔一阵晃动，小黑子冒出头来。

　　“不就突破伏矢境吗？你小子可是吞了我半缸的千年尸液。屁大点的事也跑出来嚷嚷，是不是还要我给你发个突破奖不成？”叶二哥没好气的哼道，小黑子本来是想让主子高兴一下。没想到一出来倒是替两女背了黑锅，二哥这气不往你身上撒往谁身上砸呢？


第457章 一龙二凤不好受

　　于是，这厮赶紧缩回了死灵塔中郁闷得要死。

　　干脆不洗了，叶君天从虎戒中整出了五霞猪来开始吸收五霞能量。这边干脆把千年尸液整出来泡澡。

　　因为，千年尸液对于自己从沙老处得来的僵尸功却是有着无上好处的。假如说能修炼出金尸之身那身体强度更大，到时，就是站在哪地儿让你戳也戳不死的。

　　“二位小姐，老奴多一次嘴。我是过来人，你们这样子对待少爷不怎么妥当。”李靖终于挨不住了，小声说道。因为，两女出来后各自坐在一把椅子上闷头不语的跟瓜子较上劲头了。

　　大堂上传来了不断的老鼠磨牙声。

　　“有什么不妥当，他够幸福的了。谁能让青州第一美如此的伺候他。他还吊到天上去了是不是？”曹宛如说道。

　　“没错，能让候府千金为你洗澡，这是他前生休也休不来的福气。能羡慕死青州多少的青年才俊们。”盖洛花还语道。

　　“两位小姐，你们说，少爷是不是盖代天才之流？”李靖问道。

　　“当然，至少在青州没一个年轻人能顶得上他的。”盖洛花说道。

　　“这就对了嘛，这种盖代天才终究是要远飞的。

　　青州的水太浅了，注定是留不住少爷的。

　　到时，少爷办大事去了。两位也不可能一直跟着是不是？

　　女人是水作的，男人是泥，水化泥而不是要把泥淹死。

　　什么时候都不能让少爷反感，毕竟，天才是有天才性的。

　　他们就是再宠女人但也有个底线是不是？”李靖倚老卖老了起来。当然，用来忽悠两只菜鸟还是完全可行的。

　　二个时辰过后叶君天收功走了出来。

　　一看，顿时愣了。

　　因为，堂厅里已经摆上了好酒好菜。

　　刚才像斗鸡样的两女此刻居然像是好姐妹一般谈笑风生。

　　毛病！

　　叶二哥不由得在心里骂了一句。

　　“哥，坐坐。”曹宛如亲妮的上前，挪椅子请叶二哥坐下。

　　“哥，妹给你夹菜。”盖洛花坐身侧伺候了起来，而曹宛如坐在了另一侧。两女配合得相当的默契，一个夹杂一个斟酒。

　　吗滴，哥要的就是这种生活啊！

　　哈哈哈……

　　叶二哥嘴都差点笑裂开了。

　　舒服啊！

　　“宛如，给哥揉揉肩膀，这里好酸。”

　　“好滴！”

　　“哥，我给你搓搓大腿吧？”盖洛花俯下了身子。

　　这齐人之福享受得，真它娘的绝了。

　　看来，穿越异界是穿对了。在地球上绝没有这般享受的，那就违法了，要吃牢饭滴。

　　“洛花，听说你琴艺特别的捧，给哥来一曲怎么样？”二哥整进去了半瓶烧刀子类似的酒，情趣上来了。

　　“哥，我伴舞给你看怎么样？以前在京城服伺院学习的时候也学了不少的舞蹈。”曹宛如温柔的一笑。

　　琴盖洛花倒是随身带着的，貌似有点像是山寨版的焦尾琴。

　　叮叮的琴音响起，谈的居然是赵国大师之作“空谷燕飞”。

　　叶君天陷入了沉思当中，因为，他想起了一个人——画眉。

　　曹宛如的身影变成了画眉的身影，不过，两女跟画眉相比更清纯。但是，闻不到画眉身上那股子与生俱来的成熟味儿。

　　“唉，让哥来一曲。”叶君天走了过去。

　　“哥也会弹？”两女都有些意外。

　　“不怎么会，不过，我喜欢这首曲子。你们学会后弹给我听就是了。我把大致的调弹出来，别笑话就是了。”叶君天说道。

　　当然，两女也认为叶君天讲的是实话。赵国武力强者很多，但是，琴艺方面这种雅致的玩意儿基本上属于女子的天下。赵国的曲艺大师基本上都是女人。

　　叶君天此刻有些醉意，再加上进入思念情境，随手就来了，一曲《水调歌头》响起。

　　明月几时有，把酒问青天，不知天上宫……

　　等曲子终了之时两女已经如醉如痴了。

　　“这曲子我好像在哪里听过？”这时，盖洛花说道。

　　“在哪？你赶紧想想？”叶君天急着问道。

　　“有一次青州酒行的老板刘烟云请郑三少喝酒，我也在场。而当时酒行有个穿翠绿衣衫的女子也弹过这首曲子。只不过只听过一次，当时觉得好听。本来是想要这首曲子的曲谱，不过，后来再没见过那女子。我特地去问过刘老板，他说她已经离开了。”盖洛花说道。

　　“他有说过那女子叫什么名字吗？”叶君天问道。

　　“好像是叫柳月，说是他们酒行的调酒师，后来不干走人了。”盖洛花说道。

　　“酒行老板，你觉得刘烟云有没什么奇怪的地方？”叶君天问道。

　　“看似平和，实则犀利。有一次也许是喝高了一些，他突然接到一封信。打开后神目如电，我都吓了一跳。那眼神太恐怖了。看了都令人心胆生寒。我觉得他可能是个大高手。而且，酒行中好些属下好像功境都不低的。倒是奇怪了，一个酒行老板居然有如此多的强者手下。”盖洛花说道。

　　吃过饭后叶君天带上李靖直奔“宏都酒行”而去。

　　“宏都酒行”是青州最大的酒行，完全占据了青州酒业界的霸主地位。整座楼的造型就是一个巨大的酒缸，老远都能闻到一股淡淡的酒香味儿。

　　走进大堂发现整个背景墙全是用一人高的大酒缸垒起来的，足有十几米高，宽达三四十米。突然间看到这面墙壁，的确相当的震骇人心的。

　　大堂中央一个很大的长方形的黑色桌子，上面油漆都快掉光了，代表着岁月的沧桑跟人文的沉淀。

　　几个伙计正在忙碌着，而一辆辆马车停在外边草地上正装酒缸子。

　　见叶君天一身亮银大袍出现，能穿得起这种海银丝面料衣服的绝对非富即贵。

　　肯定是个大客户，所以，大堂经理，一个小眼的中年人走上前来很有礼貌的打起了招呼道：“贵客，本人张浅，添为宏都酒行三掌柜。请问你们需要什么吗？”

　　“我不什么都不需要。不过，我们是来卖酒的。”李靖一脸傲气，说道。因为，怀揣紫兰梦幻酒，的确让人胆气十足。

　　“卖酒？”张掌柜的一愣，重新打量了叶君天主仆两人一眼。

　　“哈哈哈，你们到宏都酒行来卖酒。笑话，天大的笑话。”这时，旁边一个来买酒的中年人大笑了起来。

　　“好笑么？”李靖冷冷盯了那家伙一眼，那家伙也反盯了李靖一眼，道：“当然好笑，宏都酒行是咱们青州酒行业的龙头老大。什么样的好酒没有。又有哪家酒行敢说到宏都酒徒来卖酒？”

　　“呵呵呵，这位公子，这青州的好酒我们宏都酒行都有。”张掌柜的声音有些冷，因为，这家伙误会了。以为叶君天是别的神马酒行派来想操场子的。

　　“你能管事儿吗？”叶君天问道。

　　“一般的事本掌柜都能管。”张掌柜的声音越来越冷了，越发把叶君天认为是来挑事儿的了。

　　“你有这酒吗？”李靖啪地一声把紫兰梦幻酒重重顿在了桌上。

　　“张掌柜的，你可以先闻闻。”叶君天说道，张浅倒是给唬了一下，不过，转尔一脸轻蔑的打开了盖子。顿时一抽鼻子，他瞳孔抽了抽。而酒瓶子一晃给李靖隔空吸了回去。

　　“慢着，这酒能不能让我们酒行的评酒师尝尝？”张掌柜看来是个识货之人。

　　“行！”叶君天点了点头，不久下来一个胡子发白的老家伙。那家伙像宝贝一样拿出一小勺子滴了几滴出来。尔后闻了又闻，看了又看。又伸舌头舔了舔，老家伙闭上了眼。

　　良久，老家伙睁开了眼。瞳孔也瞪得老大，他感叹似的摇了摇头，尔后连声音都有些抖瑟着问道：“公子，你这酒好像是？”

　　“不是好像，本来就是。”叶君天说道。

　　“公子贵姓，楼上请。”老家伙作了个请的动作，张掌柜的也跟了上来。不久上了二楼进了一个豪华房间。

　　“公子这酒是不是叫‘紫兰梦幻’？”白胡子老者急着问道。

　　“大师相当识货啊。”叶君天笑道。

　　“太好了，唉，我终于尝到了，尝到啦。十几年啦，十几年了啊？”白胡子貌似相当的激动。

　　“你们有这种酒多少，给个价？”张掌柜的马上问价了。

　　“呵呵，这价码嘛我要跟你们大掌柜的谈。”叶君天摇了摇头，心里早就警惕了起来。

　　因为，张掌柜的一激动气机外溢了。叶二哥可以肯定，这家伙绝逼是天武级别的强者。

　　一个酒行的三掌柜居然能通达天武之境，这个酒行绝对有问题了。叶二哥要见的是大掌柜刘烟云，因为，画眉的事他不可能一点不知情。这里面是不是内有隐情，叶二哥要查一查。

　　“如果你能拿出大批量的，比如，这种酒一缸的话可以谈。”张掌柜的说道。

　　“呵呵，就一缸子。”叶君天一拍，一缸酒从虎戒里飞落于地上。

　　张掌柜的嘴角不由得抽了抽，双眼贼亮了。因为，能用得起空间戒指的那绝对是顶尖的豪门家族出来的。

　　青州貌似也没多少豪门大少能用得起空间戒指的。因为，它太高端了，一般人用不起。

　　张掌柜的匆匆而去。

　　不久，进来一个皮肤白晰如玉的文弱书生。而且，此人手中还摇着一把羽扇。如果光看这份扮相还真是儒雅之土。只不过叶二哥可不敢把这种高手当成文弱书生了。

　　大掌柜的身手比三掌柜估摸着会强了不少，天武四五级都有可能。

　　当一眼看到叶君天，文弱书生也是不经意的愣了一下。

　　怪事了，这家伙表情一瞬间怎么如此的奇怪？叶君天在心里寻思着。


第458章 宏都酒行有诡异

　　“他就是我们酒行大掌柜刘烟云。”张掌柜的介绍道。

　　“叶公子，能否告诉这酒出处吗？”刘烟云开门见山，问道。

　　“想知道出处也行，不过，本人想问一个人。如果大掌柜滴能让本人满意，可以告知。”叶君天说道：“李靖，开一瓶倒上，咱们连喝连聊聊。”

　　白胡子顿时双眼亮光，一双眼贼贼的盯着李靖正倒酒的手。就是三掌柜的都不由得轻巴了一下嘴，估计在吞口水。

　　懂酒的人遇上好酒就跟色狼遇上花姑娘是一个道理的。

　　“噢，叶公子你说。”刘烟云一摇扇子。

　　“柳月。”叶君天简单吐音，就两个字。超级瞳眼在暗中紧盯着刘烟云。

　　不过，显然叶二哥要失望的了。因为，刘烟云居然是波澜不惊的说道：“噢，你问她啊。是我们酒行一个评酒师。不过，前段时间辞了不干了。”

　　“柳月既然是你们酒行的评酒师，她的出身你们应该知道吧？原本住在什么地方？家里都有什么人等。”叶君天问道。

　　“这个不好意思，她说她是个孤儿。以前就住在酒行，走了后并没有告诉我们她去什么地方。

　　更何况，人家辞职不干了也没有理由要告诉我们去哪儿是不是？

　　估摸着八成嫁人了，毕竟，她年岁也不小了。

　　对咱们赵国的女子来讲算得上是老姑娘了。”刘烟云轻描淡写般，一点表情上的痕迹不露。转尔貌似好奇的问道：“叶公子打听她是为了什么？”

　　“当时有人听过她弹了一曲《水调歌头》一直想学这首曲子，可惜了，看来来晚了。”叶君天当然也装傻了。转尔道：“不过，既然她曾经住在酒行，能否带我们去她住的房间看一看。没准儿在走前有留下曲谱也指不定。毕竟，一首曲谱又不是武功秘笈或者什么。”

　　“这个没问题，她的房间倒还在。”刘烟云想都没想直接点头了。

　　不久，叶君天在刘掌柜亲自的引导下转到了后院。叶君天发现，后院其实是一个缓山坡。在山坡上的巨树底下建着一座座独立的小楼。

　　小楼就一个房间，每座都有三层左右，虽说只有一个房间，但这个房间也足有三间教室大。一扫之下，这种小楼不下几十座。

　　除了楼之处，别的就剩下村木花草。连一件修炼所用的武具都没有。

　　不过，在叶君天超级三瞳之下还是能看得清楚的。每座小楼的楼底下都有一个巨大的地下室。里面修炼器材样样俱全。

　　而且，小座所用的石头还不简单。这是一种能自然吸收天地血气的石头。可以提高灵气两倍左右。既然是要聚集灵气，这灵气应该是用来修炼所用的。

　　而这每座小楼中住着的应该都是像画眉一样的高手，一个酒行养得这么多的高手又是为哪般？

　　而画眉既然是宏都酒行的高级评酒师，那为什么又要到青木城来骗自己。

　　这貌似处处藏着玄机啊。

　　难道这酒行只是一种外在的掩饰手段罢了？而他们真正的目的是什么？

　　难道这是一个组织？

　　叶君天心里豁然而惊，因为，他想到了杀手组织。不然，如果是门派或堂口的话何必搞得如此隐秘。

　　青州的杀手组织只有一家，那就是——快意堂！

　　“呵呵呵，看来你们‘宏都酒行’生意不错啊。属下都能分到一座小楼居住。这福利待遇，料必柳月肯定是嫁人了，不然，怎么舍得离开。”叶君天笑道。

　　“还马马虎虎啦，都是祖上积德，才让我们宏都酒行这块金字招牌永远不倒。

　　叶公子料必也能想到，商业竞争也是残酷而冷血的。

　　在竞争如此强烈的酒道行业，没有强大的实力很难维护这块金字招牌的。

　　并且来说，酒道行业不光是面对普通人家了。而我们要面对的客户大多数是强大的武者。

　　他们需要的能提神能用来促进修炼的高端酒类。

　　而这些酒所需要的材料都是昂贵的。没有强大的实力怎么可能守住这份家业。”刘烟云说道，这家伙，永远是不紧不慢架势。

　　“呵呵，当然当然，各个行当都差不多。有钱赚就有人眼红，有眼红者就有人干坏事儿。必要的武力手段保护这是必备的。不然，是难守住家业的。”叶君天笑道，不久，刘烟云停在了靠近岩壁的一座小楼前。

　　叶君天发现，这座小楼前的花种得特别的多。

　　“柳月应该是爱花之人了。”叶君天笑道。

　　“当然，女子都爱花。”刘烟云笑道，轻轻推开干净的木制大门。

　　大厅里很简单，就一方古琴跟几条椅子外带上几张小桌子。

　　一股淡淡的，普通人鼻子难以闻到的香味儿萦绕其间，叶君天鼻子抽了抽。三瞳发出超级的扫描线来扫视着整座楼。最后，叶二哥的眼神还是落在了那方古琴上。

　　因为，上面有着画眉那熟悉的淡淡味儿。

　　可以肯定，这张古琴就是画眉平时用的。而画眉把从不离身的古琴都搁在这了里，肯定不是刘烟云所讲的辞职离开。肯定是发生了什么大的变故。因为，房间里的好多女人用品都搁着并没带走。

　　“叶公子，没找到曲谱。”张掌柜亲自动手翻过一些杂物以及纸片后下来说道。

　　“看来是真的带走了，可惜了。咱们走吧。”叶君天并没有上楼，不过，刘烟云绝对想不到叶君天有着超级三瞳，早透视了整座楼一切。

　　而且，叶君天也看到了。这几十座楼里光是住着的天武级的强者就有三四个。

　　并且，楼房全都有编号。编号越靠前的所住的人功境越高。这里透着一股子很严肃的组织味儿来了。

　　“叶公子，这紫兰梦幻酒的出处是否可以告知了？”刘烟云问道。

　　“当然可以，是我们叶家祖上在永州地摊市场上淘来的。

　　当时那家伙不识货，而我们祖上并不晓得这是紫兰梦幻酒。

　　只是觉得口感不错就买下来了。可惜了，五缸酒就剩下这一缸了。

　　今天要不是缺钱我也不会拿来买了。所以，我决定卖掉半缸。

　　价格嘛你们给评一下，料必作为青州酒业的龙头老大是不会亏了顾客的是不是？”叶君天笑道。

　　不久谈好了价格，叶君天留下半缸酒离开了。

　　“这小子好像闻出什么味儿来了是不是？”叶君天走后刘烟云快步进了一座楼，不久，几个家伙也进来了。而黑胡子的快意堂青州堂副堂主吴言冷笑道。

　　“都是画眉这婊子干的，作为一名杀手，居然为要杀的对手保驾护航。

　　这简直是我们杀手界的耻辱。为免夜长梦多，我看就应该立即灭杀叶君天。

　　而且，也可以完成对雇主的交待了。这件事上我们快意堂可是信誉扫地。

　　要是给那小子查出点什么来暴露了我们快意堂，那损失就大了。

　　到时，恐怕好些仇家会找上门来吞了我们不可。

　　就是那些该死的黄衣卫也会像恶狗一样扑过来的。刚才堂主就不应该带他去后院。”张浅说道。

　　“堂主应该有后手了吧，就是给他瞧瞧也无妨了。因为，他活不过今天晚上。一个死人还怕个球毛。”吴言说道。

　　“他应该还处于怀疑阶段，不然，咱们早暴露了。不过，这小子不晓得从哪里弄来了一个高级保镖。咱们一直遍寻他找不到，想不到他自个儿倒是送上门来了。”刘烟云说道。

　　“这叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　马上查清楚他的底细再下手不迟。我想，在还没能完全证实之前他也不可能到处就嚷嚷了。

　　更何况，这小子既然有天武级的保镖在身边，可能身份有变动。

　　先前谈好的价格已经过时了，咱们是不是要从新估价了再下手。

　　不然，白费手脚就太亏了。”青州快意堂二号人物彭加真摸了一下下巴，说道。

　　“这样子会不会让咱们的东家反感？到时，会失掉我们的声誉？”吴言说道。

　　“不用说了，先查清楚底细再决定。”刘烟云摆了摆手。

　　快意堂杀手组织的情报搜集能力绝对恐怖的，光是情报搜集方面的人马就有上千。当然，这些家伙大多数只是外围人员，负责情报搜集。其中也不乏此道中高手，是专门用来对付高端客户群的。

　　不久，一只飞鸟落在了刘烟云手中。刘烟云取下一个信筒后细看了一遍。顿时，皱头都皱了起来。尔后又传给堂中几个看了看，不久，一个个表情都有些严肃了起来。

　　“想不到这家伙才来青州几个月居然搅动了一方风云，现在居然投入了南钧候府并且跟南钧候拜了把子。更奇巧的居然是拜了火帝金中定常副院为师。这倒是件麻烦事。”吴言摇了摇头感叹道。

　　“这家伙貌似也惹下了不少仇家，而且，像西楼府，柳家都很强大。不过，四大府排位赛期间咱们如果动手灭杀此人就怕会给黄衣卫盯上。京城来的那位少神将可不是吃素的。黄衣卫中高尖人物。牵一发而动全身。”张浅说道。


第459章 你太猴急了

　　“没事，晚上肯定不成了。他已经回到南钧候府。

　　再找机会吧，这个时候下手更好。到时，多方猜疑，天晓得是咱们干的吗？

　　我想，往往他们会把此事摊在柳家或西楼府身上。

　　抑或是拱北候东亭候都有可能。因为，这家伙如果表现得太天才的话自然会成为比赛对手的灭杀对象了。”刘烟云摆了摆手。

　　第二天早上叶君天一行人早早到了操练场。

　　青少组各府出了六名队员，而南钧府跟西楼府初战每位选手要战六场。也就是每府的选手都要跟对方府中选手来一场。

　　今天第一场比赛就是南钧府的叶君天战西楼府的占晓东。

　　那家伙当初为了拍马屁那天在操练场上初遇叶君天时为西楼府鞍前马后的出过大力的，那马屁拍得滴溜溜的转着。叶君天对西楼府网络的这个异姓天才深有印象。

　　当然，是坏印象罢了。

　　而叶二哥拥两美而入让现场多少雄性牲口们大吐酸水。自然，叶君天的第一战成为了全场关注的焦点。

　　“废物，哥以为你不敢来啦？”占晓东为了表现，早站在擂台上居高临下着。一见叶君天入场，那嚣张而挑恤的声音就响了起来。

　　“占晓东，你太猴急了，时辰到了吗？”叶君天瞄了他一眼，淡淡一哼。

　　“哥等不及要狠虐狠踩你了，哥要让所有人都知道。废物是永远上不了台面的。哥要让南钧候爷看看他是真滴瞎了眼。哥要让盖洛花瞧瞧她眼中的英雄其实只是一坨狗屎。而且，臭不可闻。”占晓东直接的高调，明摆着是在作秀，吸引大众眼球抬高自已罢了。

　　今天第一场赛裁判是元浩宗的李元逊长老，看了看太阳仪，李远逊一脸沉稳的走到了擂台上。

　　“君哥威风！妹相信你必胜！”盖洛花这位青州第一美人儿亲自操刀上阵当起了啦啦队领队。一时间，南钧候府族人都跟着大声叫了起来。

　　当然，盖洛花的人格魅力还是有的。有好多观战的青年贵宾们也跟着起哄了起来。现场一下子给拉起了气势。

　　“胜，呸！”有人刺耳的一声喊，南钧候府的声浪给外人遮盖住了。

　　“叶君天，你用什么兵具？”李元逊长老按规矩问道。

　　“就他，还轮不到后辈我用兵具的时候。”叶君天一脸轻蔑的看了占晓东一眼，差点气炸了这家伙的肺。手中大刀往外一抛，尔后狠狠扎于二里外一里大树上，凶道：“哥也不用兵具，看哥的劈开掌！”

　　占晓东身上灰色气团一荡，瞬间在空中凝聚成一方铁锅大的巨掌劈开空间可怕的斩劈向了叶君天。气势绝对十足，空气一荡，风潮声刺耳的传来。

　　好像突然间刮起了一阵狂风似的。

　　而且，这家伙为了表现，第一掌居然用了全力。

　　“去你吗滴，给哥滚下台去。”叶君天根本就没用任何招式，抬起脚来一脚飞踹而去。

　　嘭！

　　空气立即给强大的血罡爆开了，众人还没看清楚怎么回事。占晓东已经呼啸着给叶二哥一脚狠踹到了擂台下。

　　连打七八个滚儿才停了下来，众人一扫，顿时倒抽了一口凉气。

　　地武四品强者占晓东天才那胸脯好像给什么重撞之后整个瘪了进去，一排肋骨高高翘起直接捅破了皮肤外露着，像是一排犬牙交错的钢叉。

　　而心脏居然都露在肋骨之下给直接踹出了身体外边，好像在外边外挂了一坨血肉模糊的肉团似的。

　　不过，那肉团还在伸缩着，说明占晓东还有气在，没给直接一脚踢死。

　　全场静得可怕，因为，他们根本就不敢相信自己眼睛看到的是真的。有些家伙甚至赶紧狠搓了搓眼皮子以为眼花了是不是。

　　不过，事实的确如此。

　　占晓东的下场就是如此的悲惨。

　　“五爷威风！”如梦初梦，南钧候府所有族人跳起来大喊了起来。

　　“五爷，我爱死你啦！”南钧候中一些美女族人忍不住叫起来了。

　　……

　　“这小子好像还真有两手。”

　　“绝对有两手，占晓东可是地武四品的天才。不然，西楼府哪会要他。想不到居然不敌人家一脚。”

　　“谁是废物，谁瞎眼了？”叶君天两个强度有力的反问之后看了李长老一眼，又笑道：“呵呵，李长老，是不是该宣布结果啦？”

　　“好好，不错。年轻人，你这一脚快准狠，本长老不表扬你一声就太对不起自己了。”想不到李元逊居然当场表扬，而西楼府自然是一片愤怒眼神。你这样子干可是当场在捧叶君天的场。

　　这将置西楼府情何以堪啊，而且，裁判公然表扬选手，这貌似对于公平一块上有些不合时宜。

　　“李长老，作为裁判应该公正严明。你要站在中立面的，有些话可是不能随便说的。”西楼候叶东河貌似有些恼火了。

　　“呵呵，这是本长老的心里话。候爷难道不是这样认为的吗？”叶东河的不满质问想不到反倒给李元逊反将了一军。

　　“哼，李长老硬要如此说我叶东河也没什么话说。不过，本府选手得胜的时候也希望李长老能公平对待。”叶东河冷哼一声。

　　“呵呵，那得看本长老心情怎么样。”李元逊斜瞄了他一眼，根本就不给面子。

　　叶东河自然是气得差点吐血。可是人家李长老是元浩宗大拿。是青州王花重金请来的裁判，叶东河就是再不满也拿人家没办法。

　　“本裁判宣布，南钧府的叶君天战西楼府的占晓东，叶君天胜，并且，占晓东太弱了，不敌叶君天一脚之力。本长老也要提醒一下西楼府，这种废物招来干嘛，简直是浪费本长老的眼神。”李元逊也给惹恼了，在宣布后还要占评一番，叶东河自然只剩下愤怒的份头了。

　　因为，裁判最后点评本场战况这是人家拥有的权利。你要生气自个儿玩就是了。

　　“下一局，拱北候府柳怡婵战东亭候府东方元宝。”萧安大声宣布道，这一场萧安主持。

　　柳怡婵一个漂亮的燕子横飞轻轻落于擂台上。而且，站擂台上此女看着的居然不是对手“东方元宝”而是场下南钧府地盘上的叶君天。

　　“叶君天，你不要嚣张。本姑娘也会让你看到如此结局的。”柳怡婵直接挑恤了。看来，今年叶二哥是流年不利，大犯桃花劫了。

　　“呵呵呵，那可说不准。哥赌你这局肯定输得很惨。”叶君天一脸淡定，他在笑。

　　因为，超级三瞳早看清了。虽说东方元宝隐藏气血的方式神秘。

　　但是，还是没能顶住叶二哥的超级三瞳。这家伙居然是地武五品强者，估计是刚突破的。而柳怡婵不过地武四品颠峰，肯定要挨揍。

　　东方元宝才是东亭候府青少组第一天才，神马滴东方野是东亭府第一天才只是一个幌子罢了。

　　看来，东方一白还真是心机可怕了，故意整了个幌子来迷惑人。最后，真正的黑马闪现，东亭候府可就大放异彩搏取众人眼球了。

　　“叶君天，你敢砸重金赌吗？”柳天可是来气儿了，柳怡婵可是他的堂妹。

　　“噢，你想送财是不是。哥就喜欢送财童子！”叶君天一脸大拿架势，拿起桌上茶一口喝干，道：“我出五千万下品血晶币赌柳怡婵必输！”

　　“我顶了！赌东方元宝必输！”柳天想都没想，直接脱口而出。

　　“呵呵，柳天，你拿得出这么多吗？要不，我赌你一只手怎么样？”叶君天嘻笑道，不气死这家伙绝不松嘴。

　　“本家主出这五千万下品血晶币。”柳家家主柳英奇开口了，力顶侄儿，毕竟他也是为自家女儿出头。

　　“本候外加五千万下品。”拱北候淡淡笑道。

　　“本候也应了，压东方元宝身上。到时，赌资归我弟叶君天。”南钧候当然不会示弱，虽说连他都没看出东方元宝的真实功境，但是，南钧候却是相信自家这个拜弟是不会无地放矢的。

　　这简直是一种盲目的信任。

　　双方拿出了赌资压于萧安处。萧安当然也难得的笑了，因为，不管谁胜谁负，自已都有一成的提成。

　　这一成的提成可也是一千万下品血晶币啊。对萧安这种出身贫寒的武者来讲可是一笔巨款啊。

　　奇怪的是东方元宝好像战得很吃力似的，有的时候还处于被动挨打地步。而柳家人在冷笑，拱北候府族人一个个鸡情高涨着。

　　结果东亭候并没参与赌局叶君天貌似有些明白了，并不是说柳怡婵的实力有多强。关键的问题是东亭候想扮猪吃虎。

　　最后的结局肯定是东方元宝胜，但是，他要给人造成一种假象。装得很吃力，一幅拼尽全力才侥幸取胜的架势。如此一来到时碰上拱北候府青少组中第一天才纳无本时才有机可趁。

　　果然如此，战况相当的激烈。最后连双方血念都整出来了，不过，最终的结果还是柳怡婵给打下了擂台。而东方元宝却是满脸汗汗的倒在了擂台上。

　　吗滴，看你还能装逼到什么时候？叶二哥在心里腹诽了一句。

　　而拱北候府族人以及柳家族人全都呆蒙了，一个个焉头耷脑的提不起兴头了。

　　南钧候府族人当然是扬眉吐气，好像自己府中选手获胜了似的一个个高叫了起来。

　　“呵呵，柳家主，拱北候爷。小子最近手头紧，感谢你们的援助啊。”叶二哥一脸讥笑着，高调的把几千万的血晶币搬走了。

　　“叶君天，别嚣张。我柳怡婵今天技不如人败了。但是，虐残你还是一点问题没有。你等着，只要你有那实力冲进第二轮。本姑娘一定要打得你满嘴飞牙！”柳怡婵这脸挂不住了，指着叶君天凶巴巴的。


第460章 赔偿

　　“你，永远是哥的胯下之臣。”叶君天抬指一指擂台上的柳怡婵，范儿气十足。

　　“叶小狗，你有种咱们现在来一场？”柳怡婵气坏了，这句带有一股色味儿的话可是一语双关，柳大妹子气得胸脯剧颤如波浪般起伏着。

　　“无聊，哥会上你当吗？哥下边有比赛，别想着耗费哥的力气。有些人哪，太小人了，人品有问题嘛。”叶君天摇了摇头，柳大妹子只剩下杏眼狠瞪，愤愤然了。

　　下一场，西楼府叶青山战南钧候府曹宛如。

　　两人功境相当，但是，曹宛如可是打幼就进长生宗修炼的优秀弟子。她拥有长生宗不传的武道功法以及高端的招式秘笈。

　　三下二下，叶青山给曹宛如踢下了擂台，貌似，相当的轻松。这又让南钧候的族人们小小的兴奋了一场。

　　“今天开局好啊，五爷一脚干残占晓东。想不到小姐又几下拿下叶青山。这是我们南钧候鸿运高照啊。”有族人笑道。

　　“就怕下一场有麻烦。”

　　“嗯，五爷下一场轮上曹追一。那家伙当年在府中可也是了不起的天才。跟府中第一天才曹辉实力相当。不晓得五爷能否顶得住了。不然，真败给了曹追一的话水城曹氏又有得嚣张了。”

　　“老天保佑吧。”

　　第三场拱北府纳无本几脚踢伤了东亭候府网络来的外姓天才杨召。纳无本那家伙是继续高歌猛进嚣张得很。

　　“叶君天，下一场是你跟曹追一。哥看着你受虐，别给虐死了，不然，哥可就遗撼了。”纳无本站在擂台上俯视着叶君天，其人一脸的高调。

　　“放心纳无本，哥我不会一脚干死他的。因为，哥我要好好的虐这个废物。哥要让南钧府看到，哥的宗族才是曹氏正宗。南钧府才是叛徒，一伙逆孽！”曹追一一个大跨度飞窜落于擂台上，好像一只凶狠的猎豹敏捷快速。

　　“讲得好曹追一，哥正有这种想法。你想怎么样被虐，可以提出要求嘛。”叶君天一边讲着一边迈步上了擂台。

　　“先断你两腿两手，再踩烂你胯下那根吊玩意儿。这是为柳大妹子报的仇。哥要让你活着，不过，你永远就是一个卧床爬不起的废物。一个永远看着妹子只能干瞪眼的垃圾。”曹追一寒目闪闪，霸气涛云宵。

　　“呵呵呵，好，哥就按你说的虐就是了。”叶君天一脸淡定。

　　“没错，踩烂那根玩意儿。曹追一，我们支持你。”柳家族人大叫了起来。

　　“断手断腿瘪胸脯，干干干，干残这个垃圾！”水城曹氏族人狂喊开了。

　　“五爷，按你说的整残那个畜牲。整整整！”南钧候府人马也大叫了起来。

　　“整死这个逆贼！”

　　“安静了，比赛开始。”长得颇有点姿色的天云宗的王仙青副宗主一脸严肃扫了现场一眼，发话了。

　　“一剑飞度先断腿！”青气一腾，一道银亮剑光闪过，快如闪电斩向了叶君天的双腿。这是曹追一用的“青光剑”。此剑器级达到半灵具水准，一把可怕的剑。

　　“好，先断腿！”叶君天一声叫好，移形换影一挪失去了人影。

　　“斩中啦！”

　　水城曹氏族人全兴奋的吼叫了起来，的确如此。叶君天身影太快了。真身已经转移可是影子还留在原地。青光剑是斩中了双腿，只不过那是一场空而已。

　　主席台上功境高的老家伙们当然看得清楚了，不过，悲哀的就是连曹追一也没看清楚。还以为真给斩了，此货正想欢叫一声爽快一下时突然感觉大腿上传来一阵剧痛。

　　咔嚓两声脆响，曹追一直接给叶二哥从背后踹倒在地，而大腿骨早就高翘出了皮肤之外好像两根血淋淋的烧火棍子。

　　“第二步断手！”曹追一想回身，可是来不及了。随着叶二哥的声音响起，双手又是一阵剧痛，断了。

　　“踩阴烂阳！”三个动作一气呵成，曹追一今生听到的最恐怖的声音就是胯下一阵蛋碎声传来。绝逼的碎了，下体一片鲜血外漏，完啦！

　　“瘪胸！”叶君天第四步。

　　“我认输！”曹追一凄惨的声音尖利的响起，可是下嘴晚了一点。胸脯处一阵断裂声传来，曹追一眼巴巴的看着自己的胸脯好像一个皮球给踩瘪了进去。

　　那家伙头一歪，光荣的晕死过去了。

　　“你个畜牲，还我儿子命来！”曹归一今生最大的痛楚就是亲眼见到儿子给叶君天仅仅几秒钟就整成这幅惨状了。

　　老家伙那是气坏了，青光一闪，当即腾空而起。

　　一股火气腾出，在空中，曹归一手中一把喷着尺长火煞血气的“望月三叉戟”影光一闪狠狠的戳向了擂台上的叶君天。

　　“无耻老贼！”南钧候气坏了，幽灵箭头上一闪，箭脉划破长空撞向了望月三叉戟，因为，此戟太快了。

　　南钧候不得不动用了自己的血魄幽灵箭以期望能救下拜弟叶君天。

　　“杀人啦，救命啊！”叶二哥装得一脸慌张一闪就闪到了裁判王仙青身后。

　　这天武四五级的人肉盾牌肯定好使儿。并且，这货装得太急的样子居然一把把王仙青长老撞得没站稳当脚根，一歪，王长老侧着身子飞向了曹归一猛扎过来的望月三叉戟。

　　南钧候倒是一愣，赶紧收回了幽灵箭血脉，因为，怕误伤了王长老。

　　“混蛋！”今天是王仙青长老最愤怒的一天，自己堂堂天武四级吞贼境强者居然给一个地武小子撞得飞走。

　　而且，貌似身体给什么绊了一下。居然没能全面的闪开望月三叉戟。

　　结果，三叉戟闪着可怕的火焰擦体而过。并且，烧焦了王长老一片布。

　　貌似，烧的还不是个地儿，烧中的位置居然是披在屁股外边的一片裙子。露出一个拳头大的焦黑的洞来。

　　王仙青的愤怒可想而知了，瞬间一道黑色弧线从她身体中出来立即划破长空形成一条长达丈余的斩弧之线。

　　滋啦一声，曹归一大腿一片鲜血从空中狠摔在了地下，惊起了一地的尘埃飞扬。

　　所有人都看到了，黑色锋斩直接划破曹归一护体元罡进尔在他大腿上留下了一条半尺长的恐怖伤痕。连里面的骨头都给黑色弧线直接斩断。

　　天武三级啊，居然不敌人家王长老一道气煞之斩。

　　而王长老也来不及下第二手了，一个是青州王出面喊了一声。

　　二来就是王长老要赶着找个地儿换衣服去。不然，虽说屁股外边还有一层内裤遮着，但也算是半走光了的。这对于堂堂的天云宗核心长老来讲那将是情何以堪的事儿啊。

　　水城曹氏人也赶紧手忙脚乱的抬走了曹归一疗伤去。

　　当然，他们也怕盛怒之下的王长老回过头来秋后算账。那曹归一可就有大麻烦的了。

　　叶君天却是一脸惊慌相的迈着小碎步赶紧下了擂台，这怎么看都有点像是T型台上走猫步。只不过异界不时兴这个，只是感觉步子有些慌乱怪异罢了。

　　“你太阴了少爷。”小色藏在叶君天头发里偷笑道。

　　“哥咋啦？”叶君天问道。

　　“明明是你暗中使坏用了阴法把磁性元力降在了王长老身上。

　　不然，那把三叉戟不可能能烧坏王长老屁股上一片布的。而且，你还算得很准，正好把王长老的屁股对准了三叉戟。

　　王长老是绝不会想到你居然大胆如此。而且，王长老也难以相信你一个地武小子能暗算她。

　　这脸可是丢大发了。不过，小心点啊少爷。

　　别让王长老推敲出是你干的好事儿来，不然，有得你找乐了玩的了。”小色说道。

　　“呵呵，哥敢作就有敢作的理由。他们是永远不会想到我身上的。因为，哥太弱了，打死他们也不会相信我敢如此干。这就叫弱者智慧嘛。”叶君天笑了笑，坐下来喝茶了。

　　“那咱去告密。”小色一脸阴阴的笑道。

　　“正好了，哥好久没尝烧烤鸟肉了。晚上拔毛去皮来一只。”叶君天笑，小色在直翻白眼。

　　“少神将大人，刚才发生的一切你看得清清楚楚的了。

　　西楼府的曹归一居然无视你的存在公然要在擂台上灭杀本府天才。

　　这简直是大逆不道，而且，连王爷他也没瞧在眼中了。

　　如果人人如此，今天你府天才获胜了咱出马干掉一个。明天咱府中天才获胜又给干伤一个。

　　如此一来，这比赛还怎么样进行下去？

　　本候请求少神将大人一定要公平处理，严惩凶犯。”南钧候出头了。

　　“曹归一无视比赛规则，公然行凶。本大人宣布，罚他五千万下品血晶币，并且，杖击30下。”大漠烟霞一脸严肃。

　　“少神将大人，曹将军现在已受伤。能否缓一缓杖击责罚？”曹一河赶紧请求道。

　　“曹将军心急爱子，不过，行为是鲁莽了一些。有伤在身，相信少神将大人会酌情考虑。”青州王也出头了。

　　“酌情考虑，幸好刚才我那拜弟机灵。不然，早死在曹归一的望月三叉戟上了。不管怎么说，都得作些赔偿是不是？”知道有青州王在撑腰着，想怎么样曹归一也是不可能的了。因此，南钧候转尔求次，要为拜弟叶君天捞些好处。

　　“准了，这五千万血晶币作为给叶君天的赔偿。今天内要交齐罚金，不然，休怪本大人不客气。”大漠烟霞说道。


第461章 青州王差点吐血

　　“想不到在青州之地人品如此之差者也能当上银品将军，本长老想问一下王爷。在晋级的时候是否有对德绩一块进行考核？”王仙青换衣回来了，那是怒视着青州王责问开了。

　　“这个，当然有。不好意思，他是为子晕了头。晚上本王会勒令他过来赔礼道歉。”青州王一脸尴尬。

　　“哼，不稀罕！”王仙青冷笑一声，青州王气得差点直接吐血。

　　经这么一打击，水城曹氏族人那是势气低落。一个个都像是刚死了爹娘似的焉头耷脑提不起精神了。

　　自然，南钧候府族人高歌猛进，欢声笑语，好不热闹。

　　“得意什么，再怎么样得意你们也保不住候位。”曹巨冷笑不已。

　　“本候就是保不住爵位也要得意一回，你又整滴啦？”南钧候冷笑一声。曹巨差点直接给噎死。

　　傍晚的时候萧安来访。

　　“君兄弟，人说土别三日当刮目相看。在你身上很好的验证了这句话。”萧安笑道。

　　“萧哥不也鸟枪换炮升级了！”叶君天看着他，笑道。

　　“一个副州使而已，本人想作更大的事。为国为民，立盖世功勋，金戈铁马，斩金人于马上。这一切，没有高职位是不可能办到的。”萧安一脸激情的说道。这家伙还真是一个公正无私有抱负的官员。

　　“萧哥心系民众，弟我佩服。不过，萧哥现在接交上了京城红人大漠烟霞大人，前途是光明的。升职那只是时间早晚而已。相信老天也会体恤萧哥的一番抱负。”叶君天说道。

　　“不一定，大人虽说年青，但是，他从来是个处事公平的人。如果没那实力，大人也不会提携我的。”萧安说道看了叶君天一眼，道：“君弟，大人相当的欣赏你。晚上特邀你到‘鱼园居’一坐。”

　　“大人有请弟我敢不从命吗？不过，萧哥，有件事弟想问一问你。”叶君天犹豫了一下说道，因为，父亲身上的封印还在，致使得他一直无法突破恢复。

　　据父亲说需要黄衣卫中强者才有可能解除下在他身上的禁咒。因为，此咒是由黄衣卫所持的令牌作为兵器封印的。当然，令牌只是工具，还得有黄衣卫中高手的解咒之法。

　　“君弟请说。”萧安相当的客气，一点不摆架子。

　　“听说黄衣卫强者中有一种封印之术，萧哥知道不？”叶君天问道。

　　“估计是青月咒吧，不过，以我的身份还无法接触到此咒。”萧安说着，转尔问道：“凡是给下过青月咒的都是朝庭重犯。而且，只有强大的重犯才有此待遇。难道弟见过此犯不成？”

　　“不是，我一个朋友给下了类似的封咒。我想了解一下此咒，看看能不能触类旁通。”叶君天摇了摇头。

　　“这个正常，类似的封咒肯定有。不过，这种封咒要黄衣卫中高端人物才能拥有。就是我们青州使也不可能得到此术的。因为，此术也算是皇家秘术。是皇家用来控制对皇室不利的逆贼的。”萧安说道。

　　“少神将大人可是黄衣卫副都统，他肯定有机会接触到此术的。”叶君天说道。

　　“这事儿你先别乱说，不然，少神将大人问起来你反倒不好说。”萧安可不是傻子。自然也意会到了一些什么了，只不过不讲出来罢了，这自然是在揣着明白装糊涂。

　　“我知道，多谢萧哥好意。”叶君天说道，两人直奔鱼园居而去。

　　鱼园居是青州最有名气的酒楼，而且，以烹饪各种鱼而得名。

　　里面小桥流水，在萧安带引下拐了好几个弯儿才到了一个偏僻的小独院子。上书——梅园。

　　“呵呵，梅园。据说鱼园居内有十大独园。以梅兰竹菊春夏秋冬命名。并且，各有风味儿。这梅园的梅花开得特别的旺盛，并且，独居一格。闻道梅花坼晓风，雪堆遍满四山中。何方可化身千亿，一树梅花一放翁。”

　　叶君天随口把陆游的《梅花绝句》搬了出来，这文抄公当得还真是顺溜得很。

　　既然来异界了，当然得好好的利用一下来之前的丰厚资源了。叶二哥充分贯策了拿来主义的无耻思想。

　　“呵呵呵，想不到叶公子居然有如此的雅兴。来来来，里面坐。”梅园里传来了一道爽朗的笑声，轻推门进去。发现少神将大人大漠烟霞正一脸含笑站在一株高达五米的梅树下。

　　貌似人家是亲自到门口来迎接的架势，自然，二哥有些受宠若惊。

　　“少神将客气了，小子我只是有感而发。人说，闻弦歌而知雅兴。

　　梅花清雅俊逸的风度使古今诗人画家为它赞美，更以它的冰肌玉骨、凌寒留香被喻为民族的精华而为世人所敬重，与兰、竹、菊并称为‘四君子’。

　　梅花，它凌霜斗雪，迎春开放，风骨俊傲，不趋荣利，坚强，忠贞，高雅。

　　少神将喜欢入住在此，小子明白了，人说，臭味相投也。”叶君天一脸淡然，笑道。

　　并没有因为他是少神将大人而拘谨或懂乱。当然，最后一句看似相当的粗鲁，实则是在小拍大漠烟霞马屁。把他跟高洁的梅花相提并论了。

　　“好好好，听君一席话胜读十年书啊。叶公子把梅花的秉性剖析得入木三分。萧安，把桌子搬到梅树下，我想跟叶公子好好的畅饮一番。”大漠烟露爽气的笑着，旁边两位手下跟萧安赶紧去忙碌了。

　　不久，一张古朴的四方桌子摆在了高大的梅树下。

　　两个翠玉色的小酒杯外带上两壶梅花造型的玉瓶子显得古雅，并且，跟梅花的香味儿融为一体，别居一格。

　　大漠烟霞只安排了两张椅子，这说明萧安跟两个天武级的手下都没资格坐。

　　“坐！”大漠烟霞一指对面的古雅椅子。

　　“少神将先请坐。”叶君天也客气的伸手。

　　“咱们一起坐。”大漠烟霞笑道，叶君天也没再客气，一屁股坐了下来。而萧安跟两个手下站在了侧面。一个漂亮的绿衫女子袅袅上来斟酒。

　　“叶公子，看到你我好像看到了年轻的自己。”大漠烟霞一脸亲和的笑道。

　　“少神将大人，你可不老。”叶君天笑道。

　　“着相，着相了。”大漠烟霞笑道，因为，他也就三十岁，的确不老。

　　“这酒不错啊，浓而不腻，色泽泛蓝，而且，里面应该还有摧血的妙药。”叶君天笑道。

　　“呵呵，叶公子，你讲得太对了。此酒名‘华月春’。可是潘大师的手笔。”旁边一个亲卫接话笑道。

　　叶君天发现，这家伙一边讲话，双眼却是直勾勾的盯着酒壹的。并且，嘴巴在微微动着，貌似正在吞口水架势。叶二哥自然看得心里想笑了。

　　此獠八成也是个瘾君子。

　　当然，面对如此美酒绝大多数武者都忍不住的。因为，赵国不但是个尚武之国，但也是个饮食之国，酒业之国，人人都喜欢喝酒。

　　因此，酒风盛行。

　　“潘大师，莫非是潘月莲大师。酒王和清流三个徒弟之一。”叶君天笑道，记起来了。和清流收了三个徒弟，分别是尚天河，罗飞，潘月莲。

　　和清流失踪了，不过，这三个徒弟也难请到。因此，酒王系列的好酒基本上都是有价无市。几个徒弟酒功还没达到骨髓，酿造出来的美酒自然成功率极低，数量也是少得可怜了。

　　而且，其中大师兄尚天河是个独行侠，形踪难觅。自然，想喝到他酿造的酒的机会更少了。而潘月莲是个女子，酿造这活自然也少出手了。

　　“当然，此酒跟‘紫兰梦幻’齐名，完全可以排进二品酒行列。”亲卫笑道，而二哥余光中发现。大漠烟霞也略显得意。貌似能得到此酒是件相当得意的事。

　　“叶公子有所不知，为了搞到这酒大人可是花费了不少心思的。”亲卫极力吹捧主子。

　　“噢，相当难搞吗？”叶君天笑着反问道，并且，一幅漫不经心味儿可是有些刺激着亲卫了。

　　“当然，有人说，得喝潘大师一杯酒人生幸事。

　　能得潘大师一壹酒者人生足矣。

　　而我们少神将大人可是得了一坛，足有三斤。

　　就是神将大人也眼馋，不过，少神将大人可是不给神将大人喝的。

　　害得神将大人经常说自家这个儿子啊胳膊肘儿往外拐。

　　美酒拿去招呼朋友居然不给父亲留下一杯。”亲卫笑道。意有所指，叶君天不是傻子，当然懂了。无非是说少神将大人多看重你啦，父亲都舍不得给的酒居然拿来招待你。

　　你得掂量掂量一下少神将大人的心思了。

　　“我这个人就讲究个随心，不瞒叶公子。晚上本来是没打算用此酒招待你的。

　　不过，刚才闻君一句诗所以才下了决心的。觉得叶公子是个懂梅之人，所以，狠下心来拿出了半斤来。

　　唉，这一喝完就没啦。想再从潘大美女处搞到酒，基本上是不可能了。”大漠烟霞有些郁闷的摇了摇头。

　　“以少神将大人的身份要搞到此酒还如此的难，看来，潘大师的孤傲可想而知了。”叶君天笑道。

　　“叶公子可能不知京城情况，不要说我，就是神将大人们想搞到此酒都不可能。

　　我也是机缘巧合之下才搞到一坛的。当时羡煞了多少的王公贵胄们。

　　不瞒你说，我这酒也给好多人盯上了。

　　有些个家伙，比如赵括那家伙还真是死皮赖脸的硬给他顺走了半壶，差点心疼死我了。”大漠烟霞嘴角抽了抽，貌似现在还肉痛着。


第462章 潘大美人

　　“赵括，听说是星王赵厚德府中相当有成就的后辈。年仅三十岁就获得人皇亲封的金品将军，赐封号水月将军。他是最有可能继承星王爵位的人选。”叶君天倒是有些讶然。

　　“就是那家伙，癞皮狗一个。”大漠烟霞恨得牙疼，嘴都裂张开了。

　　“癞皮狗！”叶君天念叨了一句，顿时再难以忍住，哈笑了起来。堂堂金品将军给埋汰成如此，的确可笑。

　　“人说潘月莲也是京师有名的美人，酒又酿得好，而且，岁数并不大，如虎添翼啊。少神将大人莫非也有想法不成？”叶君天故意略显暧昧，笑问。

　　当然，叶君天接近大漠烟霞并不是想攀附权贵而是想解开父亲的封印。

　　“叶公子说笑了，我哪敢有此想法。那些神将大人们还不把我给吞了。”大漠烟霞一摸下巴，爽朗的笑了。

　　“看来，潘大美人给好多神将大人盯上了。”叶君天笑道。

　　“唉，倒是实事。盯上她的可不在少数。美人嘛，哪个男人没想法。并且，酒酿得如此的好。如果能娶回家天天有美酒享用了。光是这一点都让人眼馋不已啊。”大漠烟霞笑道。

　　“呵呵呵，李靖，把我们家好酒上一壶给少神将大人尝尝。”叶君天突然一转头冲李靖说道，李靖嘴角抽搐了一下，慢吞吞的打开背皮拿出一个军用兽皮袋材料制作的酒壶来。

　　“我看不必了，没味儿。”大漠烟霞瞅都没瞅，直接拒绝了。

　　“大人此话怎讲？”叶君天故意装傻着问道。

　　“叶公子，你可是在装傻了。喝了这华月春，别的酒还有味儿吗？”大漠烟霞一脸高调了。轻瞥了叶君天的皮袋酒壶一眼。

　　“也是，不过，本人喝这酒喝习惯了。少神将大人只剩下半斤了。还是留着自己喝，我品过了。不要浪费了。”叶君天自己拧开酒盖倒了一杯出来。

　　大漠烟霞鼻子抽了抽，突然喊道：“停下，你这酒？”

　　“呵呵呵，够劲头！”叶君天一口喝干了杯中酒，叹了一声，“金戈铁马，平沙落雁。好男儿志在四方。热血啊，够味儿。”

　　“你这……不可能，怎么可能。”大漠烟霞双眼直勾勾的盯着皮酒壶，尔后又摇了摇头。

　　“呵呵呵，李靖，再倒上一杯。”叶君天笑道，李靖上前又倒了一杯。顿时，一股淡淡的灰色之气升腾而起。颇有股子战场尘土飞扬的味儿。

　　“慢着，留点，我评评！”只感觉青光一闪，皮酒壶已经飞到大漠烟霞手中了。

　　就是叶二哥也不得不佩服这家伙手之快。不愧是天武五级非毒境强者，跟金定中一个层次的。

　　左看右观，又摸捏了一把，再闻上了许久。大漠烟霞此刻成了一个品酒师似的先观色而后闻味儿。最后，他仅倒了一小杯，小泯之后闭上了眼，良久睁开了眼，叹道：“叶公子，你这样子喝简直是暴殄天物啊。”

　　“何谓‘平沙落雁’。《天闻阁琴谱》中写道：‘盖取其秋高气爽，风静沙平，云程万里，天际飞鸣。借鸿鹄之远志。写逸士之心胸者也。’少神将大人肯定上过热血战场，肯定最懂这个了。”叶君天笑道。

　　“哈哈哈，讲得好。借鸿鹄之远志。写逸士之心胸者也。好胸襟，好气魄。我喜欢！”大漠烟霞狂笑了几声，震得满树梅花簌簌落下，顿时铺满了桌子。

　　“妙，妙啊！”顿时，这一场景令现场所有人都有种梦幻般的感觉。

　　叶君天夹了一口菜和着梅花一起吃了进去，大漠烟霞手也不慢。两人风卷残云，不久，几盘菜全给两个家伙狼吞虎咽得光光的了。

　　这吃相，那是看得萧安几个目瞪口呆。

　　“嘿嘿，叶兄弟，这酒既然是你自带的以前你肯定有喝过不少。所以，就不跟你共享了。”大漠烟霞把嘴一抹顺手就把皮酒壶递给了身侧的亲卫道：“宋金，收起来。”

　　“这个，咳咳！少神将大人，这酒，咳咳，小子我可是还没讲要送给你。”叶君天瞄了一眼，故意的说道。

　　“我没叫你送啊，不过，本大人可以答应你一个力所能及的条件。想好后可以跟我说说。”大漠烟霞说道。

　　“想好了，关于青月封咒的问题。我想了解一下此咒的一些情况以及什么样的层次才能破解掉。”叶君天问道。

　　“青月咒，你见过此咒不成？”大漠烟霞一愣，皱了下眉头。

　　“见过类似的封咒，不瞒大人。我一个要好的朋友给下了类似的封咒。只不过一直无解，我打听许久了，才知道黄衣卫中就有青月咒此类秘术。我想能不能依此类推破开封印。”叶君天说道。

　　“难！”哪想到大漠烟霞想都没想直接说道。

　　“难，难道以大人坐上的位置还不够解开此咒吗？”叶君天不由得倒抽了一口凉气，从尔对父亲所讲的话也怀疑了起来。按父亲所讲，他只是被黄衣卫中中等强者下的咒。比如，挂有铁级黄衣令，萧安之流的。

　　而大漠烟霞绝对可以称得上是黄衣卫府中上层人物了，貌似跟父亲所说的截然不同。

　　“这事儿是我们黄衣卫中秘密，只有黄衣卫中中高层才有权力知晓。”大漠烟霞讲到这里瞄了叶君天一眼，笑道：“当然，你如果真想知道的话倒是有个变通的法门，当然，这也算是我对你开了个特例。”

　　“变通法门，大人请说。”叶君天问道。

　　“加入黄衣卫，而且，我可以开特例。你如果横扫本届四大府排位赛年轻组所有天才的话这个特例可以开大些。”大漠烟霞说道。

　　“开多大？”叶君天倒是有些心动了，作为一个现代人的灵魂，他是深知政府部门中某些部门的特权之大的。完全可以借用这些特权办自己的事。

　　二来，也可以借机解开父亲的封咒，一本两利的事可以干。

　　“如果你能横扫，本大人特别赐你黄衣铁令。

　　而且，一开始就可以安排你成为本指挥使的特使留在青州，位置级别跟萧安同层次。

　　当然，加入黄衣卫有利也有弊端的。利这一块来讲就是有特权，可以享受高额的福利待遇。

　　比如，京城每年会给你相当数量的晶币以及血丹以及一些炼器材料等等。

　　弊端就是你要受一定的限制。比如，要出任务。要听从京城的指挥。

　　你要牺牲一定的自由时间。我这个人从不强人所难，你自己要考虑清楚。”大漠烟霞看着叶君天，说道。

　　叶君天发现，就是大漠烟霞的两个亲卫都愕然了一下。萧安也露出了一丝羡慕神情。看来，大漠烟霞开的这个特例份量十足。

　　特使其实就是代表大漠烟霞行使权力，打狗还看主人面。

　　估摸着就是青州王也会客气对待的。因为，叶君天的身后站着的是大漠烟霞，是北都神将府，是京城黄衣卫总府。

　　“可以加入，但是，我有个条件。不能安排我去干伤天害理的事。比如，去抄某些忠臣的府只。如果是正义的事我叶君天毫无二话。哪怕是为此而死我也毫无怨言。不然，我拒绝加入。”叶君天提出了条件。

　　“可以！”大漠烟霞倒是有些意外的看了叶君天一眼，尔后是相当慎重的点了点头。

　　“我加入！”叶君天也是慎重点头。

　　“你们退下。”大漠烟霞摆了摆手，萧安几个知趣的退到了院外。

　　“青月咒属于黄衣卫中一级封印，这么说吧，往往都是用来对付不听话的反贼的。

　　而且，这些反贼的层次相当的高。都是属于王公大臣级别的，如果对比在江湖人士身上至少也得天武级颠峰及以上强者才能有此待遇。

　　不然，用二级三级封咒足够对付他们的了。黄衣卫所用的封咒也有几种，青月咒的层次极高。

　　不瞒你说，我能修炼此封咒并不是因为我是黄衣卫副都指挥使，而是因为我少神将身份才有资格修炼此咒。

　　而黄衣卫上层圈中只有副掌令大人才有资格修炼此咒。

　　我只是一个副都指挥使，分管下边州府黄衣卫一些零碎的工作。

　　在我的头上还有指挥使大人，再往上才是副掌令，掌令。

　　而掌令大人是亲王。那是跟皇室极为亲密之人。

　　可以说是位高权重，人皇之下排得上号的几个人。就是人皇之子也得看他们几分薄面的。”大漠烟霞说道。

　　“大人既然修炼了此术应该也能破解。”叶君天问道。

　　“不能。”大漠烟霞没丝毫犹豫，答道。

　　“连大人都无破解之法，哪要什么层次的人才拥有破解法门？”叶君天心有些扒凉。

　　“常务副掌令大人，也就是咱们黄衣卫的二当家。就是一般的副掌令大人都不可能掌握此破解秘术。”大漠烟霞说道。

　　“想不到此术如此高端，真是没想到。”叶君天摇了摇头叹息道。

　　“那当然，你想一下。此术可是施展在一些王公或神将大人身上的。

　　一般人能解的话还叫一级封咒吗？这是上头给我们黄衣卫高层圈的杀手锏。

　　就是我们技不如人但如果能施展此术成功的话也能灭杀某些不听话的神将或王公的。

　　当然，说实话。像我施展开来对于赵国十八大神将中排名靠后的一二位有作用。

　　而且还要在一定的机缘下才能成功的。对于排名靠前的神将大人们因为他们身手太高了，根本就无法施展开来咱们就给灭杀了。

　　像我的父亲来讲，除非是掌令大人亲自动手估计还有些难度。

　　这个，此咒的施展也跟你的身手有关系。功境越高施展起来当然也就越顺手，成功率也大。”大漠烟霞说道。


第463章 少神将伸来的橄榄枝

　　“原来如此，它现在离我太远了。”叶君天相当遗撼的点了点头。

　　“这样吧，什么时候你能得到银级黄衣卫令，也就是坐上跟我同样的位置的时候我可以私下传给你。当然，只限于你。而且，是私下传授，你要发血誓的。毕竟，此事要是泄密出去就是我的人头都将落地。父亲都保不住我。”大漠烟霞一脸慎重说道。

　　“少神将大人如此厚爱君天不甚感激，不过，恐怕还有别的条件吧？”叶君天问道。

　　“呵呵，当时再说。你现在离持有银级黄衣卫令还差得太远了。”大漠烟霞神秘一笑。

　　尔后安排了一个入卫仪式，当然，震动血脉发血誓也是必用的手段。而且，大漠烟霞把一个咒圈打入了叶君天身体之中。这当然是黄衣卫上级控制下级的手段了。

　　叶君天发现，这个咒圈有点像是月芽形状，它就贴伏于自己的一条主血脉上。

　　“此咒平时对你并没丝毫影响，当然，如果你要反叛的话就不一样了。只要我发动了封咒，你将生不如死。”大漠烟霞说道，又看了叶君天一眼，道：“当然，我答应过你的事自然会办到。绝不会安排你去干伤天害理的坏事。这是有血誓的。我大漠烟霞顶天立地，因为，你的想法跟我不谋而合。”

　　就这样，叶君天秘密加入了黄衣卫。并且，得到了大漠烟霞给的一块铁级黄衣令牌。身份就是京城下派驻青州特使。级别跟萧安这个副州使差不多。

　　“当你拥有铜级黄衣卫令的时候你可以跟青州使平起平坐了，就是方剑东看到你都会客气的。

　　关于你的身份我只会知会一下黄衣卫青州使。除了现场几位知道外只有她知道。

　　而你今后只单向跟我联系，有什么事直接飞鸟传讯于我就行了。

　　而我也是直接单向向你发布命令，你不用听青州黄衣卫使的命令。”大漠烟霞一脸慎重，好像突然间变了个人似的。这自然是长久磨砺官场所自然溢出来的霸气跟亲和力。

　　“这个大漠烟霞好像有拉拢你的意思。”小色飞了出来，说道。

　　“正常，因为，我表现太妖孽了。如此妖孽的天才今后成就肯定恐怖。没成事前先拉上，今后才能为神将府出力嘛。”叶君天笑道。

　　“到时，要私下传你青月咒的话估计也得你发誓效忠神将大人了。”小色说道。

　　“到时再说了。其实，傍上他们未必不是一件好事儿。咱们今后去京城办事没有靠山可是不行的。这年月，到哪都要有靠山。这只是一种互相利用的关系而已。”叶君天说道。

　　“你们人类就是这样的虚伪！”小色一脸鄙视。

　　“呵呵，你们鸟族也好不到哪里去。遇上族中强者弱者还不是一样的屁癫屁癫的上前拍马啦。”叶君天反讥道。

　　“切！”小色继续鄙夷某人。

　　只不过某人一脸淡定的在笑着。

　　这时，一只麻灰色的小鸟落在了西楼府大夫人赵金秋所居住的“秋园”。

　　赵金秋手掌一伸，小鸟欢快的落在了她手中。尔后赵金秋取下了一个小竹筒抽出了一块加密过的符纸，打开后扫了几眼后顿现讶然。

　　“郡主，是不是有重大任务？”娘家人，站在赵金秋身侧的西楼府二管家赵天通忍不住问道。赵天通可是赵金秋从娘家带过来的。

　　也可以说是赵金秋最亲密的手下，赵氏族人。甚至，一些机密事连候爷赵金秋都不会讲，但赵天通却是可以知晓。

　　“倒不是，就是相当的奇怪。这小子还真是连踩狗屎了。”赵金秋说道，尔后把符纸递给了赵天通。

　　赵天通一看，嘴巴顿时张得老大都合不拢了，旋即摇了摇头道：“不可思议，简直是不可思议了。他简直是屎运高照啊。”

　　“没错！想不通啊。大漠烟霞如此高傲之辈怎么会看上他？”赵金秋是满脑门子的疑惑不解。

　　“是不是萧安引介的？他们俩关系好像从青木城开始的。”赵天通想了想说道。

　　“不可能，萧安什么身份？份量不够。就是谭金秋出头大漠烟霞也不会给面子的。而且，一加入就提为副州使，这是超级破格。这种破格往往是用在此人有着特殊能力身上的。可是叶君天怎么可能，表现也达不到特殊能力标准的。”赵金秋摇了摇头。

　　“这下子倒是有些麻烦，老爷跟二爷可是视这小子为眼中钉肉中刺的。现在这小子投靠了大漠烟霞。府中如果出手灭了这小子的话大漠烟霞脸上无光。会不会给府中带来麻烦。”赵天通说道。

　　“限于纪律，这事我也不好跟老爷明说。只能旁敲侧击一下了。

　　是福会过来，是祸也躲不过的。不过，一个副州使而已。

　　真死了的话大漠烟霞难道还真要跟我们掰手腕不成。他父亲是神将，我赵金秋的父亲可是一方赵姓王爷。

　　当然，本届排位赛一结束他就会离开的。不管怎么说，西楼府是我夫家府只。

　　我不希望他给削去了爵位。任何人要伤害到我们府中根本都不成。”赵金秋说道。

　　“那当然！”赵天通也点了点头。

　　第二天继续战斗。

　　第一场叶君天轻松拿下曹玉海，这又狠狠的煽了水城曹氏一个大耳光。

　　当然，第三场曹宛如不敌叶笑笑。而且，大腿受伤退出了比赛。

　　曹宛如一倒，南钧候府更是势气低落。而下午第一场卢如玉又给叶笑笑打伤退出了比赛。这使得南钧候府更是雪上加霜。青少组就剩下叶君天一个人了。

　　“哈哈哈，叶废物，你现在成光竿司令了。”被叶君天狠狠修理过的曹九那家伙一脸的幸哉乐祸。

　　“呵呵，光竿好啊。不过，你们也快了。”叶君天冷笑两声。

　　“屁！下一场你就等着给咱们组第一天才叶笑笑狠辱吧。惨啰，将败在女人裙底下。对男人来讲，最大的悲哀莫过如此。”曹九冷笑不已。

　　“曹九，信不信本姑娘马上撕烂你的破嘴。”这时，叶笑笑冰冷的声音传来。

　　“不……不好意思叶姑娘。”曹九一愣，一脸尴尬相。

　　刚才一时得意失言了，你讲人家女人裙底那啥意思。岂不是说叶君天跟叶笑笑哪啥的上床了。就是叶君天拜倒在她的石榴裙下那叶笑笑岂不是也给叶君天那个了。

　　今天最后一场叶笑笑战叶君天成为了本届青少组最大的热闹。

　　因为，两人都是四战全胜以不败战绩站在擂台上的。

　　“呃，老弟，你说，两大不败天才碰撞谁会胜出？”

　　“这还用说，叶君天在叶笑笑胯下，绝对的。”

　　“老哥这隐喻很好啊，胯下之辱，不二之臣。”

　　“嘿嘿，不是我不帮咱们男性讲话。这是事实，实力证明一切。”

　　自然，下边热议全是一边倒向了叶笑笑。没几个看好叶君天的。

　　“叶君天，你能战到现在也证实，你的确不是个废物。父候的眼光的确有点问题，不过，你也不要嚣张。你的胜利到此为止。我叶笑笑就是你的终结者。”叶笑笑一脸高傲的看了叶君天一眼。

　　“有哥在，你永远只能当小三。”叶君天一语双关的说道。

　　“打残这小子。”

　　“上啊，叶笑笑，给我们狠踩这小子，踩烂这小子胯下那玩意儿。”

　　叶君天一句“小三”引来了众怒，因为，叶笑笑可也是个大美女的。再加上天才表现，自然，雄性牲口们的热血快喷发了。

　　“你想要我叶笑笑当你的小三，可以，拿出本事来。不然的话，叶君天。下擂台后你直接可以去人皇宫就职太监工作了。”叶笑笑轻蔑的瞄了叶君天一眼，居然不生气。

　　“当哥的小三，叶笑笑，你还不够格。”叶君天表现得比她更轻蔑，这下子可是令得叶笑笑火冒三丈了。

　　她二话没说，气血欢腾，一道红光闪过。一脚震出了铁锅大的气圈狠狠踢向了叶君天的下阴。

　　这女，够狠！

　　居然想一脚废了二哥。

　　“我操，大妹子，别这般狠，不然，你今后就得当寡妇啦！”叶二哥的话更是刺激了叶笑笑的神经，本来只用了六分力气的，中途一道血罡狠涌过去，力气用足了九分。

　　“给哥过来！”叶君天突然间诡异的一伸手往侧一个旋转，叶笑笑那般狂猛的血浪给侧击开去。而强大的风旋之力扯得叶笑笑身子站不稳当打了几个旋转。

　　等她清醒过来时感觉到一只大手紧紧的拥住了她，抬眼一看，差点气死了叶笑笑。因为，自己在恍惚之间居然给叶君天这个家伙拥在了怀里。

　　并且，那个可恶的家伙一只手居然按在自己的咪咪上，羞死人啦。麻酥酥的好难受噢！

　　怎么回事？

　　下边人顿时傻哩叭叽的了。

　　刚才那一招出，貌似是叶笑笑不忍打叶君天，最后把力气往旁边打歪了。

　　血罡爆得空气都轰然了一声。而她自己居然投怀送抱主动旋转着投入了叶君天怀里。并且，毫不知耻的把自己女人圣洁的处女峰都奉送上了。

　　“嗯，一点都不香，还有股汗味儿，当小三不合格，下去吧。”叶君天制住了叶笑笑的穴位往擂台下一抛，卟地一声，叶笑笑虽说在空中解开了穴位。

　　但是，叶君天施加在她身上的压力太重，身子还是无法控制的落下了擂台。

　　啊！

　　怎么回事啊。

　　“叶笑笑，你作弊！”

　　“一对狗男女，根本就是商量好了的。”


第464章 一对狗男女

　　“肯定是，你看那女滴。平时表现高傲得像冰山。一见到那小子就忙不及的投怀送抱了，送乳送胸的，我呸呸呸！”有些男性牲口们快流鼻血了，吐了一大缸酸水。空气中都弥漫着一股子馊味儿。

　　叶笑笑满面桃红，真难堪啊。可惜地下没有老鼠洞，不然叶笑笑绝对会选择马上洞遁而去。

　　“笑笑，你干嘛？”候爷叶东河气坏了，阴沉着脸问道。

　　“父……父候，我败了！”叶笑笑涨红着脸，转尔，她冷冷盯着叶君天道：“叶君天，绝赛再见。我叶笑笑跟你拼命！到时，出手必不留情。”

　　“哥可是舍不得辣手摧花啊，不过，哥却是喜欢来狠的。越狠越好！”叶君天一脸带笑。

　　“西楼府叶笑笑战南钧府叶君天，叶君天胜。”这时，元浩宗的李元逊长老一脸庄严而而高调的大声宣布道，尔后，他大有深意的看了西楼候叶东河一眼，道：“本长老说过，我的眼光从来不差的。”

　　至于叶东河，以冷笑不吭声作为回应了。

　　“第一轮初赛结束，两组前三强产生。南钧府的叶君天以五战全胜傲然挺进前六强。

　　另外两位是叶笑笑跟曹玉海。

　　而另一组拱北候府纳无本以五战一平第一身份进入绝赛圈，第二名是东亭候的东方元宝，第三名柳怡婵。

　　至此，第二轮六强产生。分别是叶君天、纳无本、叶笑笑、东方元宝、曹玉海、柳怡婵六人。等下子就抽签轮战第二轮。”大漠烟霞一脸严肃的宣布道。

　　四大府中南钧府跟东亭候都成了“单扛”，而叶君天跟东方元宝以及纳无本还没碰撞过。鹿死谁手也指不定，当然，看好叶君天指数的并不多。

　　出了操练场后叶君天打算去枯木山庄一行。因为，拜把大哥给炼制的血破丹应该能派上用场了。

　　不过，刚出去不久就给夜冷叫到了旁侧。夜冷给了一个皮袋子，道：“玄阴风云旗已经炼制好了，你熟习一下。”

　　叶君天发现，这玄阴风云旗像是一面面三角状的锦旗。不过，全是幽黑得发亮。每把旗子上都散发出恐怖的死气光芒。而且，上面符光闪腾。貌似夜哥还注入了血轮符纹之术。看来，夜哥还真是下了大心思的。

　　在超级三瞳之下，叶君天可以肯定。此旗的品级绝对达到灵具下品。

　　“夜哥，这旗子品级不低啊。”叶君天笑问道。

　　“弟，这八面旗子可是足足用尽了二缸的千年尸液，这次我还有个新发现，火帝学院火脉中的那只火眼鳄好像有些烦躁起来了。也不晓得什么原因。”夜冷说道。

　　“有空时咱们再去探探，不过，弟我实在没想到夜哥居然有着如此高超的炼器本领，难道夜哥本来就是炼器出身的不成？”叶君天问道。

　　“呵呵。”夜冷神秘一笑，他看了叶君天眼，转尔道：“不瞒老弟，夜哥我正是炼器出身的。不过，哥我并不是出身于炼器大宗。而我的师傅人称‘斧王’。”

　　“斧王，就是赵国三大‘神匠’之一的斧王？”叶君天瞳孔不由得抽了抽。

　　“算是吧。”夜冷笑道。

　　“唉，夜哥你藏得还真是深啊。”叶君天不由得叹了口气。

　　因为，斧王跟刀王、剑王三人称之为赵国炼器界的三大泰斗。斧王最拿手的就是炼制开山斧，而刀王是长刀，剑王是宝剑。

　　三人各有所长，难分高下。

　　不过，斧王跟刀王剑王不同之处就在于他是独行侠，而刀王是炼器大宗器王宗大长老，在门派中身份尊崇。

　　而剑王是赵国皇室第一炼器大师，也是剑神将。在赵国皇室的地位相当的超然。

　　“可惜你不用斧头，不然，夜哥我倒是要送你一把。”夜冷笑道。

　　“有这八面旗子足够了，夜哥费心了。”叶君天笑道。

　　“你把你的八具僵尸放出来，咱们试着摆一下。”夜冷说道，两人飞到一个偏僻的地方。

　　小黑子突破了天武二级，在他的统领之下，再加上八面旗子相助。八都天门阵一布成顿时就是阴风阵阵，杀气腾腾。

　　偏僻的山谷一下子成了阿鼻地狱。

　　阴气直接就把半个山谷腐蚀摧毁，就是夜冷看了也微点头表示赞许。

　　“不错，威力跟没有旗子相比增加了一倍有余。”

　　“夜哥，我最强的杀招龙噬还没使出来，怕折腾出的动静太大。”叶君天笑道。

　　“呵呵，后边有个不开眼的家伙好像心怀鬼胎。”夜冷朝后扫了一眼，笑道。

　　“夜哥应该看出那人的层次了。”叶君天笑问道。

　　“天武四级吞贼境，好像是郑青的跟班。要不夜哥出手料理了这个讨厌的跟屁虫？”夜冷笑道。

　　“不必了夜哥，老弟这旗子刚到手，正想试一试。就是打不过要逃老弟我还是有办法的。”叶君天说道。

　　“也好，你注意着点。那家伙感觉到了我的强大不敢靠近。我先走一步，你办事去。真打不过先逃。我来收拾他。”夜冷点了点头，划空而去。

　　“小子，靠山走了，明年的今天就是你的祭日，到时，本大人会给你烧一叠纸钱的。”肖天寿冷笑了一声，转头一看，叶君天居然骑上一只喷火，并且长着九个头的威武狮子飞远了。

　　“哈哈哈，发财了。想不到这小子有如此好的坐骑。正好了，一并收了。”肖天寿腾出血翼狂追而去。不过，貌似人家叶君天的坐骑一点不慢。

　　不久，叶君天降落在了枯木山庄不远处。

　　“怪事了，这小子去枯木山庄干嘛？”肖天寿愣神了一下，因为也是刚来青州，对枯木山庄也不怎么熟悉。

　　先探一探，肖天寿放眼扫去。不久，一股霸道的阴冷之气扑面而来。肖天寿赶紧收回了偷窥之眼。

　　“吗滴，居然有跟我同层次的高手。”

　　“怪事了，刚才好像感觉到了一股气势，怎么瞬间没啦。难道产生了幻觉？会不会是仇家想闹事？”枯木山庄庄主文军山疑惑了一下，尔后吩咐手下道：“带人去山庄周遭百里范围查一下。”

　　不久，一队由十几个地武强者，一个天武强者带领队的巡逻队从山庄出来杀气腾腾往四周搜寻而去。

　　“就你们这路货色能发现本亲卫，那咱还不卖块豆腐撞死得啦。”肖天寿冷笑一声，身上一件绿色网状衣服一亮，整个人诡异的好像凭空消失了似的。巡逻队从他身边走过居然没发现。

　　“小子，在山庄门口鬼鬼崇崇的想干嘛？不知道这里是枯木山庄吗？”一个黑衣门卫凶巴巴的朝着叶君天问道。

　　叶君天发现，今天的枯木山庄好像有些怪。因为，张灯结彩，貌似人家正操办喜事儿似的。

　　再一强看，估摸着是作寿。因为，一个巨大的灯笼上写着一个卡车大的寿字。

　　难怪山庄门口有着十几个守卫，个个地武四五品层次。那个穿着紫袍的门卫头头好像还是天武二级伏矢境强者。

　　而进庄的贵宾全都有一张用血脉加密过的烫金邀请贴子。

　　来的人还真不少，光是八人抬的轿子都几十个。

　　当然，也有直接从天上飞下来的强者们一脸高傲的进庄的。

　　“大哥，我有件东西在文庄主手中。是我大哥交托的。小子叶君天，今天有空过来拿。”叶君天很有礼貌，抱拳问道。

　　“叶君天是谁啊，没听说过，你有什么凭证？”黑脸门卫瞄了叶君天一眼，有些狗眼看人低了。

　　因为，叶君天既不是骑高档血兽过来贺寿的，也没坐大轿，连一个跟班都没有。不得不让门卫警惕，并且怀疑这小子是不是想混进来白吃白喝。

　　“我这里有封信，麻烦这位大哥交给文庄主，他一看就知。”叶君天拿出了信物。

　　“先搁着吧，庄主今晚忙，哪有空看信。你过几天来。”紫袍门卫头目瞄了一眼信封，说道。明摆着是欺负叶君天太年轻没势力啦。

　　这年月，狗眼看人低的哪里都有。

　　“哼！你可以不立即递上去。不过，坏了本少大事你自己担待着就是了。本少走了。”叶君天突然冷哼一声，转身大步就要走人。既然这些家伙长着狗眼，那就得教训一番才是。

　　“小子，本爷现在就给你递上去。”紫袍人一看，凶巴巴的一哼道：“你们几个给本爷看着。如果这小子来虚的咱们好好跟他玩玩。”

　　“是，三爷交待得是。”几个家伙一脸玩味儿的一抱拳，摆明了要看好戏了。

　　紫袍壮汉大步往山庄里去了。

　　这门卫头头的身份还不简单，居然是三爷。估计是枯木山庄三当家了。

　　不久，十几个门卫赶紧挺了挺胸脯站直笔直。因为，他们发现庄主文军山大步出来了。

　　“肯定有大人物来了。”一个瘦脸门卫嘀咕道。

　　“那当然，庄主几个时候出来迎客。能让庄主亲自相迎的不是大人物就是霸主之类的。”另一个一幅竹竿身门卫点头说道。

　　“晚上庄主就出来过三次，第一次迎接的是晓月湖来的宝爷。第二次迎接的是汪家老爷子。第三位来自京城，听说是个神秘主儿。这算是第四次了，不晓得是哪位重量级爷来了。”瘦脸门卫一脸仰羡的看着门外。

　　“怪事了，咱们三当家的神情有些怪。”这时，一个矮个子门卫突然说道，并且呶了呶嘴。

　　“是怪，好像不怎么高兴样子。有贵宾来怎么反倒不高兴了。”瘦子门卫看了看走在庄主身侧的三爷，貌似这位爷却是一脸菜色。


第465章 文军山

　　“哪位是叶公子？”离门口还有三十步距离时庄主文军山就大声问道。

　　“禀报庄主，暂时还没有姓叶的贵客拜贴。”刚才那黑脸门卫脑瓜子清晰，而且，记忆特别的好。刚才登记来的客人全记得清楚，那是赶紧跨前一步抱拳汇报道。

　　不过，一转尔，发现三爷齐霸宏朝着他眨嘴巴。黑脸门卫满脑门子的迷惑，难不成三爷突然间抽风了。

　　看着这么浩荡，如此档次跟规模的迎宾队伍，叶老大也不敢吭声了。双眼也在往四周扫着，看看那位五百年前跟自己同一家的叶姓家伙倒底是何方神圣。

　　“会不会是西楼府的叶东河到了？”小色说道。

　　“好像没看到西楼府的马车。”叶君天说道。

　　“哪位是叶公子？”文军山又大声的问了一句，门卫们顿时有些慌了手脚。不过，他们的确没发现庄主嘴里的超级贵宾姓叶的公子。

　　“庄主，他就站在门口左侧。”三爷齐霸宏涨红了脸指了指叶君天。

　　“哎呀，叶公子，叫你二声了都没应。”文军山这姓很秀气，但人却是草莽出身，全身充满着浓浓的霸气。

　　其实，说白点，就是满身匪气外溢了。他一个跨步就到了叶君天面前，并且不管人家愿不愿意一把就来了个亲切的拥抱。

　　这一动作当然看得十几个门卫全傻哩叭叽的了。

　　原来，大爷嘴里的贵宾是这小子啊？

　　他们恍然大悟到了为什么三爷齐霸宏一脸菜色，自然是尴尬出来的结果啦。

　　“叶兄弟，怎么问你二声都不应。害得老哥我好着急。”文军山松手后笑问道。

　　“不好意思文庄主，弟我还以为你迎接的是别人。”叶君天也有种作梦的感觉。

　　“走走走，咱们进堂喝酒吃肉去。”文军山一拉叶君天就往里走去，叶君天路过齐霸宏身边时只是轻轻瞄了他一眼。那家伙刚恢复了正常的脸刷地一下又红了。

　　这个小表情倒是给文军山发现了，他看了齐霸宏一眼有些讶然，问道：“老三，你怎么啦？今天变大姑娘了，见到生人就脸红是不是？”

　　“呵呵，三爷是给风吹的。”叶君天笑道。

　　“是滴是滴，刚才风大给吹着了。”三爷赶紧点头，余光中一脸感激的看了叶君天一眼表示谦意。

　　“风大，你这身子骨。算啦，进屋去。”文军山愣了一下，转尔又扫了叶君天一眼，貌似有些明白了。不再问了，拉着叶君天进了大堂。

　　发现里面已经摆上了几十张大桌，宾朋也有好几百。后边一面玉壁上用上好的红木镶嵌着一个巨大的寿字，热热闹闹的好不喜庆。

　　寿字下边有几把椅子，估计是用来拜寿发红包的。

　　而这一环节下边就摆着一张巨大的圆桌，估摸着能坐下三四十号人。

　　再下边才是几十张圆桌，缩小了N倍不止。一张桌只能坐下十号人左右。

　　那张特大号圆桌肯定是给超级贵宾以及寿星公以及主人坐的。不过，瞄了一眼。叶君天就认识一个人，那家伙就是晓月湖的杜二爷杜金。

　　当时去挑选兵器时在郑三少压迫下给他丢出了店门外的。而当时叶君天也甩过狠话，会让天河堂后悔今天所作所为的。

　　而当时杜二爷却是冷笑不已。

　　而且，再一瞄，桌上一个个老者身上都透显着可怕的血气。光是天武级别的家伙都有七八个。

　　而小字辈们却是没资格坐这张桌子的。倒是有一个神秘女子坐在这张桌子。此女蒙着能隔绝血识探视的面纱。叶君天超级感知线一扎过去，成功穿过。

　　一看，顿时哑然。此女居然是赵四小姐。貌似此女身份不低啊，居然能坐主桌上。令叶君天作梦也没想到文军山给了他最高级别的礼遇。

　　“坐下！”叶君天本来是想知趣的往下边小圆桌加盟进去的，结果给文庄主一扯上来硬按在了主桌上一个位置上。

　　顿时引来了全厅人的关注，纷纷猜测这个看上去如此面嫩的少年人到底是何来头？他本人肯定不怎么样，肯定是背后家族的实力超级牛逼的了。

　　“这小子是谁，好像很牛逼啊。”

　　“当然，肯定是特级门弟出身的。比如，王爷家的公子，神将府中的少爷们。不然，哪能轮到他坐主桌。”

　　“有个好出身就是好啊，它吗滴，不用自己去奋斗。”

　　“有啥办法，只恨咱们出身时没找个好肚皮出来。”

　　“文庄主，一个废物也请到主桌上，是不是搞错啦？”切不说厅中私下议论者，这时，居然从下边桌子处传来了汪味精大少的声音。

　　“小味精，别乱讲话！”这时，主桌上一个跟汪味精长相有几分相似的威武老者训道。

　　“呵呵，汪老爷子。你家孙子好像并没讲错什么嘛。”这时，杜二爷瞄了一眼，笑道。

　　“杜二爷这话怎讲？”这年月挑事的总有，见叶君天一个毛都没长全的小子能坐主桌。

　　桌上一些自认为牛逼哄哄的老者有些不服气了。这时，一个鼻梁有颗豆大黑痣的老家伙故意的一脸讶然问道。

　　“文庄主，这个小子很不识趣。前段时间到我们天河会买兵具，居然放眼说是要我们天河会后悔。”杜二爷是恶人先告状了。

　　“噢，他敢如此说咱们天河会？”杜二爷身旁一个穿着金袍，一脸威风的老者接话问道。

　　此人来头可不小，晓月湖真正的东家宝爷杜之重。在青州绝对的大腕级人物一个。

　　他一双寒目灼灼盯着叶君天，不过，叶二哥也是昂然看着他，道：“杜二爷，你敢把那天发生的事重述一遍吗？”

　　“看到没，多嚣张。居然要审问我似的。”杜二爷冷笑不已。桌上火药味儿渐浓了起来，文庄主皱了下眉头。

　　“有些事小子不想摆出来，那是打你杜二爷的脸。今天是文庄主母亲八十大寿，是喜庆日。”叶君天也是还以冷笑。

　　“小子，你说什么！”杜二爷一拍桌子站了起来。

　　“杜二爷，这可是寿桌。”文军山再也忍不住了，哼了一声。

　　“不好意思文庄主，失态了。”杜二爷一愣，赶紧陪了陪笑脸又坐了下来。

　　一转尔，杜二爷收敛了笑，盯着叶君天道：“小子，你讲得对。今天是老夫人寿辰，大喜之日。二爷我不跟你计较了。不过，记住。没本事就别瞎嚷嚷。没听说过，祸从口出吗？”

　　“呵呵，各位，这位是现任药王谷谷主张道林的拜弟叶君天。也是我文军山的兄弟，各位，海涵海涵。”文军山笑着介绍道，杜二爷等人顿时一愣，表情有些古怪。

　　“不好意思叶公子，本人郑岁月，八极庄庄主。昔年跟张大师还有一面之缘。失礼失礼。”刚才那黑痣老者居然很果干，马上站起来当面赔礼道歉了。

　　看来，人的名树的影。大哥张道林的名头还真不小。

　　毕竟，这年月谁敢保证不生病。

　　还有，这年月，武道修炼丹药可也是重要的外在资源，不可缺的。得罪张道林就等于得罪了整个药王谷，你还想不想要高端丹药啦。你还想不想治病啦？

　　这赵国市面上的高端丹有三成出身药王谷。这不得不让在坐的老家伙们掂量掂量后果。

　　“没事没事，郑庄主客气了。”叶君天很有礼貌。

　　“哼，这天下并不只有一个药王谷。”杜二爷冷笑了一声。

　　“各位，老夫人出来了。”这时，有人叫道。顿时，视线转移，全看向了后堂。

　　不久，满面红光的老夫人鱼雪红在文家众位家人簇拥下从后堂走到了前堂就坐于主位上。

　　而文家老爷子文道理也出来了。文道理可是当年江湖上叱咤风云人物，一方巨无霸的存在。

　　他一坐下，这整个大堂上好像来了一个重量级的称坨顿时安定了下来。

　　“拜寿开始！”礼仪扯着嗓门喊道。

　　“我来头筹！”想不到汪味精那家伙嘴快，立即喊道。

　　“噢，好好好。汪公子，你先来。”黑胡子礼仪一脸喜色的笑道。

　　“老夫人，汪味精代表汪家首先贺老夫人福如大海，寿比不老松。”讲完后这家伙捧出一礼盒来，打开后拿出一截粗若成人大腿，萝卜样的东西来，道：“老夫人，这是赵国有名的雪极参，虽说仅截下了一截，但是，它可是生长了千年之久。”

　　“啊，千年之久，好东西啊。”

　　“没错，传说雪极参是参中极品。不要说这么大的一截，就是指头粗的一截也能卖到十几万下品血晶币的。千年的雪极参基本上没有。汪家还真是大手笔了。”

　　“汪家有钱嘛，有钱就可以砸死人的。”

　　“此参据说在延年益寿方面特别的好，可以延寿二到三年。对老人来说绝对是滋补圣品。”

　　听着大堂上议论纷纷，汪家老爷子摸了一下颌下胡子，中气十足的笑道：“一点小意思啦，不成敬意。”

　　汪味精昂首挺胸回到了桌边，在经过叶君天身边时还嚣张的瞪了瞪眼。

　　意思是你懂的，看你能拿出什么来？

　　“老夫人寿与天齐，杜家送上‘护体镯’一对。”杜二爷站起来，下人捧着一小盒子。打开后，露出一对肉色镯子来。

　　“护体镯，难道就是防御能力超强的护身兵具。看这对护体镯的成色，应该不凡吧？”有人忍不住问道。

　　“马马虎虎啦，一对半灵品级的镯子罢了。可以让天武四级吞贼境强者连击百下而不毁。”杜二爷表面谦虚，实则骨子里充满了高调的得瑟。


第466章 大手笔

　　“啊，承受天武四级百击而不毁？”

　　“天河会出品，大手笔啊。估计也是天河会压箱底的好东西了。”

　　的确如此，这等于给老夫人加上了防护装甲一般。整个青州天武四级强者也不多的。可保老夫人出行安全了。

　　满堂啧啧声又让杜二爷高调了一回。

　　“老夫人，本姑娘代表赵家送上海金纱衣一件。”赵四小姐站了起来。一件薄如蚕翼，不带一丝重量，通体如金缕玉衣装的衣服出现。

　　“海金纱衣，不但轻若无物。而且，此衣最大的特点就是可以融入皮肉之中。并且，随时自动吸收灵气滋补身体。并且，拥有一定的防御能力。”有人点评道。

　　“多谢夸奖。”赵四小姐表示感谢。

　　……

　　后边，来宾们纷纷奉上了礼物。

　　“各位，主桌上好像还有一位没有奉上礼物。咱们坐小桌的都奉上礼物了，主桌上有超级贵宾不送礼，这个，貌似也太小家子气了。而且，对寿星可是大不区敬噢！”这时，汪味精的声音又刺耳的响了起来。

　　“谁啊，既然来了居然不带礼物，也太小家子气了。”

　　“这根本就是来混吃混喝的嘛，还坐主位，我呸！”

　　“丢人现眼呗。”

　　“太嚣张了吧，以前你就是再牛逼也是来给老夫人祝寿的。老夫人最大，一点礼数不懂啊。还超级贵宾，我呸！”

　　所有人目光又给吸引到了主桌。

　　“不好意思，来的时候并不知道是老夫人八十大寿。小子就以这壶酒庆贺老夫人‘文移百斗成天象；月捧南山作寿杯。’”叶君天笑着又当了一回文抄公。

　　这货还真不晓得此对联是华夏哪位大家的手笔，只能表示不好意思了。

　　“妙啊，‘文’不正代表文庄主吗？文庄主真是孝道啊。”有人立即拍马屁道。

　　“妙妙妙，文庄主搬山为母作寿，真是体现了拳拳孝子之心。山有多重，文庄主孝道之心如山岳般深重。”另有人马上附和。

　　“呵呵呵，叶兄弟费心了。”文军山也相当的高兴，一摸下巴，嘴张得老大，这家伙，貌似爽笑不已。

　　“可是这寿礼就有些不合时宜了，老夫人八十了，还奉上酒一壶。这酒估摸着也好不到哪里去的，又不是五福春这等上好美酒。劣质酒可是伤害身体的，文庄主孝道，可是这位叶君天，你居心何在？”杜二爷今天貌似要跟叶君天硬扛上了。

　　“没错，还药王拜弟，假的吧？不然，怎么会整出如此劣等货来？”汪味精马上附和批判。

　　“嗯，药王拜弟应该有不少好药吧？怎么不送颗青寿丹之类的。”

　　“小气呗！”

　　“无妨无妨，叶兄弟初来并不知晓家母寿宴。送壶酒聊表心意而已。”文军山喜欢那幅寿联，自然帮叶君天讲话了。

　　“神马酒啊，能不能露出来让咱们开开眼界。看看药王的拜弟神马滴货色？”一个家伙阴阳怪气了。

　　自然，刚才叶君天出了一句好联，有些家伙满脑子是屎屁放不出一句来心里直喷酸水罢了。

　　“这个，就不必了吧。人说财不外露，好酒自然也不能外露了是不是？”叶君天的表现就是想一丑遮百丑。外人看来这家伙肯定拿不出什么好酒，无非是掀起了一块遮羞布罢了。

　　“好酒，哈哈哈，叶君天，你能拿出五福春同档次的好酒的话我杜金这两个字倒着写。”杜二爷笑了几声。

　　逼将啊！

　　“没错，我汪味精也一样。”汪味精跟进，因为，五福春可是酒王弟子酿造的，市面上有价无市，属于一品酒档次。

　　“五福春，这个，也太……”叶君天故意一脸难为情表现。这更给了汪大少等人打脸的机会。认为这家伙肯定心虚了。

　　“没有这档次吧，我说呢？”杜二爷得意的一摸胡子，环顾了四周一眼，一脸恍然架势。这自然是以退为进了。

　　“呵呵，老爷子请品一品？”叶君天突然诡异的一笑。

　　文老爷子一听隔空吸来酒壶，打开，顿时，一股充满热血的酒气喷鼻而出。

　　“啊！”

　　“这好像是……”

　　厅中好像有人识货，有点感觉了。

　　文老爷子倒出一杯一口喝干，一声大吼道：“爽劲！好酒！”

　　“夫君，给我尝尝。”老夫人鱼雪红开口了，居然一把夺过了皮酒壶。

　　尔后一闻，抽了抽鼻子。马上，立即盖上了盖子，道：“这是贤侄送给我的。”

　　“老……老婆，我再尝一口怎么样？”文老爷子一脸祈求状，哪想到鱼老夫人只是摇了摇头，把酒递给身边丫头道：“记住，这酒是我的。”

　　“是，老夫人。”旁边那丫头抿嘴一笑。顿时，全堂傻眼。

　　“呵呵，家母以前出身于酒业世家鱼记。而且，家母当年在鱼记时还是高级调酒师。”文庄主解释了一下。

　　大堂顿时跌碎一地眼球，想不到老夫人还是个酒行大家。

　　“老夫人既然是高级调酒师，应该评出此酒来了吧？”杜二爷抽了抽鼻子，还是不服气啊。

　　“的确如此，昔年有位客人请我品过一小杯，就拇指粗的一小杯。

　　当时是回味无穷了，那已经是五十年前的事了。

　　直到现在，我还在回味着当年那杯酒。可惜的是雪红我此生无缘再尝。”老夫人说道，一脸憧憬模样。尔后道：“这是我鱼雪红收下的最贵重的寿礼。叶小子，你太懂得本夫人心意了。”

　　这一名话出可是一石激起千重浪了。

　　“老夫人有些言过其实了吧，即便是老夫人您喜欢品尝美酒，但此酒也不能说他能高过汪家的雪极参，就是跟我们杜家的护体镯相比也不可能及。还有……”杜二爷不服气啊。

　　“呵呵，五福春在此酒面前只是垃圾。就是紫兰梦幻也不及此酒。‘平沙落雁’你们听说过吗？”老夫人说道。

　　“啊，老太婆！真是平沙落雁，怎么可能？”文老爷子瞳孔一下子扩张了两倍有余，本来眼睛就大，这一瞪眼，跟铜铃真有得一比了。

　　“夫君，你在怀疑我的口感？”鱼雪红白了他一眼，虽说八十岁了，但看上去就五十岁左右，别有一番老滋味道。

　　“没……不敢，雪红，夫君我哪敢怀疑你的酒道功底。”文道理缩了缩脖颈，有些紧张。

　　因为，这家伙典型的外强内干，对外很霸道，一方枭雄，但老家伙相当的惧内啊，怕老婆在这一事儿是出了名的。

　　下边的文军山忍不住偷笑了几声，结果给老爷子一瞪眼，那是赶紧不敢吭声了。

　　“真是平沙落雁啊？”八极庄庄主郑岁月叭叽了一下嘴，老家伙貌似在狂吞口水了。

　　“的确是，不过，没你们的份了。这是叶小子的寿礼，各位，不好意思了。”鱼雪红一点面子没给满堂宾朋们。

　　“老夫人，传说平沙落雁达到三品。是酒王的佳量，就是和清流酿造出来的机率都非常的小。

　　所以，京城那些王公贵胄们想一品都难得有机会。

　　往往都是人皇赐给立了大功的臣子们的。

　　不过，酒王失踪多年。现在估摸着就是人皇宫都没有多少存货了。”汪老爷子摸了一下下巴，说道。

　　“所以，这酒都快成孤品了。也是我不分给各位品尝的原因。”鱼雪儿倒是给自个儿找了个独吞的理儿。

　　“呵呵，既然证实了。刚才好像有两人说是要名倒着写的。”叶君天瞄了杜二爷跟汪味精一眼。经他这么一提，所有人目光都聚焦了过去。两个家伙顿时脸红得猴子屁股似的。

　　“呵呵，刚才玩笑之言。老弟就饶过他们俩吧。”文庄主打起了哈哈。

　　“文庄主，不必讲饶过不饶过。”宝爷突然手一动弹出一把金亮的三叉刀来，刀像是黄金铸就似的，上面铸印着一些诡异的符纹以及血线。好像是一把有着脉络的活刀似的。

　　宝爷略显得意的扫了众人一眼道：“各位，认识这把刀吗？”

　　“难道是中等灵具‘三宝金刀’不成？”主桌上有个白胡子老者摸了一下胡子，有些讶然，问道。

　　“呵呵，林长老是识货之人。”宝爷溜了他一眼，相当得意。

　　“宝爷，传说‘三宝金刀’是天地间最纯的天然黄金打造出来的。

　　可软可硬，硬时是钢铁的几十倍。软时如毛线一般可弯可曲。

　　而且，三个分叉各有妙用。此刀原本是金国名帅金穴亭的战刀。

　　金穴亭用此刀斩杀过我赵国多位将军。有人说，此刀饮血上万。

　　杀人越多刀上血线越多，犹如活物一般。

　　当年金穴亭遇上咱们赵国北都神将大漠辽远结果给他斩杀。

　　此刀就成了战利品，后来在京都拍卖，创下了五个亿下品血晶币的天价。

　　听说是给一个神秘买主买走的，想不到此位居然就是宝爷？”郑岁月略显羡慕，卖弄着他的学识。

　　“那位神秘买家并不是我，我是从他手中转过来的。花了我八亿晶币。不过，我觉得值。”宝爷一脸高调笑着，转尔收敛了笑，他盯着叶君天道：“小子，我宝爷从不欠人人情。

　　一码归一码。本湖主用这把刀换刚才杜金讲的那句话。

　　拿去，今后别再提此事。不然，休怪我杜之重以老欺小。

　　还有，你在我们天河会甩下的那句话宝爷我记下了。此事又是另一件事，今后本湖主会慢慢跟你清算的。”

　　宝爷一讲完，嚓地一声，天价宝刀插于一条椅子上晃悠着。


第467章 全不稀罕

　　“昔年老夫以轰天枪斩杀金人数千，人皇大悦，赐老夫一把‘溜金铜枪’。

　　此枪品级达到下等灵具等级。犀利无比，并且，可以同时喷火。

　　老夫就用此枪换我孙子刚才那句话。宝爷讲得没错，咱汪飞鸿也不愿意欠人情。

　　小子，拿去。至于你跟味精之间的事你们自己去算。”汪老爷子也是一脸霸气，一竿铜枪也同样插入刚才的椅子上。

　　顿时，满堂眼光看向叶君天都带着怪味儿，意思是你小子给这两位爷盯上，今后悠着点了。有好刀好枪估计也无福消受了。

　　“哼，三宝金刀，溜金枪，貌似不错。不过，我叶君天不稀罕。”叶君天隔空吸过来刀枪之后只摸了一把嚓嚓两声又回插于椅子上。

　　这下子宝爷跟汪老爷子这面子可是挂不住了，两人肉痛的拿出了宝贝，哪想到这愣头青居然不卖面子。

　　“小子，不接受礼物你想乍滴？”宝爷凶巴巴的盯着叶君天，全身气势大振，大有一触即发架势。

　　“没错，小子，难道你还真要我汪飞鸿的孙子这名倒着写是不是？”汪老爷子身上血气欢腾，一条蜈蚣若隐若现。老爷子的血魄居然是一只飞天蜈蚣。

　　看来，汪老爷子给气得不轻，连血魄都整出来了。大有谁出头就要跟你死磕的架势了。

　　两位强者两股恐怖气势迫压出来，文军山脸儿紧绷如山。

　　“两位，真把我文道理当摆设了是不是？”文老爷子冷冷一哼。

　　“文老爷子，你看到了。不是我们要惹事，是这小了太不识趣。今天你给咱们一个面子让我们好好教训一下这小子。这人情我宝爷记下了。”宝爷的话硬梆梆的。

　　“没错，我汪飞鸿也记下了。”汪老爷子一个口调。

　　看来，两个家伙是铁了心要整治叶君天找回面子了。

　　“夫君，这酒可是平沙落雁。”这时，寿星鱼雪红居然哼了一声。

　　“我老婆说这酒不错，所以，谁敢欺负送酒之人就是跟我文道理过不去。军山，把你的七十二将招回来布锁天大阵。我文道理倒要看看谁敢在我老婆的寿宴上撒野。”文老爷子口气更为高调，摆明了，老子就要护着叶君天。你们俩个想乍滴。

　　“老爷子，我们在外边。”这时，一阵吼声传来。气血翻腾，一股潮水样的气机顿时锁定了整个山庄。

　　文军山手下七十二将全是地武四五品强者。这锁天大阵布下的话就是宝爷跟汪老爷子联手估摸着也难飞出去的了。

　　宝爷跟汪老爷子顿时脸色难看得很。

　　“文老爷了，你硬要强出头。从此后，我晓月湖跟你们枯木山庄势不两立。告辞！”宝爷气坏了，收了气势站起来带着杜二爷大步而去。

　　“等一等宝爷，咱们一块走。我汪家从此不踏进枯木山庄半步。而且，枯木山庄人马敢到城里闹事的话汪家绝不会客气。”汪老爷子跟着站起带上孙子走了。

　　“两位，我讲过。你们的东西我叶君天不稀罕。

　　不过，本人稀罕的是文庄主一句话。看他面子，杜金跟汪味精的名字可以不用倒着写了。

　　不过，你们俩位定要跟我叶君天过不去也成，小子我接招就是了。”叶君天也甩狠话了，今天人家文家为了自己村下两方大敌，自己再怎么说也得表示一下了。

　　“就凭你，你那脑袋先给我记上。”宝爷冷笑一声，划空而起，不久人已远去。

　　“小子，你那脑袋不长久了。先享受一番吧。”汪老爷子骑上白龙马飞空而去。

　　“哈哈哈，小家伙，有气魄，我林志秋就喜欢你这种有骨气的少年。”这时，白胡子老者林志秋突然一拍桌子，哈哈笑着站起来了。

　　“不好意思文老爷子，文庄主。”叶君天一脸谦意。

　　“没什么，梁子结下就结了。这是我老婆的寿宴，谁要闹事就是跟我文道理过不去。”文道理一脸豪迈。

　　“叶老弟，这位是咱们赵国八宗之一天然宗副宗主林志秋长老。”文庄主为叶君天介绍道。

　　“久仰久仰！”叶君天来了一个电影式的招牌动作。

　　“屁话，之前你估计还不认识我，久仰个啥玩意儿。”林志秋翻了下白眼，一点面子没给叶二哥留，二哥那脸微微有些红了。貌似这记马屁拍在了驴蹄子上。

　　“夫君，等下子咱们几个再喝几杯。”这时，鱼雪红开口了。林志秋一听，顿时吞了下口水。因为，平沙落雁嘛。

　　“呃呃，我说老夫人，带上我带上我。”八极庄庄主郑岁月这脸皮还真是赛过锅底子。

　　寿宴散了后叶君天给文庄主带到了后山，那里居然有一个小湖。而湖中一个亭子上早就摆上了一桌酒菜。

　　入席者仅有几位，文老爷子夫妻坐主位，陪客是叶君天，文庄主，林志秋、还有硬讨来酒喝的郑岁月。旁边二个漂亮丫环伺候着。

　　“老婆，嘿嘿，赶紧拿出来让俺尝尝。”文老爷子一边流口水一边问道。

　　“猴急个啥，每人一小杯。”鱼雪儿翻了一个白眼。

　　一看拿出来的酒杯，文老爷子那脸顿时像霜打过的茄子——蔫哩叭叽的了。

　　“老婆，这杯也太小了吧？”

　　“还小，这是二号杯了。”

　　“嘿嘿，老夫人，人家说这叫拇指杯。”林志秋也有些不满足啊，就这一小口怎么喝。

　　“几位，我是邀请你们品酒而不是喝酒。什么叫品酒，就是用舌头，用眼，用心，用嘴品，想歪了是不是？就这一小壶的每人倒上一两杯的话还有剩吗？你们品不品，不品我就不倒了。”鱼雪红肉痛的抽了一下老脸，很不情愿的拽紧了皮酒壶舍不得倒。

　　“品品品，不品是王八。”郑岁月咕噜吞了把口水赶紧点头。林长老跟着点头，而文老爷子换上了一张怪异的笑脸。

　　“唉，就是太少了。”小嘴一点一点的尝仅仅分把钟就尝完了，林志秋叹了口气。而文老爷子眼巴巴的看着老婆把皮酒壶收了起来。

　　“林长老，听说你们天然宗修炼的功法善长控制花草植物？”叶君天问道。

　　“呵呵，这倒是。这也是我们天然宗立宗根本。”林志秋摸了下脸，笑道。

　　“贵宗在这个行当是大拿，你们是否有让植物起死回生的法门？”叶君天问道，自然是想救活自己的蓝色妖姬了。

　　“那也得看什么情况，当然，我们宗门绝对有别家没有的秘法。”林志秋说道。

　　“你能帮我看看这株植物吗？”叶君天眼神探入了虎戒当中，顿时傻眼了。

　　因为，他发现。从棺材山运回来的“铁帽子霸王神将”蔡真野的尸体居然跟自己已枯死的蓝色妖姬紧紧缠在了一起。

　　蓝色妖姬已死，不可能还能伸出藤蔓缠住蔡真野，而蔡真野死了多年了，更不可能钻入蓝色妖姬之中。这到底是怎么回事？

　　叶二哥只能把这一切归结为因为自己剧烈运动让两个死物滚在一起了。

　　不过，叶君天仔细的审视过后觉得相当的奇巧。虎戒听导师说是可以储物，而且，物品搁进去后里面的血机会自动固定住。你就是再怎么折腾也不可能翻滚的。

　　并且，叶君天还发现。枯焉的蓝色妖姬的藤蔓貌似伸进了蔡真野的身体之中。而且，蓝色妖姬整个核心都插进了蔡真野的嘴中。

　　叶君天轻轻抽动，还是把蓝色妖姬扯了出来。发现枯黄的叶片上微微有些泛青色。

　　“你哪弄来的？”一见蓝色妖姬，林志秋愣了一下，不由得问道。

　　“侥幸得来的。”叶君天说道。

　　“太不容易了，此物原本应该是食人冰藤之身。

　　而现在叶片泛蓝，已经向蓝色妖姬进化了。能进化到如此地步相当不容易。

　　传说蓝色妖姬进化到大成之后可以飞天遁地，入地像是在空中窜动一般容易。

　　而且，还拥有一定的破空能力。比如，利用它们的特殊破空能力钻入难解开的血阵当中。

　　更有人说此物进化到极至甚至可以破开空间到裂缝中去。

　　当然，那估计只是传说而已。”林志秋说道。旋即摇了摇头道：“可惜了，死透了。想让它复生，难！”

　　“难！这说明林长老还是有办法的是不是？”叶君天听出了言外之音。

　　“林老哥，你有办法的话就帮叶兄弟一个帮。它可是叶兄弟的趁手兵具。”文庄主笑着帮腔道。

　　“太难了，一般的时候还有办法。而它已经进化到中级阶段，想让它复活，难！”林志秋一直在提高难度。

　　“林老哥如果能救活它我也豁出去了，小子处还剩下一壶‘平沙落雁’。”叶君天一咬牙。这平沙落雁配制的确不易，叶二哥也是费尽心思，砸下了上千万下品血晶币才酿成一缸。

　　那还是因为叶二哥拥有现代酿酒理论配合，不然，恐怕就是酒王的三个徒弟要轻松酿造出来都难。

　　“你还有一壶？”文老爷子双眼瞪得老大，绝逼的一对牛眼。

　　而郑岁月却是条件反射般的咽了把口水。就是鱼雪红都眼睁睁的看着叶君天。至于文庄主嘴巴也在动动着，叶君天顿时脊背有些发凉，貌似给几匹狼盯上感觉。

　　“嘿嘿，就剩下最后一壶了。”叶君天扯谎道。

　　当然，财不外露嘛。这平沙落雁比下等灵具还要珍贵的。要是传出去自己有一缸的话恐怕自己见不到明天的太阳。绝逼会给青州城的大佬们活撕了下酒。


第468章 枯木逢春

　　“换了！”林志秋略一犹豫，咬了咬老牙，又看了看文老爷子一眼，道：“老爷子，需要你合作才行。”

　　“需要我合作，怎么合作。不过，这酒……”文老爷子顿时来了兴致，半眯着眼，老家伙，开始拿摆起来了。

　　“小兄弟，为什么枯木山庄叫枯木山庄，你肯定不知。”林志秋含说道。

　　“难道有着枯木逢春的意思？”叶君天是脱口而出。

　　“你太聪明了，现在连本长老都有些想收你为徒的打算了。”林志秋笑道。

　　“不好意思，我有老师了。”叶君天宛尔的摇了摇头。

　　“令师能跟本长老相比吗？”林志秋相当嚣张了起来。

　　“君天弟，林长老可是天然宗核心六长老。在宗门里可以称得上是六当家。赶紧拜师。”文军山朝着叶君天直眨眼。

　　“那还得看本长老的心情再定。”林志秋瞄了叶君天一眼继续耍大牌。

　　“呵呵，我的导师也不错。”叶君天还是宛然拒绝，文军山直磨牙，真有种恨铁不成钢架势了。

　　“你的导师能跟林长老比吗？老弟，你太不知道天然宗了。它可是赵国八大宗之一，林长老堂堂天武颠峰强者，地位超然。有多少天才们打破头想混进去。这可是大好机会。”郑岁月也劝道。

　　“不好意思，我的导师是火帝学院的金中定。而且，小子也认这个理儿。一日为师，终身为父。”叶君天坚持。

　　“金中定算什么东西，本长老一巴掌可以拍死他这样的一打。”林志秋觉得面子有些挂不住了。

　　“导师再弱也是我的老师。”叶君天说道。

　　“算啦，小子，有得你后悔的。现在咱们讲讲交易。

　　这枯木山庄有颗不死树，此树看上去枯黄一片好像死了。

　　其实，它还活着。因为，此树中有着不死的树脉。

　　如果能把主树脉移植成功，你的蓝色妖姬就有可有复活。

　　当然，还得加上本长老的不死神功才行。”林志秋说道。

　　“移脉，这个恐怕不妥当了。不死树可是我们枯木山庄立庄之本。如果要一些不死液还成，移脉就免了。没了不死树也就没了枯木山庄。”文老爷子直接拒绝了。

　　“文老爷子，我分你半壶平沙落雁。”林志秋可是急了，眼见到嘴的鸭子又要飞了，不急才怪了。

　　“这个，还是不成。”文老爷子吞了把口水，还是拒绝了。

　　就是文军山也不吭声了。这个，涉及到山庄生死存亡的大事人家当然有顾忌了。

　　“放心，我这秘术有九成能成功。而且，不会伤及到不死树的根本。”林志秋说道。

　　“你即便是有十成把握我也不敢用本庄存亡去赌。”文老爷子毫不犹豫，拒绝。

　　“林长老，就冲着你这股子热情，这壶酒我送给你了。”叶君天抛给了林志秋一个皮酒壶。

　　“好好好，好滴好滴，叶兄弟，我欠你一个人情。这不死神功我可以传给你。不过，你得发血誓不得外传。因为，这是本门的不传之秘。如果给大长老他们知道了就是我也得吃不了兜着走的。”林志秋哈哈笑着。

　　“放心，绝不外传，我以血神立誓……”叶君天当即立下誓言。

　　“唉，小子这里还有两壶，只好自己拿回去享用了。”叶君天摇了摇头，整出两壶酒来晃了晃。

　　“慢着，林长老，你刚才说是有九成把握是不是？”文老爷子眼神直勾勾的，动心了。

　　嘿嘿，叶君天故意给林志秋酒就是设了个坑让老爷子钻的，不怕你不动心。

　　“当然。”林志秋点了点头，看了文老爷了一眼，又道：“不过，这平沙落雁两壶你得再分给我半壶。”

　　“林长老，你也太贪了吧？”文老爷子都气得豁然站了起来。

　　“咱们是合作，你一壶半我一壶半，哪来贪字一说。”林志秋理直气壮，才不怕老爷子生气。

　　因为，论实力老爷子只不过天武五级非毒境，哪是林志秋的对手。两个老家伙是大眼瞧小眼，斗鸡一样对上眼了。

　　“好，算你狠！下回少来老子这里拿不死液。”文老爷子甩狠话了。

　　“呵呵，下回你这树生病了别哭着喊着上山上来找本长老就是了。”林志秋回以狠话。

　　“走走，去不死树。”文老爷子站起大步就走，叶君天自然是赶紧跟上了。

　　“他们俩个是老交情了，经常如此，老弟你不要见怪。”文庄主笑了笑拍了拍叶君天肩膀，尔后递给叶君天几个玉瓶子道：“这是张老哥托的，你收下。”

　　“那小子我就却之不恭了，这壶酒就送给文哥你独品了。”叶君天又整出了一壶来。

　　“小子，你到底有几壶？不是说就一壶了，现在又整出了四壶来。”文老爷子一双狼眼盯着叶君天，而一旁的郑岁月急得抓耳挠腮的像只老猴子。

　　“呵呵，郑庄主，小半壶，不成敬意。”叶君天又整出一小壶递给了郑岁月。

　　“哈哈哈，好好好，小兄弟。今后你就是我郑岁月的兄弟。宝爷怎么啦，汪飞鸿又乍滴啦，要打群架带个信来，咱倾庄而出大打一回。”郑岁月爽朗的笑了。一把就把酒壶塞进了怀里，生怕半路给人抢了似的。

　　“儿子，你可是要孝道着点。”这时，鱼雪红看了文庄主一眼。

　　“母亲，这个，你哪里不是还有大半壶吗？”文庄主吞了把口水，一脸舍不得。

　　“儿子，孝子怎么写，你可得记住。”想不到文老爷子也逼将过来了。

　　“你们，好，我孝还不行吗。分给你们俩个半壶。”文军山好像突然间给人打了一拳似的痛的叫了起来。

　　“才半壶，你就是如此孝道的？”文老爷子那脸一摆。

　　“大，大半壶，不能再多了。总得给儿子留一小半壶是不是？”文军山都快脸红脖子粗了，一旁的叶君天差点要笑了。

　　“这还差不多，咱家儿子就是懂事，孝顺啊。”文老爷子笑着拍了拍儿子肩膀。

　　“儿子，拿过来，妈帮你存着。”鱼雪红手一勾，硬生生把酒壶夺走，文军山愤愤然，可是发作不得。

　　这哪叫保管，根本上就是强夺嘛。到鱼雪红手中了还能拿回来吗？

　　“唉，老弟，你看我妈多关心儿子。”文庄主哀声叹气了。

　　不久，转进了一处石头裂缝处。

　　叶君天发现，在裂缝处有一株全身泛黄的枯树，叶片跟枫叶有得一比。好像死透了。

　　“这就是不死树？”

　　“当然，别看它死翘翘的。绝对的宝树一颗，每年能收集一瓶不死液。这不死液可是好东西啊，和药，修炼，都可以用上的。而且，特别是延年益寿方面，绝品。因为，此物的生命血气特别的强大。重生，复合能力超强。”林志秋感叹道。

　　“小心点整啊林长老，这可是咱们山庄的命根子。文家一家老小就在这颗树上了。”文老爷子还是悬着心的。

　　“晓得，不用担心。”林志秋点着头，闭气修炼了一番，血光一腾，头顶上居然冒出了一株绿旺旺的小树来。

　　“原来如此。”文老爷子脸上绽开了笑颜。

　　“呵呵，有这生命树的树魄相助，咱们放心多了。”文庄主也松了口气。

　　原来，林志秋的血魄居然是生命树。生命树的生机当然盎然了。

　　即便是不死树受点伤也能在生命树血魄之下快速修复。所以，林志秋才敢夸下如此海口。

　　其实，老家伙根本上就有百分之百的把握，只不过没把话说死罢了。

　　这就叫逢人只说三分话，林长老自然是老江湖了。到时，真出现意外的话也能有个转环之地。

　　绿光一闪，生命树化为了一条绿色虫子从不死树的树孔穴中钻了进去。

　　不久，生命树进入了一条主树脉上。那条树脉有小指头粗大。

　　文家人心又提了起来，毕竟，还是有些担心的。

　　生命虫又化成了生命树伸出了藤蔓之手开始扯动那条树脉，而林长老不断的摧发血气注入不死树中。不久，生命树包裹住了整条树脉往外一扯。

　　不死树晃了晃，那条树脉给渐渐扯得脱离了树心。

　　不过，就在这时候。整株不死树居然重重的抖瑟了一下，好像人发生心绞痛似的一摆头，大量的绿色液体喷勃而出。而叶君天发现，不死树的树心裂开了。

　　整株树在痛苦的抖瑟着。

　　“快住手！快快！”文老爷子急了。

　　“好像这条树脉连着树心，我感觉树心给拉裂开了。麻烦了，林长老，你不能再动了，赶紧用生命能量修复。”文庄主脸都气黑了。

　　林长老也是一脸倒霉孩子相，老家伙全身生命勃发，头发根根竖起跟哈登有得一比。好像突然间挨了一电棍似的。

　　老家伙拼命了，这要是真搞死了文家的不死树的话这梁子可就结大了。虽说文家奈何不了自己，但是，作人不有如此。

　　林长老双眼都发出了绿光来，活脱脱一只北方来的饿狼相，就是一旁的郑岁月都吓了一跳。周遭气机紊乱，拍打得巨大的石头都发出呯呯快碎裂的声响来。

　　而且，老家伙不断的从空间戒指中掏出一些绿色粉末状物撒向了不死树。

　　叶君天发现，林长老一边撒着一边肉痛得直咧牙，看来，这绿色粉末状东东肯定相当珍贵的。


第469章 不死树

　　不过，不死树居然以肉眼能见的速度枯黄，而且，整株树像个人似的在痛苦的扭曲着。好像，快断气了！

　　文家父子气傻了，大眼瞪小眼，腿都在抖瑟着。

　　而林长老更气了，口中都吐白泡了。因为，老家伙也拼出了全力，而且，超潜力用血气了，全身脱力，快晕过去了。

　　“少爷，该你出场了。”这时，小色的声音响起。

　　“我怎么救，咱可以医人，这树貌似不行。”叶君天也相当的丧气，如果不死树死了，自己的蓝色妖姬也将完蛋了。

　　“笨啊，你可是有太清之气，那可是本源生命之本。看你平时多灵光的一个人，你的肉身不是伤了马上就能修复吗，一株树而已，有啥了不起的。”小色说道。

　　“我试试。”叶君天一摧胎盘石，石中心一阵跳动。

　　“林长老，我来助你。你放开生命树让我的血气融入！”叶君天喊道，因为，怎么样救还得林长老来干。自己只是借能量给他。

　　“滚一边去！老夫都不成你能成，扯蛋！”林长老气坏了，直接骂人了。

　　“你这样子继续搞下去不死树还真会完蛋了。”叶君天说道。

　　“你再不滚开老夫一掌毙了你。”林长老真是动肝火了，老家伙双眼滚圆一幅杀人相。

　　“老弟，你站远点，别去刺激他了。唉，命数，命数，难道老天要作弄我们文家不成！”文庄主叹了口气。

　　“这该死的平沙落雁，你害死我们文家了。”文老爷子气得一掌直接摧毁了几壶好酒。林长老也一样，把气全撒酒上了。

　　地下撒了一地都是。

　　“林长老，你不行还不让小子我试试吗？站一边去，让小子进入你的生命树中。”叶君天居然耍横了，蛮横的一把就把林长老推开了，双掌贴到了树竿上。

　　“好小子，敢攻击本长老，你死定了。”林长老那是乌其麻黑着脸就要一掌劈死叶君天。不过，一转尔，老家伙瞳孔抽了抽，巨大的巴掌悬停在空中没拍下来。

　　因为，玄白太清之气不断的摧出沿着经络出来进入了树脉之中。

　　不久跟生命树汇合了，而不死树居然晃了晃，低垂的树叶居然渐渐的昂起头来了。

　　“有门，快快，林长老，你赶紧施救。”文家人看到了希望，大声叫了起来。

　　林长老也不敢怠慢，放开了不死树守护大门。直接让叶君天的太清之气不断的摧入了生命树中。

　　生命树迅速膨胀开去，居然在长大，那是看得林长老都有些傻哩叭叽的了。

　　不久，那条主树脉居然自动脱离了不死树出来了。而在太清之气不断蕴润下，不死树所有叶片都抬赴了头，不久，整株不死树好像焕发了第二春似的，比先前更显得绿了不少。

　　而叶老大像条死狗样只剩下躺地下喘气的份头了，而林长老赶紧施秘术把树脉往蓝色妖姬身体中硬塞了进去。

　　不断有绿色符纹闪着绿光打入蓝色妖姬之中。

　　不久，蓝色妖姬居然晃了晃开始复活。再不久，它居然慢慢长大了。

　　几个时辰过后，蓝色妖姬扭动了一下身子。下一刻，绿光闪动之间。蓝色妖姬的用藤蔓之身堆出了一幅女人身体来，这次堆出来的比前次的更漂亮了一些。那是看得现场几个家伙大眼瞪小眼，啧啧称奇。

　　“唉，因祸得福啊。小友，你的蓝色妖姬在不死树脉刺激下居然再次进化，现在的实力估计能跟天武尸狗境相当了。穿地能力更强大。”林长老都有些羡慕的感叹了一句。

　　突然，林长老整个人摔倒在地。

　　好像是脱力了似的。

　　文家人赶紧想上前去扶，不过，给叶君天拦住了。

　　“别动，他好运气到了。”

　　“什么好运，他晕倒了。老弟，作人要知恩图报才是。人家好歹也救活了你的蓝色妖姬的。”文庄主有些生气了。

　　“放心文哥，你听我的，这种现象我早见过。”叶君天摇了摇头还是拦着文家人救人。

　　果然，不久，林长老身上血气翻腾，血光大作。

　　一片片绿色叶片闪着晶亮的光芒居然从身体中飞了出来，再不久，这些绿色叶片汇聚成了一株绿色月芽若隐若现于头顶上。

　　而现场顿时气势大作，绿色雾团形成恐怖的，宽达十几丈的巨大雾潮往外推去。

　　这些雾潮来势汹涌，声震如雷。大有江河溃堤的气势。其中隐隐传来狮吼龙吟，鸟鸣山啸。这种状况笼罩住了几里范围。包括文老爷子在内所有人都给强大的绿潮推得到了几百米开外。

　　就是隐藏在庄外的肖天寿都给吓了一跳，赶紧划空而逃。不过，逃到十几里外后发现并没什么危险跟着来，于是，又转了回去。

　　“唉，血轮，真是血轮啊。生命神通，血轮为伴。想不到生命能量促成了林长老的一门血轮神通之术。”文老爷子一脸羡慕的点了点头。

　　“林长老突破血轮境啦？”文庄主跟郑岁月都一脸惊诧。

　　“半血轮，你们看，生命树形成的轮环若隐若现着。而且，极为不稳固。如果一切稳固下来，并且，轮环清晰，那才是真正的生命术神通了。”叶君天摇了摇头、说道。

　　“老弟你好像见过这种强者突破似的？”郑岁月问道。

　　“的确如此。”叶君天笑了笑。

　　“他是谁？”文老爷子都好奇的问道。

　　“呵呵，他不让说。不好意思。”叶君天一摊手，自然不会讲出来，其实就是酒王和清流了。

　　不久，绿光全部返回林长老身体中，他一跳而起。

　　“哈哈哈……”老家伙太兴奋了，仰天狂笑了足有两分钟，震得几里外的飞鸟都吓得飞光光了。

　　“好强！”肖天寿潜伏在草丛里大气都不敢出一声，这家伙晚上也够倒霉，给吓了好几跳的。

　　一转尔，林长老一脸慎重的朝着叶君天躬身一礼，这可是看得文家人全都一脸讶然，堂堂的半血轮强者居然朝着一个毛都没长全的少年敬礼。

　　“小友，从现在开始，你是我林志秋的弟。我的亲弟，谁敢伤害你找哥我，老子灭了他们，不，灭他们全家。”林志秋刚突破，那是霸气冲天而去。

　　这话自然指的是宝爷跟汪家刚才走前甩下的狠话了。

　　“呵呵，机缘巧命罢了。”叶君天笑了笑，一收指，蓝色妖姬习嗦一声弹起。

　　“慢着，救了它让我因祸得福。罢了，好人作到底，我加固一下吧。”林长老投挑报李，一指弹出。一株树影飞进了蓝色妖姬身体之中。

　　不久，蓝色妖姬的藤蔓以肉眼能见的速度飞速生长，开枝散叶。

　　这是林长老用生命树神通在摧发蓝色妖姬生长，一个时辰过后。蓝色妖姬身体长粗了一半有余，叶片大若半个足球场。藤蔓触手多达几十条，而且，粗壮有力。全身泛显着晶莹的绿染。

　　她身子一道扭曲叠成一个女子形体朝着林长老一个深深的躬身表示感谢。

　　“呵呵，你不用谢我，感谢你的主人叶兄弟吧。”林长老一摸下巴收回了生命树，笑道。

　　蓝色妖姬一阵摇曳，身子习啦几下缩小钻进了叶君天身体中趴于一条主血脉上。

　　“少爷，我突破了。”传来一道女音。

　　“我知道了。”叶君天说道。

　　“不，我有些奇怪。”蓝色妖姬道。

　　“怎么说？”叶君天问道。

　　“好像有另一个人在我身体中似的，真是奇怪了。”蓝色妖姬道。

　　“另一个人，谁？”二哥讶然了。

　　“好像是一个老头子，很威风，鳞甲衣，跟京城的神将差不多装扮。”蓝色妖姬说道。

　　“他混进了你身体中，在什么部位？”君天问道。他想到了蔡真野，不过，三门血轮境强者也不可能有保存魂魄的办法。只有血府境中高手才能办到的。

　　蔡真野已死，魂魄应该早就消散了。除非用一些秘术借物保存。

　　“我心脏处。”蓝色妖姬说道，叶君天超级双瞳直扎了进去。

　　一直搜索了好几遍终于发现了一道若有若无的影子就坐在蓝色妖姬的植物心脏处。

　　虽说只是一道极淡的影子，但叶君天可以肯定，他就是蔡真野，昔年的“帽子霸王神将”威风不可一世。

　　“你是蔡真野？”叶君天一摧力，三条感知线一道扭曲化成自己的影像盯着蔡真野。而且，这家伙把自己搞成了如来佛的形象，宝相庄严，在蔡真野的眼中他简直就是一尊神。

　　“前……前辈，晚辈就是蔡真野。”蔡真野的表情相当的搞笑，居然朝着叶君天来了一个恭敬的后辈礼。老家伙肯定误会了，以为叶君天是血府境高人。

　　因为，只有血府境中强者才能拥有分离魂魄单独脱离本体露于体外或者进入别人身体的能力。这叫魄离体，而且，可以借魄离体直接杀敌。

　　因为，血轮境拥有血宝。只有在血宝支撑下才能完成这个。

　　而血轮境颠峰强者也不能拥有此能力，因为，他们体内还不曾拥有血宝。

　　“呵呵，神将大人，你误会了。这只是小子一项特别能力。小子离血府境还差了十万八千里。”叶君天坦然、笑道。因为，二哥感觉到了蔡真野并没有什么攻击能力了。拥有的只是一丝残魄力量罢了。

　　“世上还有如此奇术，真是天地之大了。”蔡真野一脸讶然。不过，就怕叶君天是在试探他，还是不敢怠慢，半躬着的身子还在躬身着，一脸恭敬相。


第470章 分离魂魄

　　“小子有些不明白，传说只有血府境强者才能分离魂魄的。神将大人这影子难道不是魂魄吗？而且，你死了多年了。魂魄不可能还能保存下来的。”叶君天问道。

　　“这的确不是我的魂魄，我之魂魄早就消散于天地之间。

　　而现在留下的这道虚影其实是我当年修炼出的一门神通之术，我叫它‘血魂术’。

　　当年我把全身精华血气用神通之术凝聚成了我的影子。想不到这么多年下来了它还没有消散。

　　不过，离消散也不远了。本来是要消失的了，不过，后来居然遇上了蓝色妖姬。

　　而且，我发现。这血魂凝聚成的影子居然能借住在她的身体之中。

　　比居住在我的尸体之中更舒服一些，因此，我就钻了进去。

　　死本人并不怕，只是想见一见家人，不过，他们估计都死了。

　　那个猫脸人是我一生的心结，一生的痛。”蔡真野说道。

　　“猫脸人是谁？当年你还问过他为什么要暗算你，他好像说是他！那个他又指谁？”叶君天问道。

　　“全国之中三个人都有可能是猫脸人，比如，当年的通云将军——候顺。

　　长臂将军——铁飞。

　　飞虎将军——宣冒。他们全是金品级将军，我当年最信任的朋友。

　　至于说她，我当时就明白了。唉，她是个女子，应该就是黄印月。

　　因为，我当年有提醒过人皇。这事儿估计是泄入她耳中了。

　　我也明白了，棺材山一战根本上就是一个针对我的惊天阴谋。

　　是黄印月要解除人皇的得力干将。不知那个女人现在怎么样了，死了没有？”蔡真野说道。

　　“没死，现在已经是人皇了。赵国开国以来第一个女人皇。”叶君天说道。

　　“人皇，你当初就该听我的。”蔡真野居然老泪纵流。不过，因为是影子，只能看到一颗颗眼泪滚下来，全是虚的，并不是实物。

　　“黄印月让一个屎尿皇帝上位，自己垂帘听政，谁都晓得人皇只是一个摆设，而真正的人皇却是她。”叶君天说道。

　　“小友，这株蓝色妖姬应该是你的。我希望你能让我暂住。老夫别无所求，只求能见后代一面死就甘心了。”蔡真野说道。

　　“难道你不想查查猫脸人是谁？”叶君天问道。

　　“我作梦都想，不过，哪又有什么用。我现在这状况，跟死也没两样。不过，我好像记起来了。你好像会使枪？我那把霸王晶枪正合适你了。不过，你的枪招太次。埋没了你应该拥有的用枪天赋。”蔡真野摇了摇头。

　　“噢，我倒是忘记了。前辈才是真正的枪神。曾经一枪横扫千军，何等气概，所谓的枪王陶横天在前辈面前又算得了什么？小子佩服。”叶君天一愣。

　　“要论使枪的话老夫还是有话语权的，当年赵国有几个用枪能超过老夫的。

　　因为，老夫得传了枪神三式，第一式用来打群架的，叫‘横扫千军’。以一竿枪一枪之力横扫敌军几千，那是血肉模糊，惨不忍睹。

　　第二式用来劈人的，叫‘雷霆电光’，雷光一闪，电光齐鸣。雷电交集，攻击速度快若闪电，势若奔雷。一般人都难以闪开的。

　　第三式最厉害，叫‘寂灭天下’。

　　此招施展开来真有种天昏地暗日月无光的气概。

　　枪既然给你了，这三式其实是一门神通，我称之为神枪术。其实，你所说的陶横天所得惊艳三枪只是我留下的初浅枪招罢了。

　　而枪神术是惊艳三枪的进化体，更高层次之物。这些，都给你吧，我演练几遍。”蔡真野很认真的演化了起来。

　　叶君天只见到一条虚影化为了多重虚影，最后一式时虚影合一，枪出如山，电光火石之间天地昏暗，白天变成了黑夜。

　　“多谢！晚辈会尽力带你进京见到家人。”叶君天一个抱拳，感知线虚化，退出了蓝色妖姬体内。因为，蔡真野用力过多，再演化下去的话估计这点残影都快没啦。

　　叶二哥不是那种人。

　　“小友，入定时间不短啊。是不是有感悟？”林长老一脸关切的问道。

　　“呵呵，马马虎虎了。”叶君天笑道。

　　“小友，这是我们天然宗的天然令，一些朋友还会给我一点薄面。你收好，老哥我有事先走一步了。”林长老递给叶君天一块拇指粗的玉片，尔后身上血光一现，脚底下踩着一张绿色叶片化为一方小舟划空而去，犹如天上流星般的快速。

　　“我的娘，居然有如此强者。”外边守候得不耐烦正打算是不是要进来看一看的肖天寿望了望天给吓了一跳，那是赶紧贴地连屁都不敢放一个了。这次是见到真人了，小肖又吓得不浅了。

　　“文哥，小弟明天还要比赛，先走一步。”叶君天一抱拳。

　　“慢走啊，有空常来坐坐。”文军山满脸笑道。

　　“叶小子，那酒……”文老爷子现在嘴巴直咂了，差点心疼死了。

　　“都倒了还去哪里找？”叶君天笑了笑。跨步往外而去。

　　“你小子，肯定还有，真是小家子气了，我的酒啊。”内院传来文老爷子哭天喊地的声音来。

　　“拿去，最后一壶。”前面皮壶一闪。

　　“哈哈哈，多谢多谢。这是枯木令，最高级的。你可以联络上青州城山庄中人，随时可以调派他们跑腿。”叶君天眼前也是黑芒一闪，文老爷子把自己的枯木令给了叶君天。

　　“多谢啦。”叶君天回身躬身了一下表示意思一下。

　　“多谢啥，还有的话再来一壶就更好了。”文老爷子一句话出，叶二哥吓得赶紧怆惶而去。

　　“这小子，溜得比兔子还快。不就一壶酒吗？至于吗？真是小家子气了。”文老爷子直翻白眼。

　　“笑纳了。”旁边一支手伸来硬夺走了文老爷子的酒，自然是鱼雪红这老婆大人了。

　　“雪红，分半壶。”

　　“这么小家子气，不就一壶酒吗？这话可是你说的。”鱼雪红把文老爷子的话重复了一遍，差点直接把文老爷子气得晕倒。

　　刚出了山庄不久，叶君天眼皮子跳了一下。

　　那家伙还没走？

　　于是，叶二哥骑着九头狮王直往一个偏僻角落飞去。

　　十来分钟过后停了下来。

　　这边早把小黑子八具僵尸放出，并且，借助蓝色妖姬之力把八个家伙拖入了地下。八都天门阵已成型，它张开了口袋等着肖天寿钻进来。

　　叶君天装着累了似的坐在了八都天门阵的阵眼上。

　　此阵没发动前隐弊性相当的高，没有特殊视角是极难发现的。再加上叶君天黑洞之胃强大的隐藏能力，两相一融合，一般的强者都发现不了。

　　“小子，你选的地儿还不错。”肖天寿那嚣张的笑声从空中传来。

　　而且，料必这家伙早把叶君天看成了自己的“菜”，那是大大咧咧从空中落了下来。

　　“嗯，坐背朝南，这地儿风水不错，正合适。”叶君天一语双关。

　　“哈哈哈，讲得好，用来埋葬你正合适。”肖天寿狂笑几声尔后手往外一抛，一张黑色大网闪着淡淡的符光涨大，顿时遮盖住了周遭三里范围之地。

　　叶君天知道，这家伙手中的网品级不低。属于灵具中的高端产品，用来屏弊隔绝空间用的。

　　在这张网外的人是发现不了网内情况的。跟传说中的空间封印有着异曲同工之妙。

　　夜色还是黑沉沉的。

　　“小子，谁叫你如此不识相，居然连咱们家三少的妞都敢抢。

　　当年三少同时把他们家表妹表姐一并上了。两女自杀，表亲家差点给三少灭了门。

　　三少这辈子没多大爱好，就喜欢玩女人。

　　你可是正好撞到他牙齿上了。”肖天寿冷笑道：“不过，没事了。明天晚上三少就可以享受盖洛花母女俩的身子了。母女配，三少最喜欢了。”

　　“去你吗滴母女配，死吧！”叶君天突然往地下一拍，八都天门阵开启。一道黑色血气从地下冒腾而出，顿时弥漫了三里空间。

　　而同时，八面旗子一挥，空间震荡。

　　八股可怕的风潮给死灵塔纠成一团形成一个恐怖的风洞在叶君天操控下往外一卷。

　　肖天寿轻敌之下顿时给卷入了风洞之中。这个卡车大的风洞之中全是腐蚀性极强的千年尸液，普通人的身体掉进去估计不用几秒钟就成为了一具骷髅。

　　肖天寿瞳孔抽了抽，身上白光大振。形成一排排浪潮包裹住了自己身体。

　　不过，刚才太晚了一些。倒致得最初的千年尸液穿破肖天寿的血元防御漏了几滴进去。

　　顿时，肖天寿胸脯给击中腐蚀出几个拇指粗的肉坑来，深达骨头。

　　“啊，该死的小子！老子要活扒了你。”肖天寿狂怒了，老货嘴唇抖着。

　　往外一拳破空而去，丈大拳煞像是一坨重铁似的狂撞向了黑色尸液。

　　八面玄阴风云旗往同一个方向一挥，风洞一个旋转顿时抵消了肖天寿狂拳一击。

　　尔后，玄阴风云旗又逆向一转，肖天寿的身体站不稳当，给卷带得在风洞之中打起了转儿来了。

　　而千年尸液不断冲击着肖天寿的身体，白色元罩在翻腾着，渐渐变薄。

　　不过，肖天寿就是肖天寿。

　　这家伙毕竟是天武四级吞贼境强者，而且，为了保护儿子。流水神将郑伯钱连自己的趁手兵具都给了一些带来。


第471章 肖天寿的威力

　　那张天网一收顿时反包裹住了叶君天布下的八都天门阵，顿时，压力倍增。

　　不断有黑色幽灵样的纹潮在收缩收拢压迫过来，八都天门阵顿时好像陷入了一个泥潭中似的旋转起来相当的吃力，而且，速度明显下降了。

　　此消彼涨，而肖天寿手中出现了一对大锤，大锤互相一撞。一道刺耳的音波声响起，往外发射出一圈带着军刺样物件的攻击血光。

　　卟卟卟……

　　这些血光形成支支利箭不断的攻击着八都天门阵的防御。

　　再加上外来天网的包裹挤压，八都天门阵顿时陷入了危机之中。

　　最后，一把丈长巨箭直接撞在了叶君天身上。

　　卟哧！

　　叶二哥如遭重罪喷出了一大鲜血，堪比半灵具的身体居然微微有撕裂感。

　　叶君天身上黑液一喷，八只蟾蜍拱托着冰魄莲台出来融入了八都天门阵中。顿时，三里范围空间内温度骤降，整个空间貌似都快给冰封住了。

　　空间压力更大，天网还在收拢。肖天寿的大铁锤不断的轰击在八都天门阵上空。

　　火星直冒，血气飞腾，乱流疯狂的喷躲着，八都天门阵发出可怕的咔嚓声来，好像飞机要解体的征兆。

　　“少爷，肖天寿太强了。而且他也有中级灵具，咱们赶紧撤了吧。”小色劝道。

　　“没到最后一刻，撤啥！”叶君天双眼灼灼，就在这时候，咔嚓一声巨响声传来。整个空间都跳动了一下。冰魄莲台破碎开去。

　　八只蟾蜍给一对大铁锤砸成了粉碎，冰魄神通顿时土崩瓦解散成了尘埃散尽。

　　崩！

　　叶君天整个给打得飞撞到了三里外一块巨大的岩壁上并且嵌入了深深的岩壁当中。

　　天网整个罩住了那方三层楼高的巨大岩石。

　　“小子，这块岩壁就是你的葬身之地。老夫要活活挤死你，挤碎你，老夫要让你生不如死。”肖天寿气坏了，虽说刚才利用“回锤术”打破了八都天门阵的封锁，但自己也是气血翻腾，内腑给震伤，差点直接晕过去。

　　嘭嘭嘭！

　　火花直喷到了十来丈的空中，好像在放着眩丽的烟花似的一片灿烂。不过，对叶君天来讲这就是死亡相送。

　　身体给重压得严重扭曲变形，尽管有着八都天门阵拱卫在外，但是，压力还是不断的增加。而肖天寿的中等灵具“封天网”在收缩之间直接勒碎了岩壁。

　　而勒碎的岩壁全都挤压向了叶君天。

　　咔嚓！

　　叶君天知道，自己一根肋骨硬生生给压断了。

　　此刻，叶君天明白了，自己跟天武四级强者差距还是相当大的。而肖天寿拥有两件中等灵具在手，再加上强大的实力相助。叶君天处于生死之间了。

　　“死啦死啦的！”肖天寿在阴笑，老家伙摧发了九成力气，天网收缩得更快。

　　而一对巨塔锤不断撞击震碎岩石，重压如山一般不断撞击着。如此一来，岩石碎得越厉害就越好挤压了。

　　这巨塔锤也是中等灵具，是流云神将的兵具之一。

　　锤犹如一方塔状物，因为是用重力元磁铁铸造的，狂重好几万斤。再加上肖天寿的撞击，这一次撞击之力不下十几万斤。

　　幸好叶二哥身体强度高，不然，一锤下来估计就血肉模糊了。就是肖天寿也相当的吃惊，这小子好像打不死的蟑螂似的居然能承受自己几十下重击。

　　不过，老肖认为自己不可能压不死这小子。那更是疯狂了起来。

　　梆梆梆！

　　又是几锤下来。

　　“三角印月！”这是巨塔锤专属的一级杀招。

　　双锤居然撞出了一方金色三角来，三角泛着恐怖的杀气透过碎开的岩石紧紧箍在了叶君天身上，好像在身体外又套上了一个三角状的紧箍圈似的。

　　而肖天寿的血元直接作用于三角印月上，如此一来，叶君天身体将要承受的压力骤然间猛增了三倍不止。

　　几声微响，鲜血往外直溅而去。同时，叶君天断了一排肋骨。

　　整个胸脯给重压得瘪了进去直接压到了心脏上。心脏发出了最后的痛苦呻吟声，随时有可能爆开或碎裂，那等着叶君天的就是死亡。

　　封天网罩着整个岩壁，封印了整个三层楼高的空间，逃走已经是不可能的了。

　　肖天寿狰狞的脸在狂笑着，他在折磨着叶君天。

　　“啊，要死一起死！”叶君天大吼一声，作出了一个同归于尽的动作。那就是直接张开大嘴把风洞中的千年尸液吞进了肚皮里。

　　那可是有着半缸千年尸液的，这些千年尸液可是血轮境的九头狮王的尸体化成的。

　　能量何其的强大，腐蚀力何其的恐怖。就是岩石也直接得给腐蚀成粉末，就更别说血肉之躯了。

　　叶君天的身体瞬间全成了黑色，皮肉在软化，不用多长时间肯定成了一堆烂肉。下一刻就是腐蚀成尸液流尽了。

　　貌似，等待着叶君天的就是死亡。

　　就是肖天寿也给吓了一跳，因为，那些恐怖的尸液太可怕了。

　　腾出来的黑气立即腐蚀得坚硬的碎石头开始冒烟腐蚀碎开成了粉末状。老货赶紧一松身子，赶紧拿着巨塔锤闪到了一里开外。不过，封天网还罩在岩石外边防止叶君天逃走。

　　就在这时候，叶君天黑洞发生了再一次大爆炸。

　　黑洞中原本那团树状的神秘火团发出了夺目的亮光来，从空中飞进来了一条条的脉状物。而这些脉状物融入了神秘火树当中。

　　不久，叶君天全身已经震动开的血脉清晰的出现在了火树上。而且，另一条血脉若隐若现了。它在变幻，它在扭动，它在爆发。

　　尸液攻入了胃中黑洞之中，不过，黑洞一个旋转。全都给那条若隐若现的血脉吞噬了过去。

　　那条血脉顿时色呈黑金之色。

　　不久，血脉稳当住了。

　　一股恐怖的气息在叶君天黑洞之中膨胀开去，黑洞好像给推开了似的。一路往外延展开去。

　　黑洞足足扩张到了五里范围才停了下来，而叶君天发现。

　　自己血脉形成的火树囊括了整个五里范围，好像布于黑洞中的经络似的。

　　而核心火团像是一颗心脏不断的收缩往外裂变喷着火焰。火焰注入血络之中笼罩住了整个胃中黑洞。

　　“人脉者人中龙凤，地脉者可接地运，天脉者操控空间，神脉者通彻天地，圣脉者开天劈地。小子，你地脉初成，可控初级地运。”

　　这时，一道声音在胃中黑洞中响起。那声音很飘渺，好像来自遥远的宇宙深处似的。

　　“地脉者可接地运！”

　　叶君天心里念叨了一句，顿时，心里敞亮。既然可接地运，那岂不是说自己马上可以借此地地运攻击了？

　　火树之脉一动，叶君天发现。胃中黑洞中的脉络好像活了似的，犹如一条条蛇钻出了胃中黑洞直往地下而去。不久，深入地下，并且，叶君天感觉到了岩壁中的能量。

　　而且，地脉居然能透过肖天寿布置的封天网往几里之外而去。一直延展到了十里范围才停了下来。

　　叶君天明白了，自己初级地脉可借的地脉之气囊括在十里范围了。

　　也就是说，这十里范围内的地脉之气自己都可以借用了。

　　叶君天迅速把地脉经络伸入了植物之中，胎盘石张开大嘴一吸。十里范围内的植物生命之气全给扯了过来。顺着地脉网络给吸入了胎盘石中。

　　不久，一股恐怖的太清之气形成注入了叶君天的身体之中。

　　叶君天施展开了天然宗的林长老传的生命术神通。

　　仅仅半分钟，身体中的黑色全都退尽。并且，生命力量不断修复强化着叶君天的身体。

　　见好久没动静了，肖天寿又重新进入了疯狂的攻击之中。

　　身体修复过后叶君天地脉网络往一搜索，终于发现了此地居然拥有强大的火矿能量。

　　那就借过来，吸收，扯动。

　　不久，霸王晶枪一动，它喷着恐怖的火团往外一戳。

　　银亮一片，岩石中突然出现了一个小太阳，肖天寿条件反射般的要往外飞退。

　　可惜太晚了，这可是血轮三门强者，枪神蔡真野传给叶君天的神枪术中第二“雷霆电光”。

　　噼啪一声，好像给巨雷击中了似的。

　　一个巨大的火球直接爆开了，肖天寿发出了一道恐怖的惨叫，整个身体给一枪戳穿。

　　而雷霆电光不断的把地中的火性能量引入了他的身体之中。肖天寿在疯狂的挣扎，不过，太晚了。

　　噼哩啪啦声音不断响起，好像有着几十道大雷不断轰击他的身体似的。

　　终于，肖天寿护体元罩全面给轰开。雷霆之光直接击打在了他的身体之中。

　　一片焦黑。

　　紫乌之气一腾，一只飞天蜈蚣从他身体之中窜出就想破空而去。

　　这是肖天寿的血魄，飞天蜈蚣破空能力特别的强大。而且，剧毒之物。

　　不过，在叶君天疯狂的雷霆电光轰击之下一切都化为了灰飞烟灭。

　　飞天蜈蚣哀鸣一声身体给轰成了两截，继续之下，化为了灰尘散尽。肖天寿仰天喷出一口鲜血，往外一窜就想溜走。

　　卟哧！

　　叶君天拿着丈长霸王晶枪直接又是一枪穿透了他的心脏，叶二哥像是一尊天神用枪挑起了肖天寿的尸体。

　　“肖天寿，我说过，这里正合适你。坐北朝南，风水不错，二哥讲话从来正确。”叶君天一脸讥讽味儿。


第472章 灭杀天武四级

　　“三少，你都惹了什么人哪？老奴不服啊。没战死沙场居然死在这个黄口小儿手中，不服，不服啊！”肖天寿狂员几声，最后，眼瞪得大大的——挂了！

　　而叶君天在瞬间超级三瞳钻入了肖天寿意识之中立即窃取了他的一些机密。

　　封天网居然是流云神将给你的，不错，中等灵具，用来封锁空间相当不错，小子我笑纳了。

　　叶君天自言自语着，按照窃取炼取之法用血脉能量炼化了封天网。

　　可惜巨塔锤却是毁了，成为两堆烂铁，叶二哥随手给扎进了地底深处。

　　“肖天寿，就让它陪葬你吧，也不枉你跟本少斗过一回。”叶君天一声冷笑，把肖天寿焦黑的身体也给塞进了地底千米深处。

　　干完这一切貌似天色已淡亮，叶君天匆匆赶回南钧候府。南钧候早就在门外等着的了。

　　一路人马直奔军中操练场而去。

　　第二轮采取的是先交手过的搁后边，从没交手过的搁在前面。

　　因此，叶君天先期的对手就是东亭候的东方元宝以及拱北候府的纳无本，柳怡婵。

　　第二轮第一场是拱北候府的天才柳怡婵战西楼府的曹玉海。

　　两女实力相当，最后，柳怡婵整出了火雀血念一把火烧毁了曹玉海一条裙角，迫得此女只好先跳下擂台换衣服去了。因为，再打下去可就走光了。

　　不然，鹿死谁手还指不定。

　　第二场，叶君天战东方元宝。

　　东方元宝绝对可以称得上是本届排位赛一匹黑马，这家伙居然跟纳无本战出过平手。

　　“小子，还用打吗。滚下台去。”叶君天一上擂台，东亭候府族人全都大喊了起来。

　　“比赛开始！”养生宗的乌招云副宗主大声宣布。

　　一道雷霆闪电闪过，它好像一个光球闪得所有人都有种睁不开眼的感觉。

　　噼啪一声脆响声传来，下一刻。在众人瞠目结舌之中。东亭候府第一天才东方元宝已经给闪电击下台去。

　　“你们说，到底谁滚？”叶二哥一脸高调的举着手喊道。

　　“当然是东方元宝滚啦！”南钧候的族人大声应和，掌声雷动，叫好声如潮水般狂扫而过。

　　“叶公子，我东方元宝技不如人，先回去换件衣服。”东方元宝居然很大气，朝着擂台上的叶君天一个抱拳，匆匆离场而去。因为，衣袍都给“雷霆电光”击出许多洞来。里面肉色可见。

　　女人不能走光，男人照样子不能走光啦。

　　至于东亭候自然是一脸菜色，看情况对他们东亭候府大为不妙啊。

　　就是拱北候也是一脸严肃，因为，东方元宝曾经跟纳无本打成平局。

　　而人家叶君天只是一招就让东方元宝下了擂台。要不是东亭候府成人组取得了第一名，拱北候甚至怀疑这两个家伙是不是在作弊。

　　柳怡婵面无表情，不过，那剧烈起伏着的胸脯却是出卖了她的内心，必不平静了。

　　第三场，纳无本轻松搞定曹玉海。

　　第四场，叶君天战柳怡婵。

　　原本应该睡一铺床上的一对鸳鸯现在各为其主，早成仇人了。

　　“叶君天，别以为你用偷袭的手段侥幸胜了东方元宝，那又怎么样？本姑娘照样子要告诉你，你永远配不上我。你永远就是一堆垃圾。一堆臭垃圾！”柳怡婵嘴硬道。

　　“就你，哥一掌足够！”叶君天更吊。

　　“这小子吊爆天了。”

　　“我看这小子也有吊的本领，东方元宝怎么样，一招干下擂台。叶笑笑怎么样，莫名其妙自个儿下的擂台。人家现在七战全胜，不败战线啊。就是纳无本也稍逊一筹。”

　　“期待啊，本届排位赛没准儿还真会出现一匹盖世黑马，他横扫整个青少组了。”

　　“比斗开始。”天云宗的王仙青宣布道。

　　“火噬天下！”柳怡婵气坏了，王仙青长老一宣布完。

　　她往嘴里赛进一颗红色丹丸。迫不及待的已经出狠招了。一股热浪掀开了整个擂台上的空间似的，一只火雀鸣叫着影光带着十几朵可怕的火焰狠狠扑向了叶君天。

　　想不到柳怡婵第一招居然就动用了强大的血念，肯定就是为了叶君天那句话——哥只用一掌。

　　青光一闪，空中出现一只丈大巨掌。巨掌居然是由冰冻成的。

　　往下狠狠一啪。

　　叭嚓一声。

　　火焰全都焉灭，而柳怡婵给叶君天一巴掌直接打下了擂台。

　　并且，在空中叶二哥手指头一勾，滋啦一声。柳大妹子一件绿色外袍给勾撕成两片碎开飞走，露出了里面的红色肚兜跟大裤衩来。

　　嘭！

　　柳怡婵着地，貌似并没受多大伤。

　　不过，她尖叫一声赶紧往树林子里钻去。因为，走光了。

　　“叶君天，你个无耻之徒。我柳英奇要斩了你！”柳英奇这个家伙坐不住了，长身而起，一把大剑穿越时空，带着恐怖的气浪飞斩向了叶君天。

　　阳光下，那把大剑闪着夺目的黄色晕光封冻了整个百米范围擂台。看来，女儿的“走光”使得柳家主颜面尽失，要找回场子。

　　啵！

　　空中一把拂尘出现往外一甩，好像扫地板似的把满空黄晕一扫而空。

　　“柳家主，你再违规的话休怪本长老不客气了。”王仙青一脸严厉的盯着他。

　　“可是叶君天太无耻了，你作为女性，怎么反倒去帮这个无耻没品的家伙？”柳英奇愤然问道。

　　“你女儿技不如人，那只能怪她自己。而打斗中也不没有硬性规定不准毁坏衣物。”王仙青冷笑一声。

　　“哈哈哈，各位，你们说，谁配不上谁？”叶二哥又是一脸高调，甚至是嚣张。王仙青都不由得皱了下眉头。

　　“当然是柳怡婵。”南钧候府族人全都齐声回应道。

　　“癞蛤蟆怎么能跟天鹏相比，柳家有自知之明啊。”

　　一片议论声不绝于耳，柳英奇一脸僵硬坐在椅子上不吭声。

　　“你马上联络快意堂，我要那个小子见不到明天的太阳。”一回家，柳英奇气坏了。

　　“大哥，这么急的话可得花大价钱。”二弟柳雄说道。

　　“花花，他们要多少给多少。你马上去办，亲自去办。”柳英奇这次还真是给气着了，血本甩卖了。

　　“大当家，柳家这次还真是不惜血本了。”这时，快意堂副堂主彭家真匆匆进来了。

　　“怎么说？”刘烟云轻瞄了这个二当家一眼。

　　“血玉狮子，用血玉狮子买叶君天脑袋。时间限定在明天早上6点之前要解决此事。”彭二当家的说道。

　　“这么急，倒是有些麻烦。”刘烟云不由得皱了下眉头。

　　“叶君天现在肯定住在南钧候府，咱们怎么下手。如果在外还好办一些。”三当家吴言说道。

　　“可是这血玉狮子是咱们需要的。”彭二当家说道。

　　“法老不是正在青州吗？”这时，张浅掌柜的漏了一句。

　　“这老家伙脾气古怪，不好请动。”刘烟云说道。

　　“咱们就是把血玉狮子奉上也不能丢了咱们快意堂的名头，不然，今后还有什么生意送上门来？”彭二当家说道。

　　“好，请法老。”刘烟云一拍大腿拍板了下来。

　　晚上七点左右，天黑沉沉的。叶君天再一次狠狠练了枪神术几十遍，收功正准备打坐休息调理一番。这时候一道符文飞来，叶君天当即捏碎。

　　居然是李靖发来求救信号，说是盖家有麻烦。来了好些强者围攻盖家，自己快顶不住了。

　　叶君天豁然而起，九头狮王喷着金气一步一里朝着盖家老宅狂飞而去。

　　“怪事了三少，怎么有咱们志同道合的朋友？”郑昌在远处的楼上看着混乱的盖家，一脸疑惑说道。

　　“志同道合个球！本少今天晚上是过来搞母女配的。他们一伙算个屁。”郑三少当即给了郑昌一个甩耳刮子，打得郑昌差点直接晕屁过去。

　　“记住，盖洛花母女俩只属于我郑三少的。别的人，来一个斩一个，来两个斩一双。”郑三少居然也是霸气侧漏。

　　“晓得晓得，不过，三少。肖副卫长怎么到现在还没回来？”郑昌转尔又问道。

　　“没错，肖副卫长怎么还没回来？”郑青转头看了看旁侧的金森，此人是肖副卫长的副手。天武二级伏矢境强者。

　　“这个属下也不清楚，不过，副卫长八成是去逍遥了。

　　要解决叶君天还不是小菜一碟，这青州的‘畅花阁’可是不错的地儿，爷们最爱之地。

　　肖副卫长也是人嘛是不是？再则说了，肖副卫长离开京城也有一些时日了，好久没碰过娘们了。”金森干笑了一声。

　　“也是，这家伙，去逍遥也得先给本少回个讯才是。”郑三少双眼盯着盖家，尔后道：“注意，咱们趁乱把盖家母女俩弄走。”

　　说着，三人悄悄接近了盖家。

　　发现是一伙黑衣人，而且，这些家伙个个戴着能防血识探视的面罩。

　　这时，天边一道金焰划过。

　　“不好，有高手过来了，咱们退一边去。”金森赶紧一扯郑三少，三人又赶紧退到了二里外。

　　老远，叶君天空中血气一翻。霸王晶枪喷着金色火焰划空而下。当即把三个黑衣人透体而过。霸王晶枪倒转又横扫向了四个黑衣人。

　　“风紧！退！”一个黑衣头头喊了一声，唰啦几下，刚才打斗还活着的十来个黑衣人迅速溜走。

　　不过，这些家伙背上却是扛着两个麻袋。


第473章 盖家有难

　　“不好三少，好像盖家母女给绑走了。”金森说道。

　　“叶君天肯定会追上去，咱们后边紧跟着。”郑三少说道，一转尔，脸色突然阴沉了下来，问道：“怎么回事，叶君天还活着，肖天寿吃屎去了是不是？”

　　“肖副卫长应该有重要事先去办理了，叶君天嘛，迟早一个死。”金森说道。

　　“好，金森，等下子你要活捉叶君天。本少要在他面前享受盖家母女的性福生活。你说，这种玩法是不是特刺激？”郑三少阴笑了一声，口水都流出来了。

　　“绝逼的刺激，还是三少厉害，居然能想出这么个折腾人的法门来。”金森小拍马屁，说话间，黑衣人们像一个个幽灵样已经远去十几里。

　　叶君天刚才距离盖家老宅足有三里之地，落地后给李靖喂了一颗丹药后紧随其后追击过去。不过，起步晚了一些。给对方拉开了十几里距离。

　　不久，风驰电掣般一伙人飞快的跑出了青州城。

　　下一刻，已经远离青州几十里了。

　　“这伙人好像不是咱们州的吧，看情况是往永州方向跑。”小色盘旋着飞了回来说道。

　　“管他们哪来的，敢伤害洛花母女都得死！”叶二哥咬紧牙关狂追而去。

　　又猛追了百里之地，发现黑衣人们居然全都停下了身子。

　　“他们累了，跑不动了。”小色说道。

　　“有问题。”叶君天悬停在空中。

　　“有啥问题，赶紧救人才是。”小色说道。

　　“小子，你胆子不小。”这时，一道冷冷的声音传来。

　　遁声看去，叶君天发现。一株不老松上正坐着一个抽着旱烟竿子，头剃得光光的，面色淡然的老者。老者并没有蒙面，相当的悠闲。

　　虽说老者并没有发出气势来，但是，叶君天眼皮子却是跳跃了一下，一种本能的危机感使得叶君天全身金气元罩护体着。手中那竿霸王晶枪伸缩着随时准备攻击。

　　“郑青不是要盖家母女吗？背走能卖个好价钱。算是老夫给你们一点补偿。你们一伙，给老子滚蛋去。”老者站了起来，旱烟竿子往树上一磕，凶神恶煞的一声喝，几个黑衣人吓得赶紧一个恭敬的躬身之后狂奔而去。

　　“哪个敢！”叶君天枪神三式之一“雷霆电闪”，一道闪电形成一个卡车大的巨大光球砸开空间轰向了逃走的黑衣人。

　　不过，老者只是伸手一吸。那般强悍的光球居然给老者吸到了手中。

　　他在把玩着，光球越缩越小。到最后就剩下乒乓球大小给老者往外一抛。轰隆一声巨响，地动山摇，几里外给炸出一个大坑来。

　　“小色，你紧盯着黑衣人。跟丢了本少要拔了你鸟毛。”叶君天下了死命令，小色领命而去。

　　这家伙攻击能力不怎么样，侦察能力倒是越强的。身子缩成蚊子大小，就是天武强者也只会把它当成一只蚊子而忽略掉。

　　黑气形成可怕的浪潮直喷而出，八具僵尸瞬间布成八都天门阵。而每具僵尸左手拿着玄阴风云旗，右手却是拿着哭笑铃。

　　尖利的铃声响起，鬼哭狼嚎一般。再加上周遭三里都给笼罩在阴气之中。再加上黑阴阴的夜晚，这里瞬间成了人间地狱。

　　死灵塔张开了巨口吸向了老者。

　　“小娃子，你还有点道道。不过，可惜了，你遇上了老夫。记住，老夫人称‘法老’。”法老不屑的一笑，旱烟竿子上金气直冒，一道金气打了过来。

　　八都天门阵形成的黑洞旋涡瞬间给直接击碎化为点点黑雾消散于黑夜之中。

　　在绝对的实力面前，任何东西都是虚无。

　　尽管叶君天摧发了全力，但是，在法老面前犹如小儿科一般。人家不经意间随手一点一划就能破开自己的最强攻击。

　　“好了，不玩了，去死吧。”法老好像死亡神一般一声冷哼，旱烟竿子化为一把斩刀横斩向了叶君天。

　　斩刀貌似无声无息，连一点波纹都没惊起。但是，叶君天知道，自己绝对扛不过这一斩。叶君天甚至看到了死神的狰狞笑脸。

　　移形换影闪动，滋啦一声，法老讶然了一眼。因为，这必死的一斩居然只在叶君天大腿上留下了一条深达骨头的伤痕。

　　这可是大大出乎法老的意外。

　　“小子，你能再扛住一斩老夫今天放过你。”法老有些恼火了，老脸挂不住了。

　　旱烟竿子金光摧发，涨大到水桶大小。一道惊天巨斩长达二丈，宽半丈，直接砍碎周遭一里空间形成裂缝扑向了叶君天。

　　移形换影就是再快也没用了，因为，周遭混乱的裂缝空间横七竖八包围住了叶君天。你一窜过去肯定就会掉进裂缝中的乱流当中，不是死也是屎了。

　　“要死一起死！”叶君天一声狂吼，主血脉膨胀，这家伙要自爆。

　　“玩自爆，你没机会了。”法老轻蔑的扫了他一眼，旱烟竿子一紧，金气挥散而去。

　　整个一里空间给封印了，压迫得叶君天根本就连血气都翻腾不起来了，还怎么样自爆？

　　就在叶君天认为必死之际，体内震天弓突然跳起飞出体外。它发着紫青之光弯得满月状对准了法老。而在弓面上一道道血宝破碎，尔后隐约有个仙尘女子若隐若现。

　　“怎么回事，女王的气息。”正在院子里喝茶的影叔站起来往空中一个跨步，人影顿然消失。

　　幸好是晚上，这要是在大白天给人看见还真以为撞上鬼了。

　　法老突然一愣，他发现，自己旱烟竿子化出的巨斩居然给什么胶着住了似的。

　　法老不信这个邪，全身头发竖起。拳头一砸，打出了一个金色光球注入巨斩之中。不过，貌似石沉大海一般一点声息没有。

　　法老的脸色非常的难看，他有种不良的预感，自己很可能遇上了超级强者。一个能随时要了自己老命，不可力敌的强者。

　　法老身子一扭就想抽身退走，可是也不能。

　　“记住，用你的巨斩缓缓逼压那小子。记住，缓缓的来。要让重压越来越强。”一道飘渺的声音直接震响在法老的灵魂深入。这一手让法老心脏都差点停止了跳动。

　　这叫什么？

　　传说中的音魂之术，是强者直接把音波打入你的意念当中。

　　好像他就在你的意识之中讲话似的，这种强者只有血府境才能办到。

　　血府境，法老想想都腿儿发软。

　　法老不敢不从，全力逼压，巨斩缓缓往叶君天压迫而去。

　　顿时，压力倍增。

　　震天弓上一片紫青光芒犹如液状物一般在流云着，那个女子的身影越来越清晰了。但是，整体来讲还是相当的模糊，而且，脸看不清楚。

　　“女王，真是女王。原来如此。”影叔那苍老，从来古井无波的脸上居然露出了狂喜，自语道：“绝玉，你有救了。天可怜你，咱的六钱星象术终于显灵了。绝玉女王跟这小子还真有关系。”

　　震天弓给压得变了形，满月变成了不规则的形状。法老还在使力，而影叔则是紧盯着弓上变化。

　　啵！

　　一道幽灵样小箭终于从弓上发出，好像是弓上那女子吹了一口气吹出来似的。

　　此幽就筷子粗细，不过，瞬间，幽灵小箭不见了。好像突然的就消失在了空中。而法老预感到了不测，赶紧一个旋转闪到了几里开外。

　　可惜，腿下还是传来一道剧痛，发现大腿给那只幽灵小箭穿透而去了。而同时，叶君天脑子里传来一道意念——绝玉天箭。

　　原来此幽灵小箭居然叫“绝玉天箭”，威力十足啊。叶君天迅速在头脑中接受起了绝玉天箭术。

　　“你可以滚了，记住，再敢动这小子的话老夫活撕了你。滚蛋去！”那道冰冷的声音再次响起，法老赶紧一个躬身的下跪，尔后溜光一闪，他踩在旱烟竿子上怆惶而去。

　　“可惜还是未能觉醒绝玉女王，还得等等。”影叔往空一跨，瞬间落在了那个朴实的小院中。

　　“影叔，你又出动啦？这次绝玉看你居然用上了透空术，肯定很急是不是？”一个天真纯朴得像是一滴纯洁水水的明眸少女从屋子里走了出来。

　　“绝玉，我有新发现。我真的看到了绝玉女王的影子。只是还没能觉醒她，还得等等，真跟那个小子有关系。女王影光在那张弓上。”影叔说道。

　　“震天弓，女王莫非死了？”绝玉公主问道。

　　“看样子是如此的，不过，女王是超绝高手。就是死了也有秘术保存一点残念的。只要能觉醒残念你就有救了。不过，我发现震天弓好像不全，好像丢失了什么部件。”影叔说道。

　　“当年大难，强者围攻，在混乱中肯定有大变故的。”绝玉公主叹了口气。

　　“没事绝玉，现在总算是有希望了。这希望就寄托在那小子身上。

　　不过，那小子结下的强敌还真不少。这样子也好，压力越大越能促使那小子拼命修炼。

　　成熟期也会缩短不少。影叔我有种直觉，没到血轮境就是咱们去见那小子也没用。”影叔说道。

　　“血轮，那是很遥远的事，绝玉恐怕等不到那一天了。不过，也没什么，绝玉这些时日过得很好。”绝玉眨巴了一下眼睛，犹如天上的星辰在闪动。

　　“瞎说，你是吉人天命，不会早折的。而且，那小子进步神速，就是在我们那地儿也可以称得上是天才了。年仅十六岁现在已经是天武二级伏矢境强者了。我相信，他离血轮不会有多遥远的了。”影叔是信心倍增啊。

　　而此刻叶君天联络上了小色，移形换影施展到了极限直奔青州城而去。


第474章 纨绔本性

　　据小色说那帮黑衣人跟郑三少作了笔交易，尔后把盖家母女交给了他。而郑三少猴急着去干好事儿，扛上盖家母女直奔青州城而去了。

　　“郑青，你个畜牲！要是盖家母女有一丝伤害，我叶君天发誓，必灭流云神将府。”叶君天的涛天誓言硬如钢铁。

　　不久，小色居然停在了青州城畅花阁不远处。

　　这“畅花阁”却是青州最高端的青楼，里面的“鸡”全是极品“鸡”之流。随便挑一个出来都拥有倾城之貌，一夜春宵之下你不洒个几十万的血晶币都不好意思说你进过畅花阁。

　　郑青还真是改不了纨绔本性，干这种骚包事了居然还敢如此嚣张。

　　叶君天摧发五色真火，利用小色家族的缩身功改变了脸型。尔后大大方方的混进了畅花阁。

　　小色记忆力超强，直奔后院一个独门独户的小院子而去。

　　这是畅花阁的包厢，往往都是点了畅花阁十大头牌才有的待遇。当然，一夜下来嫖客们却是要大放血的。

　　甚至，有些嫖客们一夜之间倾空荡产的也有。

　　外楼跟内院之间有几个地武级的壮汉守护着，叶君天根本就没给他们讲话的机会直接几指头戳晕了事。

　　不过，快接近郑青所包的小院时叶君天停下了脚步。

　　“那家伙叫金森，好像是天武级强者，应该是郑青的贴身保镖。还有一个叫郑昌，是个狗腿子，鞍前马后的。”小色说道。

　　为免惊动郑青，叶君天直接穿入地下扯住金森的脚往下一拽。那家伙还没搞清楚状况已经给叶二哥扯进了蓝色妖姬的巨大食人叶片当中。

　　“你……你是谁？”金森颤抖着身子挣扎着，问道。

　　“老子是你爷！”叶君天一枪洞穿了金森心脏。剩下的事就交待给蓝色妖姬了，相信金森这种天武二级伏矢境强者的身体也是大补之物了。

　　至于郑昌更好办了，叶二哥直接扳断了他脖颈。

　　那家伙眼瞪得老大，不甘心的死去了。叶二哥特地在他死前变换回了脸型，所以，他家伙的表情是一脸惊恐的死去的。

　　透过雕花的窗户，叶君天的视线透穿而入。

　　顿时差点气炸了肺。

　　因为，盖洛花母女俩瘫软在了床上。而且，貌似给下了极强的催情之药。母女俩身子在蠕动着，给郑青脱得就剩下一个肚兜以及一条裤衩了。

　　胴体半裸奔，下边春色泄漏。

　　而郑青那家伙一脸色色的笑着口水直流，而床上，那是春色满园。

　　更令叶老大愤然的就是，郑青这家伙还真是变态。居然叫了畅花阁十几个姑娘现场看他表演一龙戏二凤，而且，还是母子配。

　　滋滋滋……

　　叶二哥毫没犹豫，直接伸指。满空指印出去，畅花阁十几个漂亮姑娘遭了池鱼之殃全都喷血洞穿心脏而死。

　　不是二哥心狠手辣，关键是不杀死她们将坏了盖洛花母女俩名节。

　　“谁！”郑青从床边一弹而起要去抓衣袍，不过，一只大脚踩在了衣袍上。

　　“你是谁？不晓得老子是流云神将府的郑青郑三少吗？”郑青凶巴巴的盯着叶君天，此刻了居然还不忘了嚣张。

　　叭！

　　叶君天直接回答他的就是一个狠耳刮子，那是打得郑青半边耳朵都掉在了地下。半边脸顿时鲜血直流。而人也狠砸在了地下。

　　地武五品的郑青对叶二哥来讲还真是弱如蚂蚱了。

　　“金森，你它娘的在哪，郑昌，金森……”郑青摸了一把满脸的鲜血，惊恐的大叫道。

　　不过，此处已经给叶君天张开封天网罩住了，你就是叫死外边也听不见的。

　　封天网这玩意儿还真是好用，叶君天还得感谢流云神将的手下会送宝。

　　“你傻啊，他们还在会轮到你家君少进来吗？”叶君天收缩肌肉，换回了原型。

　　“啊，是你？”郑青吓坏了，颤抖着声音，一脸惊恐。

　　一转尔，这家伙吼道：“叶君天，你不怕被诛了全族你就下手。识相的给本少滚出去，本少饶你们全家一条狗命。”

　　郑青还真是狗改不了吃屎，都这个节骨眼了居然还在嚣张。

　　叭叭……

　　叶君天隔空一抓，在空中连煽了郑青十几个耳刮子。直打得鼻子耳朵全掉了，而嘴也只剩下一个血洞时才收了手。

　　“你……你饶了我吧，我给你晶币，给你权势，给你丹药，给你兵具，不，就是盖洛花母女俩也给你享受。还有，你要青州另外四美我给你弄来。”郑青此刻终于清醒了。

　　识时务者为俊杰。

　　“哥不稀罕，哥要你的命！”叶君天飞起一脚直接踩向了郑青的阴身——蛋碎了！

　　“啊！啊！”郑青发出了杀猪般的惨叫声来，下体一片鲜血。

　　再一脚下去，脚断，再来一脚，手断，再补一脚，心脏直接给踩出了体外，最后一脚，郑青彻底没了声音。因为，他的身体已经成了一堆肉酱，捏巴捏巴滴就可以包饺子了。

　　叶二哥本想再折腾的，可是盖洛花母女俩此刻身体扭动如蛇样。而且，滋啦几声，居然把身上最后的二块遮羞布都扯开了。两具赤裸的美人从床上扑向了叶君天。

　　叶君天赶紧用床上的裤子包裹住了母女俩身体，收起封天网钻向了蓝色妖姬的叶片当中。

　　因为，要论穿地能力叶二哥还是不如蓝色妖姬的。而且，蓝色妖姬还可以带上多人同时穿地而去。

　　不过，在钻入蓝色妖姬食人叶片中的一瞬间居然传来了郑青一声冷笑道：“服了万情草，神仙也救不了。废物，我郑青死了，她们俩照样子得给我陪葬。”

　　“你个混蛋！”叶二哥气坏了，咔嚓一声一脚下去踩碎了郑青的脑袋。

　　郑青这次绝对的死得不能再死了。

　　蓝色妖姬迅速穿入地下往外而去。

　　不久，畅花阁像是炸开了锅似的沸腾了。

　　有人惊恐的尖叫着，再不久，哒哒的惊天马蹄声传来。青州王方剑东亲自带着上千亲卫们过来了。

　　当看到眼前惨状，方剑东眉头紧皱。

　　这下子搞大了，郑青死在畅花阁，自己怎么向流云神将交待？

　　且不说方剑东头大了，叶君天迅速窜回了南钧候府，尔后直接进了地下秘密。

　　二哥头大了，因为，盖洛花母女俩下体开始流血了。

　　眼耳鼻都开始冒血，这万情草的摧情能力太强大了。如果不能得到阳刚之气综合，说白点，如果不能跟男子交合发泄，估计会直接给摧情煎熬而死。

　　像这种状况一般的男子都受不了，恐怕到时就是同归于尽了。而郑青估计服下了什么解药，不然，肯定不敢把万情草下在盖洛花母女身上。

　　因为，万情草据说可以排进摧情类药草中前六强的。

　　“对不起了干娘，我得摧力了。”叶君天心里默默念叨着，花功施展开来摧入了花粉能量。不过，貌似只是延缓一下，效果并不明显。

　　那就改太清之气。

　　可惜的是这是情毒，太清之气修复再生能力超强，但是，排毒方面却是交易不怎么好。

　　就在叶君天倍感头大之时黄青莺母女俩突然醒转了。

　　“干儿子，你杀了我，杀了我吧！洛花是你干爹指定给你当妾室的，你想办法救她。你们可以提前圆房，圆房。”黄青莺喷着鲜血求道。

　　“干娘，儿子在想办法，你坚持住。”叶君天大喊道。

　　“你杀不杀？”黄青莺凄血喊道。

　　“你不能杀了她！”盖洛花大叫道，整个身子扑在了叶君天身上紧紧抱住了他的手。而下体如蛇样绞在了叶君天身上摩擦着，这种场景简直要令雄性牲口喷血的。

　　卟！

　　一道脆响声传来，黄青莺胸脯喷出了一股鲜血，整个人倒向了床上。

　　“妈！”

　　“干娘！”

　　叶君天迅速出手用了最好的疗伤药，不过，黄青莺用的是心脏自爆，肯定没救了。冰魄神通往前一扑，一道黑色幽光闪过。

　　不久，黄青莺整个人给冰封了起来。

　　“君天哥，我是你的妾，你救我吧。”盖洛花含泪主动送上门来了。

　　一龙一凤在床上纠结着，万情草之毒太恐怖了，叶二哥如此强悍的身子差点直接给折腾得嗝屁了。

　　幸好有着太清之气强大的修复能力，足足二个时辰，盖洛花身体中流出了一小脸盆的乌血。

　　凌晨一点，盖洛花醒了。

　　她一把擦去了脸腮上的泪珠，道：“血神在上，盖洛花发誓，此生不灭流云神将府誓不为人。”

　　一转尔，她双膝跪下，看了叶君天一眼，道：“君哥，洛花不能伺侍你了。洛花要回学院修炼了，从今后，这青州再没盖洛花。不达天武颠峰，洛花绝不出现。”

　　“妹，有哥在，灭流云神将府是哥的事。”叶君天捏紧了拳头，双眼燃着熊熊战火。

　　“不，妹绝不会拖你后腿。你把母亲交给我。我走了！”盖洛花态度空前的坚决，背起冰封住的母亲往外而去。叶君天没辄啊。

　　“洛花，我把死灵塔传给你。从此后，小黑子八具僵尸就是你的贴身护卫了。”

　　叶君天作了重大决定，交待小黑子八具僵尸暗中保护她了。

　　而盖洛花也没推辞，用二个时辰掌握了黑纹十字功法。

　　因为，她跟叶君天合体之后可以直接借用死气。

　　而叶君天直接把黑纹十字法通过身体阴阳交流种下了奥义种子。如此一来，盖洛花掌控起来也快一些。

　　盖洛花消失在了夜空之中，叶君天久久凝望着夜空。

　　流云神将府，这是自己今后最大的目标。


第475章 目标流云神将府

　　当然，叶君天也明折。跟强大的流云神将府相比，自己弱如蚂蚱。就是达到天武颠峰也难灭府。

　　当然，二哥相信，迟早有那么一天的。

　　天快亮了，叶君天也无心睡觉。于是，专注于震天弓来。

　　不过，不管叶君天怎么样摧力于该弓之上。或者用“绝玉天箭术”勾引。但是，震天弓上那个神秘出现过的模糊女子身影再没出现过。

　　把玩了一阵子拜把大哥南钧候曹笑天叫他过去。

　　一到大堂会客厅发现青州王方剑东带着十几个一脸严肃的亲卫也在场。

　　“弟，今天晚上发生了一件大事。郑三少给人灭杀在了畅花阁。现在全城正在大搜捕。”南钧候也是一脸严肃，说道。

　　“这种人早该死了。”叶君天淡漠的说道。

　　“小子，别以为我们不清楚。这事跟你脱不了干系？”这时，青州王身旁亲卫长帅无风一脸凶巴巴的问道。

　　“笑话！郑三少死了跟我何干？”叶君天冷笑道。

　　“我们调查过，郑三少当时进入畅花阁带进去了两个麻袋，估计是两名女子。而同时，盖家遭到一伙来路不明之辈攻击。盖洛花跟黄青莺给那伙黑衣人劫走了。”帅无风哼道。

　　“难道是郑三少支使手下干的，你们更应该马上去调查郑青，为民伸张正义才是。怎么反倒过来问我？”叶君天反问道。

　　“小子，还在狡辩。盖家跟你的关系还用说吗？

　　肯定是郑青支使我想请走盖家母女。结果，你知道了暗中下手害死了郑青。

　　而且，盖家母女俩都失踪了。不是你干的还有谁？

　　郑青请走的两个女子一个是你义母，一个是你的妾室。

　　你肯定对郑青恨之如骨。”帅无风一脸高调的盯着叶君天。

　　跟哥比淡定，你还是少来。

　　叶君天心里冷笑一声，反问道：“我正想请问帅亲卫长，盖洛花母女俩哪去了？郑青根本上就是个强盗，更何况，他到青州来糟蹋了多少良家妇女。他结下的仇家还少吗？王爷跟帅亲卫长既然来了，我请求你们一定要把凶手辑合归案。严惩凶手，还青州一个朗朗乾坤。”

　　“王爷，这小子牙尖嘴利的。属下要求把他拿回府中严查。”帅无风一个抱拳躬身，要来硬的了。

　　“帅亲卫长，我这弟肯定恨郑青，这个不用说了。

　　咱们都心知肚明，不过，我弟有能力灭杀郑青吗？

　　他手下不但有天武四级吞贼境的肖天寿，还有个天武二级伏矢境的金森。

　　我弟有此能力的话还用呆在火帝学院修炼吗？帅亲卫长这是无理取闹。

　　更何况，正像我弟所讲。你应该去严查郑青的手下，解救可怜的盖家母女俩才是。

　　好歹人家也是曾经的青州王家属。作人啊，不能太作绝了，会遭报应的。”南钧候冷笑道。

　　“笑天，此事太大了。郑神将之怒会烧毁了整个青州。

　　你我都将脱不了干系。一王四府都有着护卫青州，保护青州安全的职责。

　　你弟我们先带走，是白黑不了，是黑也白不了。

　　只是带回去调查而已。除非他心里有鬼，不然，怎么不敢到府中一去？”青州王也相逼了过来。

　　“青州王府的黑牢我可是听说过，咱们都清楚。你们要带走我弟也成，拿出证据来。不然，我曹笑天就是拼了这个候爷不当也不可能让你们带人走。”曹笑天冷笑道。

　　“各亲卫布阵，南钧候府敢反抗格杀勿论。”帅无风一声令下，守在府外的上千甲卫立即架上了强力弓孥，如果射杀的话估计南钧候府将灰飞烟灭。

　　因为，这上千甲卫可是青州王的亲军。全是由地武强者组成的。

　　而且，其中十几个小头目全是天武二到三级强者。再加上帅无风这个天武四级，青州王可是天武五级非毒境强者。

　　如此重压之下，南钧候府倾全府之力也将是以卵击石。

　　“哪个敢，曹标曹喜，发号令，召集府中所有强者。只要强攻，格杀勿论！”南钧候也豁出去了。全身气势翻腾，而老候爷也带伤赶过来了。

　　号角一响，几百强力族人齐齐涌向了会客大堂。

　　“南钧候，你想违抗本王命令吗？”青州王脸都气黑了，青州王令，雕有一只火虎啸天的金色令牌划空悬停在了空中。

　　此令一出，可以调动青州所属的兵甲过来增援。

　　果然，令牌飞到空中不久。大批铁甲军在青州府所属将领带领下杀气腾腾包围了南钧候府。

　　如此一来，大兵压境，南钧府没一丝翻盘的机会。

　　反抗就是以卵击石。

　　“谁敢攻击我弟，我曹笑天跟你们死拼到底。”曹笑天一声大吼。

　　“大爷号令，我等族人誓死保卫南钧府。”南钧候府所有族人都大叫了起来。翻腾着的血罡冲天而去，直接在空中形成了一个暴乱的狂潮。

　　而外边几千甲兵气势压将过来，两股恐怖气势在空中渐成对撞趋势。

　　青州王在冷笑。

　　“大哥，是黑不会白，是白不会黑。我陪他们走一遭。我叶君天清白可表日月。”叶君天一看这状况不去不行了，转身大步往外而去。

　　“君弟，不能！”曹笑天喊道。因为，一去黑牢不死也是屎，基本上没有活路出来的了。

　　“大哥，他们如果害死弟我的话明年给弟烧堆纸钱。我喜欢青州老窖，给多洒几缸来。”叶君天笑了笑，一脸洒脱跨出了大门。

　　而凶神恶煞的甲卫们簇拥着他而去。

　　“弟，大哥无能啊！”曹笑天一气之下一掌劈塌了一座假山，朝着青州王喊道：“方剑东，我弟如果给冤死，我曹笑天发誓会找回来。就是家破人亡又何妨！”

　　曹笑天气坏了，连青州王都不叫了直呼其名。

　　“就冲着你今天这表现，居然阻扰办案。此事，本王会如实上报到流云神将府。”青州王冷笑一声，转头看了曹笑天一眼，腾空而去。

　　那眼神，看曹笑天就是在看一个死人。

　　“叶君天给抓啦，不错不错。”听了汇报，拱北候摸了一下胡子，笑了。

　　“今天就是咱们拱北府的天下了。”

　　哈哈哈……

　　第二天八点，各路人马照样子云集操练场。

　　不过，今天的操练场有些死气沉沉。就是方剑东也是焉头耷脑的提不起精神。

　　仅仅一个多时辰，叶君天已经给帅无风抽得遍体鳞伤，全身鲜血了。

　　“没事，帅狗贼，有什么更厉害的全使出来。”叶君天咬牙道。

　　“第一场，叶君天战纳无本。”元浩宗的李元逊长老大声宣布道。

　　“禀报少神将大人，我那拜弟叶君天给王爷以莫须有的罪名抓进黑牢了。”南钧候逮到机会大声说道。

　　“怎么回事？”大漠烟霞皱了下眉头看了看青州王。

　　“是这样的，昨天晚上发生了一件大事……”青州王赶紧小声说道。

　　“你们有证据吗？”大漠烟霞问道。

　　“这……这个，暂时正在审问。”青州王一愣，表情有些尴尬。

　　“胡闹，本大人任命的驻青州特使你们在没有证据的情况下居然直接抓入黑牢。是不是把副指挥使当摆设了？”大漠烟霞搬出官职来压人了。

　　“驻青州使，我不清楚啊？”青州王一愣，的确不知此事。因为，大漠烟霞没告诉他。

　　“以前不告诉你那是因为秘密行事的原因，既然到这个节骨眼上了本大人就知会你一声。叶君天已经加入黄衣卫，并且，是本大人亲任的驻青州黄衣卫使，持铁级黄衣卫令，专门负责跟本指挥使衙门联络青州事务。”大漠烟霞一脸严肃，用血密入音，说道：“马上放人！”

　　“这个，这个，郑神将大人那边不好交待。”青州王极不愿意。

　　“方剑东，郑伯钱那边不好交待，难道北都神将府那边就可以无视了是不是？

　　还有，都指挥使衙门好交待是不是？看来，好久没下来，下边的人啊连黄衣卫都指挥使的号令都可以不听了，连都指挥衙门的使者都可以随意抓了。”大漠烟霞冷笑了一声，看了萧安一眼，道：“联络驻青州黄衣卫衙门，叫他们带人直接到黑牢接人。

　　本大人倒要看看下边的人是不是尾巴能翘到天上去。

　　是不是真要反抗黄衣卫都指挥衙门的命令？”

　　“别忙大人，这事我通知帅无风马上放人。”青州王可是不敢跟黄衣卫都指挥衙门相抗，这大帽子扣下来可是份量十足。

　　不久，一道血符回到了青州王手中。

　　“大人，那小子不肯出牢。”帅无风的声音传来。

　　“不肯出牢，什么意思？”青州王一愣。

　　“这个，我们说叫他走，他说喜欢坐牢，而且说是给打重伤了。走不动了。硬赖着，咱们去硬扳他说要自杀。”帅无风头大了。

　　“少神将大人，这事儿……”青州王没辄了，只好如实说了。

　　“叫帅无风给本大人滚过来，还有，如果在一个时辰内他不出现的话。本大人将如实向都指挥使大人禀报你们干的事。”大漠烟霞怒了，一巴掌下去，旁边的茶几咔嚓一声碎成了破柴片。

　　“大人别急，此事我亲自去办理。”方剑东给逼得没办法了，匆匆划空而去。

　　“萧安，你跟着去看看。”大漠烟霞说道。

　　“叶公子，你的身份本王现在清楚了。希望你能顾全大局，马上出去继续参与比赛。”青州王一脸严肃的进了牢房。当然，旁边的帅无风却是一头雾水。不晓得叶君天还有啥身份。

　　“王爷，本人遍体鳞伤的还能参加比赛吗？与其在擂台上受辱，不如在牢里继续修炼。”叶君天冷笑一声，知道自己发出的传讯符起了作用。


第476章 以职压人

　　先前离开南钧候府的时候叶君天已经悄悄捏碎了传讯符，而大漠烟霞并没有马上出面，估摸着也是在寻找机会。

　　“叶公子，你要注意身份。”青州王也有些火了，以“职”压人了。

　　“身份，王爷。咱就平民百姓一个。可是作为青州王你处事不公不正，在没有任何证据的情况下唆使手下抓我进了黑牢。并且，严刑铐打，要不是本人身子骨还算是硬朗，估摸着早死在这里了。你要本人注意什么身份？”叶君天冷笑不已。

　　“叶君天，别给脸不要脸。这里是王爷地盘，有些人就是手再长但也在京城。而你还要在青州继续修炼下去。”帅无风火气上涌，凶巴巴的哼道。暗示大漠烟霞终究是要走的，这里是青州王的地盘。

　　“地是死的，人是活的。你帅无风就能肯定我叶君天到不了京城？”叶君天反问道，帅无风也狠噎了一把。

　　“王爷，少神将大人还在等着的。这比赛误点可是在打少神将大人的脸。”萧安提醒道。

　　“叶公子，以前的事全是一场误会。来人，把帅无风给我拖下去重打三十大板。简直不像话，没有证据即便是要审也得好好审，怎么能动用私刑。”青州王脸一板，帅无风顿时脸色难看。

　　结果，给亲卫拖了下去。

　　“王爷，属下去监督执刑。”萧安朝着叶君天眨巴了一下眼，说道。

　　“好，一定要重打，不像话。此风不可长。”青州王为了早点结束此事，只好演起了苦肉计。而帅无风尽管心里窝火，但也不敢反抗。

　　不久，血淋淋的给拖了回来。

　　“王爷，我这身伤怎么办？”叶君天问道，其实，早摧出太清之气修复了内伤。外在的伤只是小儿科罢了。用来博取同情的。

　　“这是药王谷生产的六阶‘星月丹’，是用天外殒晶中的生命能量炼制而成的。它的珍贵就不用本王啰嗦了，它可是人皇所赐。就当是本王一点小心意了。”青州王肉痛的从戒指空间中掏出了一个玉瓶子递了过去。

　　六阶的星月丹绝对可以称得上是疗伤圣品，大哥的《本草万纲》中有介绍，即便是药王谷这种丹药的成丹率也极低。换这么一颗的话估计下品的血晶币要装满一辆马车的量才够。

　　“既然王爷替你的属下赎罪了，本人看王爷面子不与他计较了。不过，下不为例。不然，本人也是个睚眦必报之人。”叶君天勉为其难收下了星月丹，发现青州王嘴角抽搐了两下。

　　痛不死你老家伙！

　　叶二哥在心里冷笑了一声。这边太清之气往外一摧。仅仅数秒钟，外在表现着的遍体鳞伤瞬间完好如初。现场所有人都呆愣了一下。

　　而青州王表情一僵，面色相当的阴沉。知道被这小子耍了，白白去了一颗星月丹，而且，还是六阶的。

　　嘭！

　　绑着绑带的帅无风一到现场就给大漠烟霞直接一脚踹得成了滚地葫芦。而且，大漠烟霞下脚很馊很准，踹中的地方正是帅无风刚挨过打的伤屁股。

　　“这一脚是给你长长记性！”大漠烟霞一脸严厉的盯着帅无风看了一眼，道：“下不为例，不然，本大人不介意直接击杀你！”

　　“多谢少神将大人不杀之恩，无风一定牢记少神将大人教诲。”帅无风差点委屈得要撞死自己，平时在青州横着走有谁敢踢自己一脚？

　　可是在大漠烟霞脚下，自己就是一只可怜虫。青州王这颗大树也显得小了，只能把恨狠狠的埋在心底，秋后算账了。

　　“弟，刚接到消息，昨天晚上纳无本给他的导师格金院长叫回去了。今天好像有些变化。”赛前休息的十来分钟时间，南钧候把叶君天拉到一旁，说道。

　　“一晚上之间变半步天武了，看来，咱们的格院长大人下了相当大的血本。”叶君天冷笑了一声。

　　“据说是分魄术相助。”南钧候一脸严肃。

　　“分魂术？”叶君天一愣。

　　“没错，高端强者不怕自身损伤把血魄分出一份来融入弟子血念之中。

　　在一定的秘术相助下可以无偿相助弟子提升功境半阶。

　　而且，成功后该弟子拥有高端强者一丝血魄力量。

　　攻击的时候威力相当的大，格院长可是天武颠峰强者。

　　它的血魄力量何其的强大。等下子你要小心了。”南钧候说道。

　　“格院长还真是不惜血本，居然肯自身受伤要成全弟子。看来，是想铁了心相助弟子横扫四大府的青少们了。不过，他的愿望将落空。我要让他后悔得去撞墙。”叶君天淡然一哼。

　　“就不晓得格院长的血魄是什么了？”南钧候有些担心这个。

　　“呵呵，格院长的血魄再强大能强大过夜冷的吗？”叶君天一点不再意，自己可也是接收了夜冷三成穿甲兽血魄力量的。

　　夜冷可是血轮境强者，格院长跟他比差了十万八千里。

　　“叶君天战纳无本。”李元逊长老再次大声的宣读道。

　　两大天才之战成为了四大府排位赛中焦点，全场注目。

　　今天现场相当的安静，所有人都有股子屏气凝神看格斗的心思。

　　“叶君天，我很高兴你能走到今天。不然，本人将十分滴遗撼。

　　咱们终于可以强强对撞了，正好了。我弟的账一并儿算了。

　　你打掉了我弟二颗门牙，本人要拔掉你满嘴牙齿外带一条腿。

　　我纳无本要告诉你，我纳无本的弟是不容许任何人欺负的。

　　谁敢欺负我弟谁就要付出代价！”纳无本一脸高调的看了叶君天一眼，尔后换成了一脸轻蔑，略显怜悯神情又道：“沉重的代价！”

　　“讲得好，你那弟还真该打，本人有些后悔，因为，当时打得还太轻了。这种人渣，就是直接打残了又有何妨，本少是为民除害。至于你，识弟不明，要算账，好，本少要告诉你，你纳无本还不够这个格。”叶君天的声音斩钉截铁，表现得比纳无本更嚣张。

　　“我纳无本还不够格，见过狂妄的，没见过如此没有底线狂妄的！各位，你们说，是他狂还是我纳无本狂。”纳无本要充分调动群众力量，调出气势来。

　　“当然那小子狂了，纳天才，给我们狠狠揍他！”

　　“没错，满地找牙还不够，打残打残。”

　　“打得他喊妈，一辈子躺床上才是。”

　　“打打打，赶紧打！”

　　……本来安静的现场给调动了起来，不得不说，纳无本还真有股子撩拔人情趣的天份。

　　“好，看本少的开天二式第一式鬼斧神工！”纳无本往外一甩，溜金之光一闪。

　　一把黑色斧头从体内弹出在空中瞬间涨大到丈大方圆。斧头旋转时好像一个大风车一般带动着的风燥让三百米内空间都狂燥起来。

　　热度一下子加大数倍，而斧头旋转产生的噪音比A380起飞时折腾出的动静还要高。

　　而远隔二里外观战的贵宾们都能感觉到凌厉的斧风好像要切割开自己的皮肉似的。一个个赶紧缩了缩身子展开了各式防御。

　　有整出血罡的，有整出伞状兵具挡身子的，也有干脆披上鳞甲防护衣的。这还是擂台有防罩的情况下，而防罩内的叶君天肯定犹如给万斧切割的了。

　　“啊，格院长的‘不归斧’！”有人高叫了起来。

　　“啥，格院长的‘不归斧’，此斧听说是灵具下品等级，是格院长年青时成名兵具。再配合高阶武技开天二式那是如虎添翼。据说几年前格院长用此斧劈裂过一座长达三里的小山。斧头一个旋转，百亩范围内被夷为平地。端的是恐怖得很。”

　　“那当然，天开二式据说是金风学院内院机秘武学。达到玄阶上品等级。一般的堂主级人物都没资格修炼。”

　　“当然，金风学院的堂主们能跟格大院长的亲传弟子，金风学院第一天才纳无本相提并论吗？”

　　“看到没，不归斧横割向的就是叶君天的嘴，等下子不再是满地找牙，而是嘴破脑袋飞了。”

　　“你懂个屁，何谓不归斧，就是一斧头让你下地狱走上不归路的意思。”

　　“原来如此，厉害啊！”

　　现场顿时哗然，热议了起来。

　　“叶君天，你能接下一斧我纳无本叫你哥。”纳无本冷酷的笑着。

　　这家伙，故意要折磨叶君天。他让斧头一直在空中旋转，速度越来越快。只见斧影不见了斧头。而扩展出去的风旋切割范围更大了。

　　就是擂台上的防护装置都发出滋滋的刺耳声音来。

　　“神马滴不归斧头，本少让你变废铁！”叶君天一声高笑，霸王晶枪银光一闪，它冒着可怕的火焰往外一爆，雷霆电闪，擂台上突然炸起了巨雷。

　　噼啪一声！

　　众人只见到一团亮光闪过，啪！

　　不归斧给击中直接碎开，散射的碎片割开擂台防护罩射直接没入了地底深处。

　　接着又是啪地一声脆响。

　　纳无本那高大的身影给叶二哥一脚踢向飞出了擂台。

　　“牙齿，来！”叶君天一隔空一巴掌过去，纳无本满嘴飞牙，嘴唇给抽裂成了两片。

　　“腿也来！”在空中无法控制身体的纳无本大腿发出咔嚓一声——断了！

　　嘭！

　　乌呼悲哉！

　　金风学院第一天才仅仅一招就给叶二哥撞碎灵具级兵器，人也给直接踹进了地底十几米深处。现场尘土飞扬，激扬起来足有十几丈高。


第477章 纳无本的下场

　　尘埃落定之时，众人发现，地下出现一个深达十几米的巨坑。而巨坑中央有团肉乎乎的东西还在蠕动着。

　　“师弟！”纳无本的大师兄陈空赶紧飞扑进了土坑中抱起了鲜血满身，嘴里空无一牙，大腿断成两截的纳无本。

　　“叶君天，你太狠了！”

　　“我狠吗？”叶君天一脸轻蔑的看着怒目而指的陈空。

　　“擂台无情，生死各安天命。假如是换作叶君天如此也是如此。

　　我宣布，南钧府叶君天战拱北候府纳无本，叶君天胜。

　　并且，叶君天以不败战绩横扫了四大府青少组。

　　他是四大府排位赛第一天才，一个盖世天才。我李元逊还是那句老话，本长老眼不瞎。”

　　李元逊这句话矛头直指西楼候，老家伙自然是气得双眼瞧得滚圆而无法发作。

　　“四大府排位赛到此结束，结果出来了。

　　青少组排位第一的是南钧候府，得50分。而且，叶君天以不败战绩横扫青少组。

　　按比赛规矩，外挂十分奖励特殊天才。所以，南钧候府青少组得60分，加上成人组的10分，南钧候府总分合计70分。

　　拱北候府青少组排名第二，得30分，成人组排位第二，得30分，合计60分。

　　东亭候爷青少组垫底，得10分，成人组第一，得50分，合计60分。

　　西楼府青少组第三，得20分，成人组第三，得20分。

　　排名出来了。四大府排位赛第一名得者，南钧候府。

　　第二名，拱北候府跟东亭候府并列，最后一名，西楼候府。

　　如果下一届西楼府还垫底，将被削去候爷爵位。”大漠烟霞一脸严厉大声宣读道。

　　“五爷盖世英雄！”南钧候府翻腾了起来。

　　“五爷才是第一天才，神马滴纳无本算个屁！”

　　“柳怡婵算什么，还正像叶公子所讲的，她才是癞蛤蟆。”

　　“难怪青州五美第一的盖洛花都愿意作妾，估计早晓得叶公子是盖代天才了。美女配英雄，盖洛花眼光贼准啊。”

　　“柳怡婵，一堆狗屎而已。”

　　柳家族人都恨不得有个地洞马上钻进去。

　　拱北候一脸阴冷。

　　东亭候脸上是极度失落。

　　西楼候表情怪异，这叶君天本该是他们府中天才的。这眼真是瞎了啊，西楼候狠狠的瞧了二儿子叶伯东一眼。

　　“父候，这个，我……我……”叶伯东躲闪着父亲那凌厉的目光。因为，叶君天给赶走全是他一手操办的。

　　“给老子闭嘴！”西楼候气坏了。到嘴的天才居然给他人作了嫁衣。

　　“父候，你讲得太对了。这一切全是叶伯东这个畜牲干的。”这时，一道熟悉的声音传来，叶伯东顿时如遇鬼魅，指着叶文道：“你……你怎么没死！”

　　“怎么回事叶文？”西楼候一脸阴沉，厉声问道，想不到死去的儿子儿孙同时显身了。

　　“父候，这事回府儿子再向你禀报。全是叶伯东这个畜牲干的。当年我是欣赏叶君天的，想不到叶伯东居然连他都暗算了。这个畜牲！”叶文说道。

　　“回府！”西楼候一声吼，带头大步而去。而叶伯东如霜打的茄子，焉哩叭叽的了。

　　“呵呵呵，我当时觉得我这拜弟投缘罢了，并不是多有眼光。”南钧候一边谦虚的接受着贵宾们的祝贺。

　　“呵呵呵，我儿子这眼光不差，我这干儿子也还马马虎虎啦。”老候爷也是一脸谦虚的笑歪了嘴。

　　这简直是个意外的大礼包，本来担心垫底的，想不到居然夺得了第一。这变数就是叶君天带来的，老候爷看这个义子是越看越喜欢了。

　　水城曹氏族人自然是神情黯然，不但要背负着背叛的罪名，而且，势气低落，一个个都像是刚死了爹娘模样。曹归一的候爷梦看来一下子是无法实现的了。

　　“咳咳！叶公子，有空到我府中坐坐怎么样？我女儿琴弹得可是不错的。”黄将军热情的发出了邀请。

　　“叶公子，你在青州还没自已的宅院吧？我府中刚好有几处空着的，你去看看，中意的话随便挑了。而且，我府中丫头可是不俗的。”

　　“叶公子，我是谭将军的表弟。谭将军的女儿长得那可是……”

　　……

　　以前是墙倒众人推，现在是“众星捧月”。这待遇不得不让叶君天心里感叹——这社会他吗滴就是太现实了。

　　“各位，四大府排位赛结束。重新分配资源的事就是青州王的事了。

　　本大人没空马上要回京了。不过，在回京前我想对各位讲一声的就是。

　　叶君天是你们青州的骄傲，是你们青州人的宝贵财富，你们要好好的保护他才是。

　　本大人走了！”大漠烟霞跃上了飞天马上就要划空而去。

　　“大人且慢，我还有事跟你说说。”叶君天喊道。

　　“重大吗？”大漠烟霞皱了下眉头。

　　“很重大，饭后秘谈。”叶君天说道，大漠烟霞点了点头。

　　下边是青州王分配奖品，叶君天自然是搞了个盆钵满溢了。

　　出了操练场后曹喜带着叶君天从青州王处搞来的六阶“星月丹”匆匆往金风学院而去。

　　不过，不久回来了。说是盖洛花已经长久闭关，估计要二年左右时间，此期间不见任何人。

　　“唉……洛花，你这是何苦。”叶君天不由得叹了口气。

　　午饭，叶君天跟大漠烟霞一起用，萧安作陪。

　　“有什么大事你赶紧说，我着实没空。”大漠烟霞说道。

　　“假如说发现了青州快意堂，大人会采取什么行动？”叶君天问道，因为，小色的侦察能力超前。并且，用了神鸟家族的秘术在昨天晚上袭击盖家的黑衣人身上下了五色真液。

　　今天白天经过小色不懈努力，终于发现了这群黑衣人的遗迹。想不到这些家伙居然隐藏在“宏都酒行”。

　　“宏都酒行，难道这里还真是快意堂的青州分堂？”大漠烟霞也是面现讶然。

　　因为，快意堂太神秘了。就是黄衣卫查了N年了都没查清他们任何一个分堂所在。

　　这不得不让大漠烟霞有些怀疑叶君天所讲的。

　　“大人，我也不瞒着你了……”叶君天把黑衣人袭击盖家的事说了。当然，关于报复郑三少那一段倒是隐而不讲。不过，大漠烟霞可不是傻子。

　　当然，你不讲大漠烟霞也装傻。多一事不如少一事。

　　“叶君天，你干了件大好事。这事我来摆平了。”大漠烟霞一拍大腿，高兴了起来。因为，如果自己能带人破了快意堂一个分堂的话那将大大的提高自己的知名度。

　　因为，快意堂不但让黄衣卫恨得牙痒痒的，就是赵国皇室都相当的愤怒。

　　快意堂干过几件令皇室丢尽脸面，令黄衣卫气得吐血的大事。比如，灭杀某候爷全族，击杀了某王爷。暗杀了某金品将军等等。

　　最让人皇黄印月难堪的就是自己的一个表妹居然给快意堂抓走，至今毫无消失。人皇为此发了雷霆之怒，掌毙了一个副掌令，一个黄衣卫都指挥使。

　　撤了一大批黄衣卫官员。

　　对于快意堂的愤怒，赵国民众是敢怒而找不到发泄点。

　　所以，这对大漠烟霞来讲绝对是件大喜事儿。

　　为了防止泄密，大漠烟霞直接飞鸟传书到了北都神将府。因为，大漠烟霞不想借黄衣卫的力量，而是直接从父亲手中借兵了。

　　因为，快意堂如此难缠，天晓得这些家伙在黄衣卫中是不是安排得有眼线，八成有！

　　大漠烟霞不敢掉以轻心，而且，怕给快意堂察觉搬离地方。

　　所以，北都神将大人一接到讯息马上交待得力干将带了大批高手动用了军中最快的飞剑鸟奔向了青州之地。

　　一张大网悄悄往青州罩了过来。

　　回到学院，叶君天先拜见了导师金中定。

　　“好样的，不愧是我金中定的学生。”金中定一见到叶君天，那是满脸笑容重重的给了他一拍。

　　“四师弟，恭喜你了。”大师兄玉召一脸真诚，笑道：“前次老师把虎戒给了你我还有些不服气，不过，现在服了，全服气了。”

　　“那是大师兄，你不服也得服啊。”二师兄展军嘿嘿干笑道。

　　“打得好啊，一招打废纳无本，师弟你这是何等的气概。”师姐武眉笑盈盈的。

　　“没错，这是大长老师的脸啊。估摸着咱们金风学院的格院长大人正在大发脾气，丢茶杯甩碗的了吧。”展军继续干笑。

　　“师弟，据说格院长用了秘术使得纳无本一夜之间突破到了半步天武境。此事是真是假，你跟他斗过，应该能感觉到吧？”玉召问道。

　　“应该是吧。”叶君天谦虚的说道。

　　“难道师弟已经是天武强者了？”展军一脸激动，好像自己中了五百万大奖似的。

　　“呵呵，师弟我有超阶位攻击能力。而纳无本轻敌也是主要原因。”叶君天当然不会露底子了，继续谦虚。

　　“君天，离院委会班子换届还有一小段时间。你有什么打算？有什么提出来，为师为你大开方便之门。”金中定豪情满怀。

　　“没有了，时间太紧，就是有高阶武技拿来也消化不了。贪多不化，还不如多练老的武技，熟能生巧。这段时间弟子想搬回树上棚房中潜心修炼。”叶君天说道，因为，夜冷有传讯过来，叫叶君天回来后过去商量事儿。八成跟变形石有关系。

　　“老师，最近枯木院动作很大。听说她们居然在偷偷窃取朝天宝树上的精华促使弟子快速进步。”玉召一脸僵硬，颇为不满，说道。


第478章 带引号的美人计

　　“这事我也听说过了，只是苦无证据。再说了，雷院长不吭声，咱们想插手也插不进去。如果硬来的话反倒给人留下一个妒忌同门，暗算同门的把柄。为了院长位置，学院已经风声水起了。”金中定说道。

　　叶君天刚从金中定的院子走出来不久居然发现唐霞儿在背后追了上来。

　　“你跑这么快干嘛，我又不是大老虎。”唐霞儿送给了叶君天一个大大的白眼。

　　“没，是你鬼鬼崇崇的。有什么话你直说，我还有事要跟夜师傅商量一下。”叶君天说道。

　　“我妈叫你过去一趟。”唐霞儿歪了歪头。

　　“她有什么事找我不成，怎么可能。”叶君天面现疑惑。

　　“废话那么多干嘛，你跟我去就是了。”唐霞儿硬扯着叶君天直奔“妃园”而去。

　　再次光临妃园，叶君天的感受又不一样。

　　前次说实话心里有些发虚，这次功境提高了眼界也打开了，自然，淡定自若得多了。

　　超级三瞳排成一个三角状往外一探，叶君天讶然的发现。自己的三瞳眼居然能发射出一个三角状视线来。而这个三角状的视线居然可以随心所欲的变化成任何的形体。

　　而这三角状物仿佛是视线变化的核心三角。

　　貌似，随着功境提升，自己的超级瞳眼也升级了。

　　叶君天心意一动，三角状物形成雷达扫描状态往妃园中扫去。

　　这次看清楚了，整个妃园貌似都是给一层淡淡的紫气笼罩着的。这紫气显得大气磅礡，里面充斥着一股子令人颤栗的霸道。

　　这肯定是一个中级血阵，布此阵者没有天武颠峰甚至血轮境实力根本就不可能创造出如此大气魄来。

　　叶君天试着摧发黑洞中的“初级地脉”，一条条血脉犹如灵动的活蛇一般从体内出来往紫气扑了过去。

　　因为，叶二哥想试试能否借这些地脉紫气来为自己所用。

　　一道雷音过来，紫气如奔腾的大江瞬间扑击过来。脑中一闷，叶君天给震得差点直接摔倒在地。

　　好厉害东东！

　　“你怎么啦，走个路也差点摔倒？”唐霞儿看了叶君天一眼，有些不满的嘟着嘴。

　　“呵呵，走神了。”叶君天笑了笑。

　　“走神，是不是在想你的盖家妹子了？”唐霞儿翻了下白眼，两人说着进了院子。

　　“来来来，君天，坐，晚上尝尝我煮的温水蛙。”想不到唐副院长相当的热情，跟前次判若两人。

　　桌上摆着一个脚盆大，铜制的圆钵子，下边小火在烧着。圆钵里装了半钵清得透亮的水，里面趴着一只白得赛雪，小脸盆粗大的青蛙。

　　青蛙好像还活着的，因为，它的嘴还在一张一动。

　　“妈，你终于舍得把它煮了？”唐霞儿顿时一脸兴奋了起来，貌似此物相当得了得似的。

　　“唐副院长，这蛙好像是雪蟾是不是？”叶君天问道。

　　“呵呵，别唐副院长唐副院长的，显得太生份。今后叫我唐姨就是了。你讲得没错，它就是雪蟾，采自万米高的雪山顶上。这么大的雪蟾至少生长了三百年。用小火温水慢慢烧煮，雪蟾的味儿最后会溢出来融入汤中，这其中不要加任何的佐料，如此一来，这汤才是天下美味儿。”唐芳笑道。

　　“这雪蟾还是枯木院首座秋波姨送的，她也是我干妈。

　　据说是用一碗朝天宝树液从控兽宗换来的。就是在控兽宗这种三百年的雪蟾也是宝贝。

　　以前我就想吃掉它，可是妈不肯。

　　看来，我这个女儿还不如一个外人。

　　妈就是有些偏心眼。”唐霞儿貌似不满的看了母亲一眼。

　　“你这丫头，你不是一直念叨着你的君哥哥吗？”唐芳笑道，唐霞儿的脸微微有些红了。

　　“来，我已经煮了五个时辰了，火候差不多了。雪蟾的精血全都融入了清水之中。别看此水如此的清，那是因为雪蟾的精血有纯洁水的作用，反倒是越煮越清了。君天，尝尝！”唐芳亲自为叶君天装了一碗汤。

　　叶君天尝了尝，顿时，一股冰寒之气直扑全身。

　　味儿的确不错，冰镇酸梅汤在它面前小儿科了。而且，这股子冰意有生肌活血的作用。叶君天发现，血脉中的血气循环速度一下子提高了一倍不止。

　　假如说常年喝的话岂不是修炼速度也能提高一倍有余，因为，血脉震动得越快吸收灵气的速度当然也就越猛了。有多少修炼者打破脑袋想加快吸收天地灵气的速度，想不到雪蟾就有些功效。

　　难怪如此的珍贵？

　　“好东西啊。”叶君天笑道。

　　“丫头，你也喝一碗。”唐副院长笑道，唐霞儿伸了下舌头，笑道：“君天哥多喝些。”

　　唐霞儿又给叶君天装了一碗，两碗雪蟾汤下肚皮。就是叶君天如此强度的身体也有些受不了的打了个冷颤。

　　“行动，慢慢吸收掉，你会知道它的妙用的。”唐副院长笑道。一转尔，说道：“君天，我知道霞儿喜欢你。你别看霞儿长成这个样子，那是因为她修炼了‘紫极十光术’的缘故。”

　　“紫极十光术，学生我还没听说过，应该是学院藏技楼中一套高阶功法吧？”叶君天饶有兴趣，问道。

　　“咱们学院的标志性雕像是不是一只紫眼鳄？”唐芳问道。

　　“是，难道跟紫极十光术有关系？”叶君天问道，前段时间刚进学院时发现那只紫眼鳄雕像还相当的奇怪，别的学院供着的全是创院者的高大雕像，而火帝学院供着的怎么是一只血兽？

　　这事儿估计好多学生都在心里发蒙着吧。而小紫王的主子好像跟紫眼鳄也有关系似的。

　　“呵呵，因为，紫极十光术就跟紫眼鳄有关系。属于学院最高机密的功法。只有有限的几个人有资格修炼。就是你的导师也没资格修炼。”唐副院长笑道。

　　“我导师都没资格，那此术还真是最高机密了。不过，跟霞儿学姐又有什么关系？”叶君天问道。

　　“当然有关系，此术分为‘十光’，而霞儿仅仅修炼到第二光，而我也仅仅修炼到第四光层次。霞儿如果能晋级第三光的时候就能震脉进化，最后恢复出真正的女儿之身了。呵呵，到时，霞儿之美是我的几倍。”唐副院长笑道，貌似意有所指。

　　“雷院长应该修炼的也是‘紫极十光术’吧？”叶君天问道。

　　“他现在有资格了，不过，还没开始。”唐芳略显自得。

　　“雷院长已经是学院最高层了，他居然才拥有资格。这学院内难道还有更高存在不成？”叶君天想到了神秘的守护神。

　　“当然有，不过，不多。他们才是整个学院真正的核心层。叶君天，你想不想进入这种层次？”唐芳看了他一眼，问道。

　　“当然想，不过，估计难于登天了吧？”叶君天说道。

　　“说难相当难，说不难也不难，关键要看你的态度了。”唐芳好像在打哑谜似的。

　　“原闻其详。”叶君天问道。

　　“如果能修炼‘紫极十光术’就有可能跨入这种层次了。”唐芳说道。

　　“那离我太遥远了，雷院长才拥有资格。那至少也得作到院长层次后再有机会。那个位置离我太遥远了。”叶君天摇了摇头。

　　“呵呵，你啊你真是一时聪明一时糊涂，咱们不就有紫极十光术法门吗？”唐芳笑眯眯的。

　　“呵呵，唐姨肯传给小子我吗？”叶君天笑道，感觉今天的唐芳有些怪。

　　“当然可以，不过，最近雷院长即将卸任的事也传遍了整个学院。”唐芳说道。

　　“呵呵，唐姨也想竞争这个位置？”叶君天反问道。

　　“不是我，是霞儿的干娘。”唐芳摇了摇头。

　　“这个，好像跟学生我也没什么关系？”叶君天摇了摇头，有些明白了。

　　难怪唐芳突然态度大变，恐怕是想拉拢自己。而自己在四大府排位赛中横扫青少组。

　　特别是打败了金风学院第一天才纳无本。这种天才表现让火帝学院某些人盯上了。

　　“当然有关系，你拜我为师。我传你紫极十光术，这是通向火帝学院最高权力圈的层必经之路。作为一名武者，能坐上院长位置那是何等荣耀，何等光彩的事。一旦获得最高层的注目，你的前途更是无量。”唐芳抛出了极大的馅饼。

　　“这个，不好意思。我已经有导师了。古人云，一日为师终身为父。学生我不想作墙头草给人瞧不起。”叶君天摇了摇头。

　　“君天哥，你笨啊。别以为金中定就能高到哪里去了。

　　如果这届院长上不去他连常务副院长身份都将失去。

　　你跟着这种没有前途的人混有什么前途？妈虽说只是一个副院长，呵呵，一旦我干娘上位，妈肯定会升为常务副院长取代金中定的位置。

　　到时，有妈相助，再加上你修炼了‘紫极十光术’，下一任院长就是你的了。

　　这事儿妈跟干娘都商量好了的。到时，一旦干娘上位，妈不但是常务逼院长，而且还直接分管枯木院。

　　到时，有朝天宝树相助，你的修炼速度会提高一倍不止。

　　两相一对比，你还傻跟着金中定干嘛？你呀你，真是的。”唐霞儿有些急了。


第479章 三强鼎立

　　“呵呵，顾云常，莫望山，金中定三强鼎立。

　　但是，能跟我跟秋波联手强吗？实话告诉你，秋波的弟子玉水飘最近功境进展神速，就是金风学院的纳无本也难忘其项背。

　　因为，朝天宝树发威了。你就是跟着金中定照样子没有希望。

　　与其跟着一个没有希望的人，怎么不赶紧改投我这边。

　　这种事在学院也不是没有，你并不是第一个。

　　人往高处走，水往低处流。你是人，不是水。

　　叶君天，一个决定可以改变你的一生。

　　是甘于平庸还是搏击蓝天志向高远，你要慎重考虑一下。

　　不然，今后后悔就太晚了。”唐芳笑了笑。

　　“多谢唐副院厚爱，不过，学生我还是那句话，一日为师终身为父。”叶君天摇了摇头还是继续坚持。

　　“哼，不识好歹！”唐芳有些恼了，马上变脸了。

　　“君天哥，你别犯傻了。想想未来的院长位置，想想紫极十光术这种高端功法。还有我唐霞儿，你这脑子怎么还不开化。”唐霞儿也急了，嘴撅得能挂个油瓶。

　　“不光这些，看看这个。”唐副院伸指往空中一戳，整个妃园上空空间一荡。一个篮球大的紫色光球悬于头顶之上。

　　“这就是紫极之晶，一旦你修炼了紫极十光术，再吸收一些紫极之晶，你半年内绝对可以连升两个小阶。

　　你现在已经是地武五品颠峰了，突破天武并不是什么梦想。

　　只要你点头，你跟霞儿成婚之日，这紫极之晶就将是她的嫁妆。想想吧君天，想想金中定能给你什么？而我又能给你什么？

　　还有，你来妃园就没特别感受吗？咱这个园子比雷院长的还要大。你想想其中有什么？”唐芳说道，叶君天心里一动。发现这紫极之晶居然跟棚楼不远处小紫王守护的那团紫光有些相似。

　　难不成唐副院跟小紫王的主子有着莫大的瓜葛？

　　难道小紫王的主子就是学院最核心高层？是紫极十光术的传承者。

　　假如说雷院长退位，肯定将从前台退居幕后，成为学院的守护者之一了。

　　那小紫王的主子肯定就是最神秘最强大的守护核心。

　　紫极之晶中含有恐怖的火性能量，这是一种经过高手提炼极为纯洁的火。

　　恐怕跟火帝学院的紫金地火不无关系。莫非这紫极之晶就是来自神秘的地火核心？也是夜冷一直想要窃取的好东西。

　　“多谢唐副院对学生的厚爱跟期待，不过，学生还是无法改变自己的想法。”叶君天摇了摇头。

　　“滚！”唐芳终于露出了狰狞的面容，一道音波出来，紫极之晶一个旋转，叶君天瞬间给抛到了妃园外边在地下连打了好几个滚儿才停下了身子，发现全身发麻，剧痛欲裂。

　　瞬间，自己达到半灵具强度的身体居然有种要给撕裂成碎片的感觉，这紫极之晶太恐怖了。

　　以叶君天目前的实力完全可以跟天武四级吞贼境的唐副院相抗的。想不到人家紫极之晶一露实力一下了可以达到天武颠峰层次。

　　不过，唐副院一直苦口婆心劝自己，而她自己又不去争夺院长位置。

　　如果凭此晶在手，秋波跟顾云常、莫望山，金中定都将不是他的对手的。

　　为什么唐副院不凭借此晶夺得院长位置？

　　这说明了什么？

　　说明紫极之晶的借力是有一定的限制，很可能只限于妃园之内。它可能是带不走的。不然，唐副院长早夺得院长位置了。

　　“小子，你会后悔的！”里面传来唐副院冰冷的声音。

　　“小子决定了的事就不会后悔，哪怕是上刀山下火海。”叶君天强硬回了一句，大步而去。

　　“妈，你没把他怎么样吧？”唐霞儿有些心疼。

　　“霞儿，你还存在着幻想是不是？那小子早给盖洛花那个狐狸精迷住了。不要再去想那个傻子了。天下男人有的是，咱们家霞儿一旦进入第三光，到时，脱胎换骨，追你的男人将排上几十里路。”唐副院哼道。

　　“妈，我就要他。”唐霞儿一脸倔强，说道。

　　“废话，从现在开始你长驻枯木院修炼。一定等到院长争霸赛开始。”唐副院脸一板，道：“那小子你不必想了，他没用了。”

　　“没用，他可是打败过纳无本的。他是天才，真正的天才，妈！”唐霞儿反嘴道。

　　“呵呵，那是以前。不过，从现在开始，他的功境不但不能长进一步，而且，一天退一成。

　　等到大赛之时，他还能保持住地武二三品层次就算不错了。

　　再下去，他将成为一个废物。一个连普通人都无法相比的废物。

　　到时，他将手无缚鸡之力，弱如幼童。

　　一个连走路都走不稳定的废物你恋着他干吗？”唐副院满脸灿烂的笑着，唐霞儿不由得打了个冷颤，急着问道：“妈，你是不是利用紫极之晶下了什么？”

　　“不不不，咱们的雪蟾汤可是好喝。”唐副院摇了摇头。

　　“你在汤中下毒啦？”唐霞儿气坏了。

　　“谁说的，雪蟾是大补之物，无毒。但是，紫极之晶却是此物的克星。

　　刚才那小子如果听话就没事，不听话了我激发紫极之晶一刺激他。

　　所以，他喝下的大补汤将变成极品毒药。一个功境渐退的毒药。

　　放心，妈不会要他的命，只不过，一个废物了，杀了他会脏了妈的手。

　　而且，我想告诉你，除了妈的紫极之晶，天下没人能解他的雪蟾寒。”唐副院一脸冷酷。

　　“妈，你太卑鄙了。”唐霞儿大声吼道。

　　“滚去枯木院，记住，好好修炼。”唐副院脸一板，紫极之晶一个旋转，那团紫光居然带着唐霞儿一扯就飞进了枯木院中。

　　叶君天才走了上百步怎么感觉步子好像有些沉重。

　　怪事了，难道是真累了？

　　不对啊。

　　叶君天越走越有感觉了。这货赶紧就地坐下检查起身体来了。

　　一扫，顿时吃了一惊。因为，他发现。体内吸收的紫极之晶中的能量紫气全都变成了一只只微尘样的小虫子们在疯狂的吞噬着自己身体中的血气。

　　难怪自己感觉步子略显沉重，那肯定是因为身体中的血气给吞噬过后量变少了。

　　就像是你跟人大战了一番过后血气量耗尽了自然感觉疲惫了。

　　“唐芳，你对我不仁，我叶君天对你不必要义了。以前看地唐霞儿面子拉不下这个面子。既然你朝我下手了，老子也不是一个软蛋子。咱们骑驴看唱本——走着瞧。”叶君天心里冷笑一声，快紧赶回了棚户区。

　　花粉功摧发，不过，貌似无法解决掉这些紫光小虫子。

　　太清之气，貌似也并不理想。紫光小虫子还在继续疯狂的吞噬着叶君天身体内的血气。

　　叶君天找到了夜冷，在夜冷强力血识探视过后摇了摇头。

　　“夜哥都没办法？这是什么虫子？”叶君天心里有些扒凉了起来。

　　“怪事了，不像是真的虫子。如果是真的虫子我用血轮之火一般能烧毁了。

　　不过，我试过，一烧过去居然透体而过。

　　好像是虚无的虫子，而这些虚拟的虫子不是实物，我刚才想是不是精神类虚无之虫，尔后又用了精神大法试着摧毁，可是还是没用。”冷夜说道。

　　“就吃了雪蟾汤……”叶君天把事说了一遍下来。

　　“紫光之晶？紫极十光法门。这些我也有些感觉，好像在学院几个神秘家伙身上都有感觉到类似的紫极之气。不过，人马并不多，就三四个家伙身上。

　　那个棋老好像就是一个拥有紫极之气的家伙。这些家伙功境估计都达到了半血轮境。

　　本来我是想早点动手的，发现这些事后就拖了一下。

　　我是担心学院内是不是也有血轮强者。这个火帝学院表面上看在五大学院内并不强大，实则是比另外四家学院还要神秘得多。

　　五大学院我都悄悄探视过，就火帝学院有些麻烦。”夜冷说道。

　　“不管了，夜哥，你准备什么时候去紫金地火之处？”叶君天问道。

　　“最好是这几天内，我等不及了。”夜冷说道，看了叶君天一眼，道：“不是夜哥不帮你，这世界神秘的东西太多了。有些东西就是夜哥也无能为力。”

　　“没事冷哥，我不怪你。”叶君天说道。

　　夜冷都没办法了叶二哥还真是相当的沮丧，不过，他也坚信。天无绝人之路，于是回到了树上木棚准备休息一阵子再好好的检查几遍。

　　“哈哈哈，君少，好久不见了。最近听说你在学院是混得风声水起的。可别忘了小紫我啊。”这时，居然传来了小紫王的声音。

　　“老子自身难保哪还有闲功夫照顾你。”这货心情不佳，没好气的说道。

　　“自身难保，你不是混得风声水起吗？怎么又自身难保啦？”小紫王咂巴了它那个蛇嘴，直甩头玩。

　　“没发现哥的身体内有异状吗？”叶君天说道。

　　“异状？”小紫王一愣，突然抽了抽鼻子，好像狗一样围着叶君天嗅了几圈下来，尔后小蛇样眨巴了几下，点了点头道：“是有异状，怎么回事，我怎么闻到了一股子熟悉的味儿？”

　　“你闻出来啦，我放开保护让你查查。”叶君天说道，放开了身上的保护层，小紫王这次蛇眼一转，两束毛线粗大的绿线射向了叶君天。

　　良久叹道：“好厉害的紫极煞气。”

　　“有办法吗？”叶君天问道。

　　“有，不过，这个……”小紫王相当的纠结样子。

　　“你它娘滴有屁快放，啰哩叭嗦的像个娘们。”叶君天发怒了。


第480章 紫极晶片

　　“君少，我主人给的那块东西好像就是紫极晶片。

　　里面也同样能发出类似的紫煞之气来。只不过我主人走前有严厉交待过，绝不能外泄。

　　而且，如果要解除这些紫煞之虫的话估计要消耗不少的紫煞之芒。

　　到时，就怕那玩意儿能量减少后无法保护主人的东西。

　　要是那东西没啦，我肯定死定了。我那主人，太可怕了。”小紫王一脸怕怕样子缩了缩脖颈。

　　“小色，挤滴精血出来。”叶君天哼道。

　　“又要我挤血，我不多啦，会伤身子的。这可是我们神鸟家族的血啊，因为，这是精血。是心脏之血啊。”小色惨叫了起来。

　　“不挤也成，哪晚上本少要烧烤鸟肉了。直接自己拿了。”叶君天干笑了一声。

　　“你又来啦，摊上你这个主子真是倒霉啊。给给，一滴是不是，本鸟给你两滴。”小色发狠了，咬牙挤了两滴心脏之血出来。

　　“不错啊，你这血好像进化了？色泽更为鲜亮，犹如黄晶琥珀一般。”叶君天发现，小色的鲜血呈黄色了，显得相当的高贵大气。

　　“那当然，本鸟可是神鸟家族出生的。那是高贵的血统的。别看这两滴血，拿市面上拍卖的话至少能拍个上千万的下品晶币。这就是种好血就好，一般人不可能拥有的。”小色又得瑟了起来。

　　“嘿嘿，你的鸟血如此值钱。那哥岂不是发大财啦。”叶君天阴笑了一声，小色那毛全都竖了起来，尖叫着飞进了树林中。

　　“小紫王，认识这个吗？”叶君天亮出了装有鸟血的瓶子，并且打开了瓶盖。

　　小紫王双眼一扫，鼻子抽了抽，顿时，鸽蛋大的双眼瞪得有鸡蛋大了。

　　“好像……好像，这血，好像……”

　　“想要么？”叶君天从鼻腔里哼出来的。

　　“想！”小紫王想都没想，直接点头。

　　“咱们作笔交易。”叶君天说道。

　　“这个，别的可以，要用它不行。”小紫王貌似不上当，不过，那家伙双眼却是盯着鸟血的。

　　“算啦，我自个儿喝了。没准儿能让我的血脉进化一个层次。

　　这可是高贵的富贵鸟家族的两滴灵血。吞下后运气好的话可以让自己的血脉能力进化，提高五到六个层次。

　　像你这种鳄蛇族，没准儿吞了后不久就能功境上进，而且，讲人语，化为人形也不是没有可能。

　　好好想想吧，与其枯守着你那失踪了多年的主子一点什么玩意儿，不如捞些实惠。

　　到时，天高地大任你翱翔。没准儿你功境进步快，到时，就是你主子N年后回来也拿你没办法了，你还怕个毛球。

　　还有一种可能，你主子如此多年不回来了，没准儿早死翘翘了。

　　难道你还一辈子守候直死，那就太亏了，亏大了。”叶君天翻着三寸不烂之敌，差点把死的都说成活的了。

　　“我的血有如此神奇吗，一两滴就能进化，还提高五到六个血脉层次点，我妈好像没说过，这家伙明摆着是在撕逼了。”躲在林中的小色一脸鄙夷的看着叶二哥。

　　“五到六个层次，你确定？”小紫王明显的动心了，双眼贪婪的盯着两滴金黄色的鸟血。

　　“那当然，你发现哥的变化没有？”叶君天突然气势发作，五色霞光形成一个圈状重压过去，叭嚓一声，小紫王给压得镶嵌进了坚硬的岩石里，幸好这家伙身体强悍，不然，直接将给叶二哥压成了肉饼。

　　“你……你什么时候如此厉害啦？好像，好像达到天武三四级的力量了。”小紫王惊呆了，口水直流三千尺，疑是哪家粪坑溃。

　　“我问你，我刚认识你的时候什么境界？”叶君天胸脯一插，明星、霸主范儿十足啊。

　　“好像才地武一到品，想不到一年时间不到你居然达到天武四级吞贼境了，我一直无法突破的。你太天才了。”小紫王一脸粉丝相。

　　“NO！”叶君天摇了摇手指头，不过，小紫王听不懂英语，一脸呆笨样。

　　“NO的意思就是‘不’，我要告诉你，我原本是连血根都没有的。

　　就是因为我服了这鸟血后就拥有了血根，并且，又继续服下后血脉能力不断提高。

　　现在达到何种地步我也不清楚。不过，功境你是看得到的，一年时间，我由地武一二品飞速晋级到了天武。

　　试问这赵国又有几家能达到如此地步？全是这神血的缘故。

　　要不是为了解除身上的紫煞之虫，我才舍不得啊。”叶君天说道。

　　“换了，它吗滴，我小紫就搏这一把吧。老天保佑啊，千万主人不能回来，死了更好了。”小紫这家伙啰嗦的话差点让叶二哥笑出声来，而树林子里躲着的小色却是直摇头。

　　“这家伙还真是欠揍，给骗了还帮着咒主子死，我呸！唉，摊上这么个主子，真是倒霉啊。”

　　不过，见两人到了那处藏宝之地，小色赶紧又飞回了叶君天发头里窝着了。这家伙，还真是舍不得叶二哥的免费“鸟巢”。

　　那处神秘地方亮光一闪，一圈丈大紫光射在了小紫王身上。不久，紫光越来越浓。再不久，小紫王一张嘴，一方雕刻有一只紫眼鳄的方印出现。

　　顿时，周遭几百米范围一片紫影闪动。

　　“你跟我进去，不过，有些难受，你保护住自己。”小紫王蛇尾卷起叶君天往里一窜。

　　唰！

　　叶君天只感觉什么飞速的往后一窜，身子一抖，尔后就稳定住了。

　　“你好像没什么痛苦似的？”小紫王一脸惊愕的看着叶君天。

　　“没啦，只是一晃就过来了。”叶君天笑了笑。

　　“一点不痛，也不头晕？”小紫王讶然得很。

　　“当然，没感觉。”叶君天一脸淡定，心说老子这身体强度还会痛骂，不过，往四周一扫，叶二哥还是相当的讶然。因为，貌似换了个地儿似的。

　　这里好像已经不是火帝山了，一个方圆达到七八里的小湖。

　　湖水紫青一遍，映着天上的太阳，紫影晃动。再加上湖面上蕴茵的紫气，空天一色，令人有种梦幻般的感觉。

　　“咱们已经离开学院了吧？”

　　“当然，这里离学院之地至少有着二三十里路程了。”小紫王略显得意。

　　“难道这就是传说中的血阵传送不成？”叶君天问道。

　　“不是，这里没有血阵。是这块‘紫眼印’卷带着我们过来的。这是我那高手主子的东西，什么情况我也不清楚。”小紫王摇了摇头。

　　“你这紫眼印好东西啊，你说，一次带着一个人还能传走几十里。这用来逃命相当不错。”叶二哥嘴里说着，双眼在小紫王身上不怀好意的扫着。

　　“你别打紫眼印的主意，那是不可能的。即便是你把我杀了也不可能得到它的，因为，那里有主人的印记。并且，有此印在手我完全可以凭着它从天武颠峰强者手中逃走。你也不可能杀得了我的。”小紫王说道。

　　“呵呵，你可是我的奴才。咱们可是签定得有奴才契约的。”叶君天阴笑了一声。

　　“看到没，小紫王，你跟我一样。”小色又从头发里飞了出来，一脸幸哉乐祸。

　　“跟你一样，我明白了。倒霉！”小紫王垂下了头。

　　“这里应该是你主子的住所吧？”叶君天问道。

　　“不清楚，我就守着这个湖。”小紫王摇了摇头。

　　“你主子住在湖底，难道你主子是水兽不成？”小色哧哧笑道。

　　“我不清楚，我从不敢下湖。”小紫王摇了摇头，叶君天决定下湖底一探。

　　三角框视线一个旋转化为一条小鱼钻入了湖里。

　　叶君天有种奇妙的感觉，自己好像变成了小鱼一般直往湖底而下。

　　一直往下潜行了二千米左右深度，叶君天看到了一个模糊的巨大影子。这货小心的停下了视线，发现影子处好像有着许多条紫色鱼儿在游动。

　　视线小鱼游近了，叶君天顿时张大了嘴。因为，那些小鱼全是由紫煞之气组成的。

　　终于接近了巨大的影子，叶君天相当的吃惊。

　　因为，这个巨大的影子居然是一根直径达到二十来丈的根。试想一下，你猛然见到一根大若足球场的树根不跌碎眼镜才怪了。

　　那根扎入了湖底深处，视线延伸往下，直到叶君天摧发到了极限，可是还是没能发现根的湖头。

　　此刻深度达到了三千米。

　　既然来了，不清除掉唐芳下的紫煞虫回去也没用。

　　叶君天收回了视线，决定本体下去一探。

　　“把你的紫鳄印接我一用。”叶君天伸出了手。

　　“不行，不行……”小紫王直摇头。

　　“想不想要神鸟之血？”叶君天凶巴巴的一把捏住了小紫王的脖颈。

　　“给，给你还不成吗？用完后可得还给我。你先滴血，我勾通一下。不过，你无法血炼它，只能暂时借用一下。”小紫王肉痛的说道，不久，滴血沟通完毕。

　　作好准备过后叶君天吞下了一颗能延长闭气时间的血丹，尔后身子噼啪一声脆响过后开始收缩到了巴掌大小直往湖底而下。

　　不久到了树根之处。

　　怪事了，树根是在湖底，按理讲树应该是在湖的两边什么地方长着的。可是并没有见到树的主体。

　　叶君天一咬牙，决定沿着树根而下。

　　不久潜行了二千米深度后发现树根开始弯弯曲曲横向过去了。

　　横向游了一里左右，叶君天停了下来。


第481章 死去的血轮强者

　　因为，他发现。前方有一具完整的人骨。人的骨架整个的镶嵌在巨大的树根里。好像根雕上的人形骨架雕像似的。

　　发现并没什么危险，叶君天游了过去。

　　仔细察看过后叶君天吃了一惊，因为，他发现这具人骨还是个超级高手。

　　因为，他发现在人骨的某截骨呈月芽状。这截骨头紫得透亮，手摸上去顿时有种刺痛样的冰寒之感。

　　“君少，这好像是血轮境强者才能拥有的血轮神通标记。”小色说道。

　　“没错，此人应该就是血轮境强者了。不过，好像只修出了一门神通。应该是刚突破一门境的血轮强者。不过，如此超级强者怎么会死在树根里？而且，此人死的年代不短，至少千年。”叶君天说道。

　　“这根会吃人，莫非是传说中的食人树王？普通的食人树不可能吞噬血轮强者，只有传说中的食人树王才有可能。”小色发怵的想了想。

　　“不是食人树，我有感觉。”这时，蓝色妖姬传话给了叶君天。

　　“何以见得？”叶君天问道。

　　“我也是食人树家族的，像食人蜂我都能感觉到的。因为，我们食人植物家族都有着一丝类似的特点的，我们能闻出来的。而且，我一点感觉没有，所以，它并不是食人树家族的生灵。”蓝色妖姬说道。

　　“好像还有字。”这时，小色说道。

　　叶君天瞳也放大，一探，果然有字。

　　三个字——古天林。

　　“古天林是谁？”小色问道。

　　“不清楚，莫非是这个死者印上去的？”叶君天想了想说道。

　　发现并没有别的有价值的东西，叶君天继续横向游去，仅仅游了二百米处又发现了一具完整的骨架。而且，此人也是一位一门境的血轮强者。

　　“又一个，太恐怖了。”小色说道：“君少，别探了，咱们赶紧走。血轮境强者都能吞噬，咱们算个屁啊。”

　　“既然来了怕个毛，人死卵朝天，大不了一个死。”叶君天冷笑一声，继续往前，发现树根好像横向呈一个圆环状去了。

　　第二个也有名字——李欲。

　　又是一个二百米，又出现了一具骨架，同样的血轮境，而且，还是二门血轮境神通强者。

　　四个字——东方流月。

　　看这名貌似还是个女性，再一探骨架下身，果然是女子之身。

　　于是，继续沿着树根游走。越游越令人胆寒了。叶君天发现了十具血轮境强者的骨架。有些人并没留下名字。

　　“这湖底简直成了血轮境强者的墓地。”小色说道，有些麻木了。

　　终于，叶君天发现，树根朝上了。貌似是环了一圈之后开始扭曲着朝上了。也不晓得现在给带到了什么地方，肯定早离开湖了。

　　叶二哥硬着头皮沿着树根往上而去。

　　大约上升了五百米高度，前方几百米处又出现一个巨大的影子。不过，不管叶君天的超级瞳眼如何的扫描就是看不清楚。看那东西扭曲样子应该是一个大树根了。

　　叶君天甚至想到了根雕。

　　不过，那只能说是一种荒唐的想法。首先，如此短的距离看不清此物就让叶君天暗暗警惕了起来。

　　因为，自己的超级瞳眼可是高端玩意儿，一般的设置都能直接透视进去的。

　　这说明在这东西周遭肯定有着什么中高端的设置，比如，血阵，比如，封天网之类的隔绝灵具等。

　　这倒是极大的吸引住了二哥的眼球。

　　瞳眼一转又化为一只视线小鱼游了过去。

　　距离在一步一步拉近，五百米，三百米，二百米，一百米，貌似并没什么危险。

　　不过，进入百米圈后一道紫圈升起高悬于那东西外边，好像在外边加了一个防护罩似的。而且，突然一股恐怖的力渲染过来。叶君天又看到了那双可怕的眼睛。

　　一道晕眩传来，叶君天赶紧收回视线。不过，晚了，全部由精神力量融成的“小鱼”已经给一道紫光直接击碎吞噬。

　　太清之气迅速激发摧入了大量能量入叶君天的三瞳之中，足足一个时辰过后叶君天才喘过气来恢复了正常。要是一般武者的话估计立即晕倒。

　　太它娘滴恐怖了！

　　叶二哥头皮有些发麻。

　　不过，这货刚一寻思突然惊呆了。

　　因为，他想起了刚跟着夜冷进来时看到学院门口的标志，好像就是一只巨大的紫眼鳄。

　　当时问夜冷为什么学院的标志会是一只紫眼鳄，不过，遗撼的就是夜冷也讲不清楚。

　　因为，刚才看到的那对恐怖的眼睛跟学院标志性雕像上的那对眼睛几乎一个模子刻出来的。

　　叶君天越发的想知道紫圈之中保护的那东西到底是什么？

　　这货决定冒险而进，于是，摧发血气，开启了小紫王处借来的“紫眼印”。

　　那东西顿时也是紫纹一闪涨大一扯居然把叶君天整个身体扯入了正方框形之中。倒是吓了叶君天一跳。

　　再一摧力，发现居然能行动自入。就这样子，叶君天外边罩着一个正方形的框游向了那处神秘而恐怖的地方。

　　近了，五百米、三百米、二百米、一百米。

　　在百米圈外叶君天停留了下来。

　　不过，因为外边有紫圈防护着，叶二哥还是看不清里面的东西。这家伙一咬牙轻轻触碰上了紫圈。

　　一道涟漪扩散开去，那双可怕的眼又悬空扫了过来。

　　叶君天身上直冒冷汗，估摸着那道紫光打过来的话肯定会立即火化了自己。

　　紫光停了下来，好像在审视着紫鳄框似的。而两束紫光在紫鳄印框上溜来滑去的，二哥的心都提到嗓子眼上了。

　　这日子就难熬了，用如坐针毡来形容此刻的叶老大那是完全符合事实的。

　　豆大的汗珠在叶君天脸上流淌下来，全身汗毛倒竖，仿佛突然进了鬼屋全身惊悚一般。

　　紫光还在关注着，这是在烧烤着二哥的神经。要不是有着太清之气不断的充入进来，叶二哥可以肯定自己受不了早精神崩溃了。

　　不过，叶老大这次赌对了。几分钟过后，紫光好像X光射线一般扫描许久后并没有施展攻击，而那双恐怖的眼也渐渐消失。

　　卟地一声，叶君天好像撞破了一层薄膜状物似的居然顺利的就踏入了百米光圈内，貌似，这方紫眼印就是进入此道防护圈的通行证似的。

　　中央充满了古朴的沧莽之气，叶君天有些呆了。

　　因为，他看到的巨大“根雕”，哪里是根雕，它根本就是一具巨大的紫眼鳄骨架。

　　这些还不是令叶二哥惊呆的，关键的问题是这尊骨架跟学院门口的标志性雕像一模一样。

　　只不过学院门口的是雕像，而这尊骨架却是实打实的一具骨架。

　　假如能用电脑7D复合皮肉，那是有着惊人的吻合度的。

　　这说明学院门口的雕像就是按这具骨架雕铸的。

　　这是个神马滴状况？

　　叶君天感觉脑子有些短路了。

　　大凡能成为学院标志性雕像的不是该学院的创始人就是该学院历届以来名头最响，功境最高的强者。

　　不然，哪能获此殊荣？不过，创始人的机率更大。毕竟，学院是他创立的。

　　可是紫眼鳄是一只血兽并不是人族生灵，火帝学院怎么可能是一只血兽创立的？

　　叶君天是越想越糊涂了。

　　还有一种可能就是这只紫眼鳄曾经进入火帝学院修炼过，最后取得了盖世的威名。不过，叶君天从没听说过火帝学院还招收血兽族的生灵。

　　这种想法从叶二哥的脑子里一触及就给扫除了。

　　这时，叶君天发现骨架巨大的头颅上那一对卡车大，犹如紫晶钻石样的双眼闪了闪似的。两道紫霞之气形成两道手指粗的光柱击打在了对面一根树根上。

　　树根上立即紫霞环绕，貌似马上就要化为活物似的。

　　叶二哥摧发了全身能量防备着，而紫眼印形成强力防罩，紫气翻腾着摧发到了极限。一个宽达百米的光影圈在闪烁着恐怖的光芒。

　　下一刻，像石柱样立着的树根上出现了紫色文字——紫极十六光。

　　“紫极十六光，啥玩意儿？”

　　叶君天有些疑惑，突然一愣。唐芳修炼的不是“紫极十光术”吗，还说此术是学院最高机密，最高阶的功法。只有学院有限的几个高层才能修炼，就是雷院长只刚获得了资格。

　　自己导师金中定这位二号人物都没资格修炼此术。

　　可是这是“紫极十六光”并不是“紫极十光术”。

　　不久，树根上居然开始冒出一内内长有翅膀的紫色小虫密密麻麻攻击了过来。

　　叶君天借用紫眼印防御着。可是这些紫光小虫居然无视紫眼印的防御，它们极为轻松的透过宝印钻入了叶君天毛孔之中。

　　完蛋了！

　　叶君天第一个想法就是赶紧溜走，离开这个恐怖的地方。因为，此刻钻进来的紫光小虫貌似跟唐副院下在自己身上的虫子差不多样子。

　　这种虫子可是能令自己功境飞退的可怕之物，连夜冷这位二门血轮境神通者都无法解除掉的可怕的虚拟之虫。

　　只不过太晚了。

　　紫眼印居然兴奋了起来，印框居然自动的张开了一面框口。紫光小虫没有了阻拦，疯狂涌了进来。

　　而紫眼印用不上了，叶君天想突破外边的紫层圈根本就不可能。

　　“它吗滴，要死一起死，统统都来吧。”叶二哥暴怒了，干脆张开血脉以及胎盘石疯狂吞噬这些小虫子。

　　半个时辰过后，叶君天顿时一喜。

　　有些明悟了，原来，这些紫光小虫子居然代表的就是“紫极十六光术”这种修炼法门。


第482章 紫极十六光

　　而且，叶君天也明白了。唐芳所拥有的“紫极十光术”并不完全，它只是“紫极十六光术”的山寨版本罢了。而自己现在所得到的才是原创者的修炼法门。

　　既然走不了那就修炼开始吧。

　　用势如破竹来形容叶二哥的修炼速度也不为过。

　　这简直是修炼界的奇迹。

　　唐霞儿修炼了十几年也不过才突破紫极十光术的第二层，而唐副院说是唐霞儿修炼到第三光后就可以进化成大美女了。据说连唐副院自己也不过刚修炼到此术的第四光层次。

　　可是唐副院已经是天武四级吞贼境强者了。

　　三个时辰过后，叶君天成功突破此术第一层。

　　那是全身紫光大振，紫气东来，在身体外居然形成了一个紫色的光晕，有点像是佛家的佛轮，犹如富贵王爷立地成佛状。

　　五个时辰过后，叶君天体外开花，原本的血花再次开放，不过，一花开放一气朝元进化到了一花开放二气朝元，二气之中一是红气，二是紫气。

　　这要是给夜冷这位大高手看到也会猛不丁的吃一惊的。

　　因为，一花开放二气朝元那是血轮境强者才能拥有的宝术之一。

　　可以利用“二气”修成一门神通之术，天武境那是绝不可能出现“二气”的。

　　因为，一花开放五气朝元是修炼的最高境界了，据说那个境界就是成就血神位置的层次了。

　　血神，那只是远古传说中的大神通者存在了。

　　紫极十六光术修炼成就两个紫环之后就代表突破到了第二光层，也就是唐霞儿这位地武颠峰强者的层次。

　　噼啪一声！

　　又是五个时辰过后，一声爆炒豆子的声音传来。第三个紫色光环从叶君天身体内迸发而出套在了他的身体之外。

　　修炼紫极术的武者这紫环也是防身的最强光罩子。

　　十个时辰过后，一道紫光打在了叶君天脑袋上方。二气一荡，又一个紫色光环从头部嘎嘣而出套在了头上。

　　貌似，突破第四光了。

　　这可是唐副院的层次了啊。

　　四个紫色轮环旋转着，叶二哥好像呼拉圈高手似的一并摧动四个呼啦圈了，只不过这呼啦圈是紫色的罢了。

　　摧摧摧，拼拼拼！

　　叶二哥此刻进入了疯狂的修炼当中，完全不知白天黑夜。

　　而紫光小虫不断的钻进来壮大叶二哥的血脉，淬炼全身皮肌内脏等，叶二哥整个人成了一个紫晶人一般。

　　噼啪一声，叶君天缩小的身体恢复了正常。而且，居然开始膨胀，开始长大。

　　一米八的身体长大到了二米，还在继续。

　　二米五，二米八，三米，三米五，三米八，四米……

　　奶奶啊！

　　二哥我成了小巨人了，而第五个紫色紫环在身体内冒出。

　　不过，不久又缩了回去。再次冒出，又缩了回去。最后，若隐若现。

　　十几个时辰过后，叶二哥迷糊中半醒了过来。

　　他发现，五环相套，不过，只能算是四环半，因为，最后一个环状物只是若隐若现并不稳固。

　　不过，到此为止，紫光小虫不再冒进。貌似这种东东也晓得适可而止似的，这说明设置者是如何的聪明跟厉害。

　　叶二哥摧力想弹身而起，不过，给紫光套牢了。

　　这时，那具庞大的紫眼鳄身体居然颤抖了一下。

　　下一刻，眼中居然弹出一个紫圈来套住叶君天往下一扯。叶君天惊诧的发现，自己居然给紫圈硬生生按进了外边的巨大树根之中。

　　此刻，叶君天眼中浮现出先前来时看到的情景。十来个血轮境强者全都给镶嵌进了巨大的树根之中最后变成了一具白骨。

　　叶二哥有些明白了，自己的结局估摸着跟他们一样。

　　深一琢磨，叶二哥再次明白了。这些变成白骨的血轮境强者很可能生前就是天武颠峰强者。最后给按进树根后被迫修炼紫极光术。

　　最后，突破血轮，最后，身体给吸收干净死去。

　　而这树根就像是一个超级吸管似的吸收着这些血轮境强者沿沿不断的能量。而倒霉的血轮境强者为了活命不得不继续不断的修炼出血气来供给树根需求。

　　如此一来，直到这些血轮强者耗尽最后一滴能量最后成为一具白骨。

　　不过，树根把这些精血吸去干什么呢？

　　树根呈一个环状物，最后支撑于中央那具庞大的紫眼鳄骨架。

　　它娘的，难不成这些强者的营养以及强大的能量全都是用来滋补那肯骨架的？

　　叶君天有些发怵的再次透视过去，这次看清楚了。

　　发现那具骨架居然有些许变化。原本没有东西附着的骨架上居然附着了一层薄如蚕翼状的肉膜。肉膜极薄，贴在了骨架上。

　　“起死回生！”

　　这时，小色惊恐的叫了一声。

　　“起死回生，难不成镶嵌在树根中的高手的营养跟能量就是用来滋养这具骨架，让它起死回生的。而高手修炼得来的高品质的血元全都给这具骨架吸收了。直至他们死亡为止。而后边还不断有高手进来补充？”叶君天问道。

　　“好像是，我妈妈说的，这就是起死回生之术。

　　这是一种非常神秘而高端的武道功法。是强者死后另寻秘术起死回生的功法之一。

　　看这情况这具紫眼鳄生前可能是血轮境中的超级强者。不过，它倒霉的死了。

　　只不过它还没能突破到血府境，不能拥有血宝，不拥有血魄离体夺生的能力。

　　只不过这家伙不甘心就此死去，所以，用了起死回生之术想借后来的强者们的能量滋补自身达到起死回生的目的。

　　只不过，想活过来首先得让白骨生肉。而前面那些强者只是为它白骨生肉打好了基础，而给你这一冲击，白骨真的长肉了。

　　这是良好的开始，假如继续有强者进来补充能量，白骨上的肉越来越厚，越来越多。

　　最后，修复了完整的肉身。接下去就是血魄归位了……”小色说道：“君少，你麻烦了。比你强大得多的那些家伙都成了一具白骨。”

　　“就是自爆本少也不会让它得逞所愿的。”叶君天冷笑一声。

　　“恐怕是你连自爆的机会都没有，而且，只能被动修炼，一直到突破血轮为止。最后，你被吸收干净，你的使命完成，最后，你成为一具白骨。”小色说道。

　　“嗯，好像还有活人输送能量过来了。”这时，叶君天说道，细心感受了一下，顿时讶然。

　　的确，叶君天感觉到了树根中好像有什么在运行着。

　　超级瞳眼一转一探，可以肯定。输送过来的能量比自己的要高端得多。很可能是血轮境强者才有拥有的进化后的血元能量。

　　因为，这些能量化为了一些微尘大小的血纹输送过来了，而且，叶君天发现。这些血纹个个呈轮环状，这明明就是血轮神通者才能拥有的。

　　并且，它们沿沿不断的给吸扯进入了那具庞大的骨架之中。

　　“小色，有没秘术沟通对方？”叶君天问道。

　　“就是有也没用，这具庞大骨架的主人先前肯定早想到了。不然，镶嵌进这树根中的十几个强者互相沟通还了得？”小色说道。

　　没辄了！

　　不过，叶二哥绝不可能就此甘心认命。

　　经过细致观察，叶君天作了决定。超级瞳眼打出三角框视线，视线融入了刚修炼来的紫光血气，再不久凝聚成了一只微尘大的紫光小虫进入了树根之中。

　　令叶二哥惊喜的就是，树根居然没有排斥自己的视线小虫。

　　小虫不久捕捉到了输送来的能量。居然也是火属性能量，这就好办得多了。

　　尔后精神力小虫沿着能量相反的方向而去。

　　顺着滚烫的火流能量千米之处停下了，叶君天看到了一个全身长着狮子毛，高足有三米，瘦得仅剩下点膜状肉皮贴骨架上的老者也同样的镶嵌在巨大的树根里。

　　老者好像饿了几年似的，双眼深深内陷，差点只剩下两个可怕的黑洞了。

　　而且，从老者身上冒出的死气可以观测到。老者生命快耗尽了，估计离死也不久了。

　　不过，代表着血轮神通的三轮月环在老者身上若隐若现着。叶君天暗暗吃惊，这家伙貌似功境超高啊，居然比夜冷还要牛逼。

　　如此牛逼的人物如此凄惨下场，不得不让叶君天头皮有些发麻心儿扒凉。

　　“前辈是？”叶君天精神小虫一抖幻化出了本体来，当然，这本体也太小了，仅有沙粒的十分之一，而且，全身呈晶亮的紫色。不然，就怕难以骗过那具巨大的紫眼鳄。

　　“不认识？”老者撇了撇干瘪的嘴唇，冷嘲着哼了一声。

　　“小子我真不认识，前辈肯定是名人，大高手了。”叶君天说道。

　　“紫飞天，又来骗我了。我毛云山都这样子了你还来骗我。你还真是只牲畜，愧得我毛云山为你卖命，结果居然是如此下场。悲催啊，这是我毛云山的悲催。”毛云山愤然吼道。

　　血轮一闪，紫青色一冒，一轮血轮化为一把恐怖大刀出现狠狠砍向了叶君天。

　　只不过大刀虽凶虽猛，但是，叶君天的身体却是幻化出来的精神力小虫。因此，透刀而过却是无法伤到叶君天。

　　而且，叶君天也发现。毛云山的神通大刀好像给什么限制住了，发挥不出威力来。而且，叶君天往后一退到十米外，可怕的大刀就够不着了。

　　毛云山那是气得脾气上来了，一米长的狮毛居然根根竖起如刺猬，全身散发着恐怖的紫青之煞，三轮血轮闪现化为三门神通不断的冲击向了叶君天。

　　一轮充满苍茫古气的大刀，一轮闪着紫光的凶残的紫眼鳄，一轮喷着无数冰丝的圆月状的冰坨。

　　只不过，可惜的就是三门神通之术也仅仅冲不破十米范围。


第483章 学院创院者

　　叶君天发现，毛云山的攻击范围给限制在了十米内。

　　整个十米范围的立体空间外密布着一些游离着的符光。这些符光好像布下了天网似的，尽管毛云山暴跳如雷，但是，无何奈何。

　　“紫飞天是谁？”叶君天一愣。

　　“紫飞天，你又装傻充愣了。你难道傻到连自己的名都忘记了吗？我呸！我毛云飞就是死也鄙视你个畜牲。一个装逼充嫩的畜牲，畜牲！”毛云飞继续骂。

　　“小子我以血神名义起誓不是紫飞天，不然，天雷轰顶，永世不得超生。”叶君天一脸庄重的说道。

　　“你真不是？”毛云飞顿时一愕，有些疑惑反复看着叶君天。

　　“别骗我了紫飞天，这样子有意思吗？我都快死了，你就让我死个明白。”毛云山还是不信。

　　“小子叫叶君天，火帝学院内院弟子，金中定的亲传弟子。”叶君天说道。

　　“金中定，没听说过。”毛云飞摇了摇头。

　　“毛云飞，对了，我记起来了。你莫非就是以前的院长大人？”叶君天一愕，有些傻眼了。

　　“哼，第十任院长。当年我毛山一刀整个赵国人都知道。”毛云飞貌似又得意了起来，干枯的胸脯居然挺了挺。

　　“学生失敬失敬了，据说当年院长大人你一刀之下把青州的共同楼都劈成了碎片。要知道，共同楼整体可以达到灵具中品级别的。这一刀之威天下皆惊啊。”叶君天说道。

　　“呵呵，老黄历了。”毛云山给这记马屁一拍，相当的舒坦着，那老嘴张得老大老大的。

　　神马人哪，一记小马屁就能让他乐呵如此。叶二哥在心里鄙视了此老一声，嘴里还是问道：“毛院长，这紫飞天到底是谁？小子我真不知道？”

　　“呵呵，你作为内院学子居然连火帝学院创始人紫火帝都不清楚？不过，不清楚也没啥，它就是一只畜牲罢了。”毛云山说道。

　　“一只畜牲，难道咱们学院的创始人是紫眼鳄，就是那具只剩下具骨架的庞大之物？”叶君天着实傻眼了。

　　“没错！就是它。我当年上当了，院长当完后接受了学院神秘核心层的考核后进入到了这里修炼紫极十光术。因为，此术的确神奇。

　　我当年痴迷于此术，想不到就此给禁锢了。

　　并且，身上的精血全给紫飞云吸走。现在想想，这根本就是紫飞云的阴谋。

　　想吸取我的精血复活罢了。”毛云同，山叹了口气，双眼有些失神的看了叶君天一眼，道：“你只是个内院弟子，怎么有资格到这朝天宝树下来？”

　　“毛院长是说这里是朝天宝树的下边？难道这条树根就是朝天宝树的根不成？”叶君天继续讶然了。

　　“没错，当年我下来时就是从枯木院一个特殊通道下来的。

　　他们骗我说这里是绝佳的修炼‘紫极十光术’之地。而且，能随时吸收朝天宝树的精华，突破血轮并不是梦想。他们的确没骗我，仅仅三年我就突破进入血轮境了。

　　而且，直到三门血轮神通完成。

　　不过，我此刻才发现，我已经陷入了一个大阴谋之中。

　　我疯狂修炼的成果居然给紫飞云窃取了。我只是他供养的一只提供精血的可怜的人族生灵罢了。”毛云山说道。

　　“毛院长，还不止你一个人。小子偷偷进来的跟上还发现了十几个。其中三个，一个叫古天林，一门血轮神通境。李欲，一门血轮神通境，东方流月是个女子，二门血轮神通境。不过，他们三个现在就剩下三具骨架了。”叶君天说道。

　　“东方流月，你确定？”毛云山深陷的双眼居然往外鼓了鼓，样子十分的恐怖。

　　好像突然间从陷井中跳出了一个发着紫光的可怕皮球似的，不吓人一跳才怪了。

　　“他们死前用神通在树根上留下得有名字，不过，除了名字外别的什么都没有。而另外的骨架连名字都没留下。”叶君天说道。

　　“流月，流月，是我害了你啊，是我害了你啊，我是个畜牲，畜牲！”毛云山揪住自己的头发一扯，硬生生纠下了一把来。

　　看着那带血的头发，毛云山好像痛麻木了。

　　良久，毛云山停下了哭。

　　“叶小子，东方流月是我的妻子。当年我痴迷于修炼而让她独守空房上百年。

　　并且，卸任院长后不听她的劝阻直接下到了这里。

　　估计她铁了心要跟着我，所以，后来也当上了院长。

　　结果也是进了这里。想不到她居然先我而去。这一切的一切，全是那只畜牲干的。”毛云山说道。

　　“毛院长，暂且请不必悲伤。咱们要想办法冲出去才是。不然，这个阴谋将继续下去。历任人族院长全都得遭难了。咱们不能让这种悲剧再演下去，咱们要揭穿紫飞天的阴谋。”叶君天一脸坚定。

　　“难！”毛云山摇了摇头，他看了叶君天一眼，道：“你现在什么境界？”

　　“天武三级雀阴境，不过，小子我拥有超阶位攻击能力。估计能跟天武五级非毒境打成平手。”叶君天说道。

　　“那还有什么用。”毛云山刚燃起的雄心好像突然间给冰水浇了一盆似的立马就泄了。

　　“毛云山，你醒醒。你当年的雄心壮志哪去了？你一刀劈碎共同楼的气魄哪去了？你想不想为妻报仇。”叶君天骂道。

　　“当然想，你说。”毛云山好像醒了。

　　“这就对了，就是没用也得一拼，总不能等死，反倒成全了紫飞天。小子不瞒你说，我才十六岁。”叶君天说道。

　　“等等，你说你才十六岁？”毛云山瞳孔抽了抽，一脸震骇。

　　“当然，一年前小子仅仅地武一品境。”叶君天抛出极大诱惑，主要是给毛云山一个希望。用自己盖世的天才天赋来刺激毛云山。

　　“现在的年轻人都如此天才吗？看来，我真是老了。”毛云山叹了口气。

　　“呵呵，现在的年轻人不如你们那个年代了。我只是一个特例罢了。”叶君天笑了笑。

　　“说，你有什么办法，我就是拼了命也得送你出去。当然，我是说送你出去。我是没有指望了。不必顾及我了。”毛云山一脸严肃而认真，院长霸气上来了。

　　“好，我要借你的力量一起使力。看看能否有办法一拼。而且，毛院长你修炼的是火能量，小子也是以此为主的。”叶君天说道。

　　“好，我把剩下的能量全都给你。”毛云山说道。

　　“前辈三门神通好像其中一门跟冰有关系吧？”叶君天问道。

　　“没错，这是我修炼出的最强神通。名叫‘冰炼九极’。

　　以当年我天武颠峰时施展开来能冰封五里范围。

　　此门神通分为九极，一极比一极厉害。可惜的是你层次太低，根本就无法接收此神通的奥义。

　　硬要接收的话恐怕会毁了你。而这紫极十光术修炼出来的紫煞还是火属性范围的，这‘冰炼九极’倒是它的克星。

　　只不过我当年明白的时候已经太晚了。身在树中，身不由已。

　　而且，朝天宝树是紫飞天重新复活的根本。当年紫飞天建立火帝学院就是因为此地有此宝树。

　　如果毁了它紫飞天肯定彻底完蛋。只不过恐怕这一点也办不到。

　　紫飞天死前肯定有设置下重重防护的。”毛云山叹了口气。

　　“呵呵，毛院长，你看看小子这是什么神通之术。”叶君天透过精神小虫幻化出了寒鸦的冰魄神通，夜冷的穿甲术神通。

　　“嗯？这好像也是血轮境强者才能拥有的。”毛云山果然惊愕。

　　“没错，我在地武境的时候就融合了寒鸦的冰魄神通之术，只不过前次那冰魄莲台给一个强者毁了。”叶君天说道。

　　“好，我把这‘冰炼九极’移给你。不，全部给你。只要能灭了那只畜牲，我什么都愿意。流月已死，我活着也没什么意义了。”毛云山大彻大悟了。

　　老货转尔皱了下眉头，道：“只不过你过来的并不是本体，你的精神体却是无法承接此门神通奥义的。因为，精神体无法接受血元力量。”

　　“毛院长有办法让小子的本体过来吗？这基本上不可能，我已经给紫飞天盯上了。不过，能不能透过这树根的输送把你的冰炼九极传给我本体？”叶君天问道。

　　“有可能，我要给紫飞天的照样子给。这边我悄悄另外分出一脉来输送冰性神通。咱们先试试，你就在原地修炼就成。不过，要把神通奥义输送给你必要融合我的精神力。”毛云山说道。

　　“有办法，我的超级瞳眼就在此，你直接融合输送。而本体我接受冰炼九极神通。而且，小子我拥有‘初级地脉’。可以借此处地运之气。不过，紫飞天太强大了。所以，小子只能让它暂时充当‘放风’的角色。一旦有发现什么咱们马上停止。”叶君天说道。

　　“好，就这么办了。不过，也不必过于担心什么。紫飞天的残魄极少出来。估计出来一次也要消耗不少精神力。而这里一切都是他事先设置好了的。设置是死的，人是活的。咱们活人战不过死物不成？”毛云山点了点头。

　　下边，叶君天的精神虫飞入了毛云山身体之中直奔大脑而去。

　　而毛云山还真是说到做到，全面放开了自己的精神。

　　不久，叶君天顺利到达。

　　三瞳旋转着，不断有精神力打入进去。而毛云山的血魄在大脑中转动着，演化着冰炼九极神通。而这边悄悄分出冰性能量通过树根输入叶君天本体之中。


第484章 冰炼九极神功

　　冰炼九极，赵国九州，冰炼九极以九州为本。你身处青州之地，那就从青州极炼开始。

　　毛云山的演义中出现了青州画面，不久，叶君天给扯进了青州一个冰封天地之中开始进入修炼状态之中。

　　冰炼九极的厉害之处就在于不断的吸入冰性能量进入淬炼、提纯、吸收，再次淬炼、提炼，如此反复N次之后冰性能量越来越纯。而寒冷度当然就越来越恐怖了。

　　第一极成功后冰寒度比普通的冰要冷上五倍不止。

　　假如说普通结冰需要达到0度，而突破第一极后形成的冰性能量的温度可以降到零下5度左右。

　　如此一来，叶君天顺利突破第一极。

　　也不晓得什么时候，第二极成。

　　不久，突破第三极。

　　此刻叶君天打出来的冰性寒度达到了零下几十度了。

　　“继续，争取一口气突破第四极。如果你不能突破的话就得活活给冻死。”毛云山刺激着叶君天。

　　叶二哥只能拼命了。

　　基本上每修炼一极冰炼神通毛云山就会把叶君天的精神虫带入赵国某一州某处冰寒之地。

　　如此一来，叶君天从青州已经转悠了幽州，永州，现在到达“雪州”之地某处。

　　当然，这并不是真身到达。而是毛云山用神通术把记忆回忆出来模拟给叶君天的。这是一个虚拟了的环境，而叶君天就在这个虚拟环境之中修炼。

　　当然，这个虚拟环境却是真实存在着的。

　　叶君天决定出去后有机会一定要到实地考察修炼一番。

　　毕竟，虚拟跟现实还是有差距的。

　　也不晓得多久过去，第四极成功突破。

　　“好了，你只能到此了。再修炼下去估计会爆体。

　　只能等你出去后自己去原地了，我已经把记忆封印在了你的精神虫中。

　　要修炼的话你自己打开就是了。以你如今的第四极冰炼九极能力打出去的寒度能达到零下一百多度了。

　　洒水成冰，冰封二里之地并不是什么梦想了。

　　你也令我相当的吃惊，领悟跟接收能力超强。

　　我想信，你修炼至冰封九极之境是板上钉钉了。下边咱们休息，恢复一阵后咱们想办法让你冲出去。”毛云山貌似相当的欣慰。

　　“院长，小子我输送一些特殊能量给你吧。”叶君天想到了太清之气的修复能力。因为，毛云山耗费冰能过度，人已经奄奄一息了。

　　“不用浪费了，估计送你出去之日就是我身死之日。没什么，只要你能灭了紫飞天，我毛云山就满足了。”毛云山说道。

　　“没事，毛院长，你先试试。小子希望你能活下去。你等着小子就是了，不管遇到什么，你都要坚持活下去。你想想，如果换作你亲手毁了紫飞天，这是不是人生最大的幸福。而且，对东方流月也是一个很好的交待。”叶君天说道。

　　“那试试吧。”毛云山摇了摇头，根本就不信叶君天拥有能让自己修复一定精气血的神马滴特殊东西。

　　太清之气回流而去，毛云山开始任由它修复。

　　不久，毛云山有些讶然了。

　　“这是什么能量，我感觉有些恢复了一些。”毛云山问道。

　　“呵呵，不能说。毛院长你加快接受就是了。相信有它在你体内，如果没受到大的伤害，可保你十年无忧。”叶君天神秘一笑。

　　毛云山也没再问，放开身体跟心神接受太清之气的沐浴。

　　五个时辰过后，两人商量着突破了。

　　在毛云山的相助下，叶君天的“初级地脉”终于寻找到了借树根内能量的机会。

　　而毛云山继续往紫飞天骨架里输送精血能量以迷惑那家伙。而叶君天在毛云山掩护下大胆跟树根中的能量融合。终于沟通成功，并且，借到了一成的紫气能量。

　　叶君天开始行动了，紫气给凝聚成了一个可怕的光球，并且，因为有着沿沿不断的能量涌入。能量光球给压缩再压缩，二个时辰过后达到了饱和。

　　冰炼九极摧发到了极限，而叶君天身体内的穿甲兽给觉醒，红色影光闪动着，作出一幅随时准备着穿越的气势。

　　而毛云山把身体内剩下的冰性能量全都输送了过来。

　　绝玉女王的“绝玉天箭术”施展开来，不断有血纹打入震天弓中。此弓拉到了满月状，幽灵小箭伸缩着随时准备出击。

　　叶君天还在等机会，这一切还不够，因为，紫飞天生前设置的防御圈太强大了。

　　因为，紫飞天生前很可能是六门血轮境强者，差不多也就是血轮境中颠峰强者了。

　　除了血轮境中的大神通者才能拥有八门血轮神通的。一般的血轮境强者六门神通就封顶了。

　　而且，要攻击他的防护圈只能一击成功。不成功到时紫飞天给惊醒后绝不会再给自己第二次攻击机会的。

　　“不成功便成仁！”

　　叶君天在刺激着胃中黑洞中的那团神秘火焰，火焰不断的收缩膨胀。终于，火焰给刺激到了极限，它爆发了。一团紫青色火焰化为一个光球像火箭弹一般冲了出来。

　　它就是引爆装置了，叶君天极力控制着让它射中自己凝聚了几个时辰的能量光球。

　　这一冲击之力何其的庞大，要是在外边绝对能炸塌一座小山的。

　　轰然一声巨响，水浪翻腾而起高达十来丈。

　　整体防御极为强悍的紫煞纹圈果然给炸开了一个微小的缺口。这个缺口虽说仅有小指头粗大，但对叶君天来讲已经足够了。

　　穿甲兽附着在了叶君天全身之中，而叶君天身体瞬间缩小到了蜜蜂大小。

　　嗖！

　　一道紫气化为一条小虫影光一闪失去了踪影。

　　不过，在叶君天冲出缺口穿越的一瞬间。叶君天看到了一个狰狞着脸的中年男子。男子一抬指，紫纹扭动，一道恐怖的紫箭飞速度穿来。

　　叶君天能量摧发到了极限，但是，就这一瞬间。

　　紫箭太快了，它好像幽灵样的弹射而来。

　　叶君天干脆一闭目，震天弓发射了，绝玉天箭术射出去的是幽灵样的天箭。

　　呯！

　　天箭跟紫飞天发射出来的紫气箭光准确相撞，能量形成可怕的摧毁狂潮往外扫去。

　　湖底下激起了巨浪，而湖面上苦苦等着的小紫王吓坏了，因为，他看到从水里升腾而起一个巨大的水蘑菇。

　　水蘑菇直接升腾到了几十丈的高空之上形成一个紫色的蘑菇云团。湖周遭一切花草树木顿时给水波冲成了一废墟。而冲击波反挫之力直接击打在了叶君天屁股上。

　　顿时，这家伙仿佛坐火箭似的往外冲去。这倒是加快了穿甲术的穿越能力。

　　叶君天只感觉身体一阵刺痛，屁股处火辣辣的。强悍如灵具下等的身体也无法承受这种恐怖的能量反挫而流血了。

　　卟地一声沉重的闷响。

　　眼前什么晃了晃，叶君天给穿进了一个奇怪的地方。

　　他看到了一根根脉管样东西弯曲盘绕着，这些脉管东东大的有面包车大，小的如发丝样细。

　　不过，通体呈显的都是紫旺旺的。这货感觉自己好像突然间掉进了人的肚子中似的。满眼看着的全是肠子。只不过这些肠子是紫色的罢了。

　　只不过叶君天的身体并没有停留，还在疾速穿越过去。

　　这货眼见一根澡桶粗大的脉管撞向了自己。也不晓得夜哥传的穿甲术神通能否穿过这种怪异物体。

　　人体本能的保护意识，这货赶紧条件反射般的一伸手抓了过去。

　　滋啦一声脆响，那根巨物硬生生给叶君天扯断了。叶二哥带着那根巨物继续疾速穿越。

　　卟地一声闷响声传来。

　　好像撞中了一个软呼呼的物体似的，那软物给自己撞得连连打了十几个滚儿才停了下来。

　　“你个混蛋，本姑娘要杀了你！”一道愤怒的女子声音穿空而来。

　　接着绿影一闪，一道杀气犹如死神镰刀似的直接飞割向了叶君天的脑袋。

　　这女滴，够狠够辣够劲儿！

　　叶二哥才不管神马状况，有人要自己命了当然不会客气。顺手一巴掌狠甩了过去。这一巴掌用了三分力气。

　　一道紫气膨胀，空中一道铁锅大的大巴掌凝聚成型，瞬间一把就把死神镰刀拍得呼啸着飞走了。而巴掌的余劲一把就把那女子甩得在地下打了好几个滚儿才停了下来。

　　不过，此女已经是衣衫不整，灰头土脸的外带着春光外泄了。

　　“师妹被打了，攻击！”这时，另一道女子声音尖利的响起。

　　顿时，十几把兵器闪着可怕的罡芒合攻向了叶君天。

　　现场顿时掀起了一阵狂风，二哥才不管别的。霸王晶枪第一式“横扫千军”正好派上了用场。

　　啪啦啦……

　　一片爆响声传来，接着就是人飞土扬，十几个人给叶君天一枪扫得全都翻滚着躺倒了一地都是。

　　直到这个时候叶君天才有空观察一下周遭环境，发现在几里外有一颗参天巨树，树足有五十层楼高。

　　它涵盖了周遭二里范围，通体一片紫色，老远看去就像是一株巨大的紫玉雕刻似的。

　　而且，一道道紫霞闪着在树叶中，树枝上点点缀缀着好像满空的繁华闪烁。叶君天顿时有种撞入了童话世界的荒唐感。

　　吗蛋的，这难道就是枯木院所谓的朝天宝树？

　　叶二哥心里一惊，再一看自己手中还在留着一些紫色液体的巨物。这货顿时明白了，它娘的，敢情是自己直接穿越了朝天宝树飞出来的。

　　“好大胆子！叶君天，你知道乱撞枯木院的后果吗？”这时，一道冷凌至寒，令人一听就要打颤栗的女子声音传来。

　　叶君天抬头看去，现场多了一位高贵不俗的女子。一身紫青裙袍，脚蹬一双亮紫琥珀样高统靴子，靴子上雕刻着两只凤凰戏春。


第485章 秋波

　　女子看上去就三十左右，秀发高挽，一根翠紫色木簪朝天插在头发上。这一打扮又给女子增添了无穷的霸气。

　　从此女霸气外溢可以肯定，跟自己的导师金中定一个层次——天武五级非毒境。

　　“导师，这家伙胡乱撞入，并且偷窃了朝天宝树的一根树脉。弟子我想阻拦，结果咱们全给他打伤了。导师，你马上出手灭了他。”那个春光外泄，赶紧换了身杏黄色衣裙匆匆出来的漂亮女子指着叶君天说道。

　　“放心‘水飘’，枯木院是学院最神圣的地方，任何人都不能撞进来行凶搞破坏。就是金中定的弟子也不行，这是院规，我秋波按章程办事，可以直接击杀这个混蛋东西！”枯木院首座甩出一句冠冕堂皇的话，手中青光一闪形成一把丈长巨斩，一斩斩破空气强悍的斩向了叶君天的脑袋。

　　看来，这娘们早跟唐芳商量好了的。无法招揽自己那就痛下杀手，现在正好逮到了机会。

　　叶君天看了看手中扯断的一根澡桶大的巨物应该就是朝天宝树的一根主树脉。

　　这东东可是好东西啊，叶二哥想都没想，赶紧、直接冰炼九极神通施展开去封冻了这条树脉丢进了虎戒当中。树脉长足有五六丈，顿时就把虎戒塞得满满当当。

　　唉，这戒指还是太小了，今后有机会一定要整个大滴。

　　眼见秋波的掌斩要斩过来了，叶君天发现秋波的大弟子玉水飘离自己最近。

　　那是紫影一闪，移形换影一挪叶君天闪到了玉水飘身后并且一把抓住她当人肉盾牌往前一挡。秋波气得脸都红了，赶紧忙不迭的撤回了掌斩。

　　“无耻之徒！金中定真是瞎了眼。居然会收下你这种道德败坏的学生，真是丢尽了你导师的脸。”秋波胸脯波澜汹涌着。

　　这女，那一对峰子绝逼的有36B。

　　“呵呵呵，秋副院别气坏了，生气可是容颜易老。”这时，院外居然传来了金中定的笑声，不久，金常副迈着步子进来了。

　　“金常副，我正要找你。”秋波斜了他一眼，冷哼了一声。

　　“今天还真是热闹了，听说有个无耻之徒胆大包天到枯木院偷窥朝天宝树。”一道女子笑声传来，唐副院从空中落于院中。肯定是秋波传讯叫过来观摩她怎么样法办自己的了。

　　叶二哥心里明镜似的，这边小动作早作足了。

　　“唐副院此话怎讲？”金中定摸了一下下巴，表情是波澜不惊的调调儿。

　　“咯咯咯，秋姐，哪位是无耻之徒？”唐芳故意的瞄了叶君天一眼，一幅意味深长调调儿。

　　“咱们金大副院的亲传弟子叶君天，不但进来偷树，而且还打伤了我的几个弟子。见过无耻的，没见过如此无耻鼠辈。按院规我秋波可以就地格杀如此凶徒，不然，何以正院规？”秋波一脸大义神情，好像她就是人间主宰之母。

　　“这样吧秋姐，为了表示公平。我看不如请雷院长过来裁决此事。毕竟，金大副院是咱们领导是不是？”唐芳说道。

　　“好，有请雷院长。”秋波一道符纸打了出去，青光一闪。

　　不久，雷云河雷大院长脚踩黄色宝葫芦落于枯木院。据说雷大院长的黄色宝葫芦品级极高。而雷云河把宝葫芦跟飞行之翼融合在了一起。这宝葫芦既是血翼也是攻击的高阶灵具。

　　“呵呵呵，今天枯木院如此热热闹闹，到底发生什么事了？”无独有偶，顾云常那老家伙也一脸干笑着迈步进来了。身边还跟着哈托副院长。

　　“枯木院听说给攻击啦，什么人如此大胆敢干此事？无法无天了不成？我莫望山绝不会姑息此等狂徒的。”一道凶巴巴的声音传来，莫望山莫大副院长咚咚咚踏地声好像打鼓样响着进来了。

　　老家伙明摆着是要作秀，发力震慑罢了。

　　“呵呵呵，枯木院是不是今天要发放枯木果了？我老乔也来凑个热闹。”院委会委员，副院长，分管名人堂的乔布里副院长乐呵呵的进来了。

　　万良副院也紧跟脚步来了。

　　委员，藏技楼楼主柳石也到了。

　　委员，学院炼具堂堂主崔重也紧跟后脚进来了。

　　吗滴的，十三个委员到貌似到了一大半。

　　这是要在枯木院开院委会现场办公会议吗？而法办的就是叶二哥了。

　　貌似，情况对二哥是相当的不利。不过，令唐芳莫望山哈托等人相当疑惑的就是这小子居然还一脸淡定的站着。按理讲这小子见如此多的大人物到了应该早吓趴下了才对滴。

　　可是这小子就是如此淡定自若，貌似是一幅死猪不怕开水烫架势。

　　唉，你以为金中定能护着你吗？那是不可能的了。

　　今天你死定了！

　　哈托等人在心里乐呵的想着。

　　“到底发生什么事了？”雷院长一脸严肃的摸了一下胡子，问！

　　“这事儿还得从我的弟子玉水飘讲起。”秋波说着看了大弟子玉水飘一眼，道：“水飘，你来讲。要实话实说，不许掺半点假。不然，院规不容情。”

　　“是，导师，弟子以血神名义起誓，句句真言。”玉水飘一个躬身后又朝着各大委员们见了礼后才说道：“是这样的，弟子我正在修炼。

　　可是叶君天突然的就撞了进来。一进来就打晕了弟子尔后扑向了朝天宝树。当然，他用的是偷袭。弟子当时正专心修炼，绝没想到他敢如此大胆冲进枯木院来。

　　不然，弟子哪能让他打伤。

　　并且，这个狂徒直接把一根巨大的树脉扯了出来就想逃走。不过，我的师弟妹们哪能让他跑了，全都合击了过去。

　　不过，仓促之间众位师弟妹们不敢下狠手，反倒给这个混蛋打伤了。过后导师你就来了。”

　　其实，只君天是从树中穿越出来的。只不过玉水飘不敢相信这家伙能穿越朝天宝树。所以，认为是从外边撞进来的了。

　　“叶君天，你还有什么话说？”雷院长一脸严厉盯着叶二哥。

　　“院长大人，学生是进来了。只不过学生可不是撞进来的。”叶君天一个淡定的躬身见礼后沉稳的说道。

　　“你不是撞进来的难道是大大方方走进来的不成？笑话，天大的笑话了。”哈托冷笑不已，胡子一翘一翘的，一幅看死人样子看着叶君天。

　　在哈副院眼中，叶君天今天必死无疑了。

　　“对了啊，按院规除非是金常副带你进来才有可能偶尔来一次见见世面。

　　而据我所知，金常副是后头进来的。而你先撞进来。

　　你一个学生能大大方方进来，不要讲你，就是咱们学院第一天才‘原笑’都没有这资格，那就更别说你了。

　　小子，骗人也得长长眼。你把众位委员全当傻子了是不是？”柳石冷笑道。

　　“没错，你有什么资格进来。我呸！想不到金常副的弟子如此德性，真是令人汗颜得很。”崔重瞄了一眼，重重一哼道。

　　而所有人都看着叶君天，除了金中定还是一脸淡定外，别的人全都认为叶二哥是在嘴硬讲谎话罢了。

　　“叶君天，你今天不把事交待清楚很严重。作为院长，本院不想冤枉一个好人。但是，也不可能辜息一个坏人。”雷院长的脸色越来越严厉。

　　“院长，不必跟他啰嗦了，执行院规就是了。”哈托冷笑相逼了。

　　“没错，咱们可是没有时间在这里陪他玩。”柳石也催道。

　　“金常副，你有什么话说吗？”雷院长看了金中定一眼。

　　“没话说，如果我的学生犯了错。我金中定绝不辜息养奸。”金中定一句话出倒是令得哈托几人是越发的疑惑，貌似这家伙要大义灭亲了。

　　难道叶君天已经给金中定抛弃了不成？

　　那怎么可能？

　　这小子表现的确抢眼啊，金中定再怎么说也得想些办法减轻处罚才是的。而且，他也有这个权力。不过，那正好了，正好可以成为众位围攻的对象了。

　　是了，肯定是这家伙怕影响到院长选拔。所以，抛弃了叶君天这枚可怜的棋子。

　　“有这个还不够格吗？”叶君天摊开了手掌，露出了枯木令来。

　　“嗯？”万良副院长一愣，道：“好像是……”

　　“不是好像，本来就是。”金中定一脸玩味儿似的笑了。

　　顿时，哈托等人明白了。敢情是一切都在这家伙的算计之中了。难怪人家表现得如此的淡定从容。

　　“院长大人，肯定是这小子捡来的。不然，他凭什么拥有枯木令？”哈托喊道。

　　“捡到，你捡一块给学生我瞧瞧？”叶君天一声冷笑。

　　“不是捡的是谁给你的？”顾云常紧逼着问道。

　　“呵呵……”叶君天笑了笑，看了顾云常一眼，道：“这是秘密，一般人我不告诉他。”

　　老顾嘴唇一抽差点直接给噎死。

　　“唉，不用问了。叶君天讲得是，他的确拥有这权利。持枯木令者就是枯木院首座都得亲迎。这是院规，这是祖训。”雷院长说道。

　　“没错，本人持枯木令而来。主要是考察一下朝天宝树。不过，很遗撼，居然有无知的蠢货要攻击本人。本来是想就地格杀，不过，想想也就算啦，本人什么肚量，跟这种蠢蛋计较个啥。因此，只是小惩而已。今后记住，本人是持枯木令者。”叶君天开始耍威风了，那是头高昂胸直挺，一幅大拿范儿。

　　“叶君天，明明是你想毁了朝天宝树。说什么考察，完全是谎话。”玉水飘急红了眼。

　　“毁了朝天宝树，玉水飘，你这话什么意思？如果不能解释清楚本人持枯木令要请院规治你。虽说平时本人管不了你，但是，有关朝天宝树的事务上本人有话语权。”叶君天一脸严厉。

　　“你割开朝天宝树并且扯出了一根主树脉，那树脉比水桶还要粗大。

　　长达好几丈，这不是毁树是什么？而本姑娘是见你如此才攻击你的。

　　本姑娘作为枯木院首座的弟子，有义务保护朝天宝树。

　　因为，它不但是枯木院的根，也是整个学院的根本。

　　本姑娘攻击你一点错都没有。倒是你叶君天，你是何居心？

　　既然持有枯木令应该保护朝天宝树才对，而你反倒是利用此令过来搞破坏，你这是在破坏学院的根本。

　　给你令牌的前辈肯定瞎了眼。”玉水飘胸脯一挺，开始发难。


第486章 现场办公

　　“掌嘴！”貌似这声音来自神秘的后院，随着声音，手影诡异的从空中出现并且啪地一声脆响过后，玉水飘半边脸腮青肿一片。

　　这攻击速度就是现场的雷院长也没看清楚，一个个都相当发怵的看着后院，不晓得是哪位神秘的大拿出的手。

　　“下不为例，本老这眼不瞎。”那声音又哼了一声就再没声音了，玉水飘终于明白了，一句话惹来了一巴掌。

　　“呵呵，各位，你们去朝天宝树处检查一番看看是不是有切割开的痕迹？”叶君天淡淡一笑。

　　“不用看了，没有。外皮完好无损。”乔布里副院长瞄了一眼，说道。

　　“他用了秘术直接透树扯出来的，学生我亲眼所见。”玉水飘把这一巴掌也算在了叶君天头上。

　　“没错，本院也看到过。他手中的确拿着一条长达好几丈，大足有澡桶大小的树脉。色呈紫青。”秋波一脸冷凌的说道。

　　“东西呢？”柳石问道。

　　“给他塞进虎戒去了。”秋波说道，冷笑一声道：“金常副还真是宠爱这个弟子啊，连自己的虎戒都给了他。”

　　“雷院长，这是学生的虎戒，你给查一查，免得有些人乱嚼舌头根子。”叶君天把虎戒扔了过去并且打开了血脉密码，雷院长扫了扫尔后又递给了顾副院长，顾副院看了看又递给了莫望山……

　　如此轮番下来都看过了。

　　“有几丈长的大树脉吗？”叶君天冷笑着问道。

　　“也许……也许是本座眼花了。”秋波那脸腾地就红了，因为，虎戒中的确没有。

　　“雷院长，玉水飘诬蔑持有枯木令者，按院规该怎么样处罚？至于秋波副院就算了，他跟导师是同事，学生不敢提什么要求。”叶君天貌似大义，一句话出那简直是在狠抽秋波的耳刮子。

　　“这是一枚朝天果，算是本座跟‘水飘’刚才眼花的赔偿。”秋波肉痛的抛给了叶君天一个朝天果，色呈青蓝。

　　“秋副院，这果子色呈青蓝，貌似生长年代并不久远。”叶君天看了看摇了摇头。

　　“十年的朝天果不错了，叶君天，你恐怕不知道朝天宝树结果极少。这五年的朝天果完全可以让你无条件提功境半个小阶。”秋波真是恨不得上前给这小子一拳泄愤。

　　“听说秋波副院手中有百年的朝天果，这十年的就算啦，用处不大。”叶君天顺手把果子抛了回去。

　　“百年……”就是乔布里也是一愣，旋即一脸玩味儿似的笑了。明摆着这小子是在敲诈咱们的秋波首座了。这小子，还真是狗胆包天，鬼得很哪。

　　“给你！我保存了几十年了。叶君天，你给我马上离开枯木院。”眼前黄光一闪，又抛过来一个透着淡淡黄气的瓶子。里面的朝天果颜色跟熟透的芒果有得一比。

　　扫了一眼，上面居然有着一百个圆环，好像树轮一般，正好一百年生长的。

　　余光中发现秋波嘴唇在抖着，双眼寒若冰块，一幅要吃人相。

　　“呵呵，今天到枯木院考察完毕。今后有空再来。各位院长，副院大人们，学生告辞了。”叶君天见也差不多了，晃悠着走了。

　　莫望山等人不由得倒抽了一口凉气，这小子简直是吸血虫。逮到机会就会敲诈死你的主儿。

　　今后千万别让把柄给他逮到。

　　不久，金中定也赶了上来。

　　“你怎么知道秋波手中有百年的朝天果，这个，连我都不清楚。”金中定一脸笑眯眯的问道。

　　“我哪知道她手中有百年的，只不过敲诈一下让她难堪一下罢了。想不到居然真有，唉，讲得太低了。当初应该讲二百年，不，三百年就好了。”叶君天还一脸苦瓜着。

　　“你小子就别想了，这百年的朝天果会让咱们的秋副院恨你如骨的。今后你就是她灭杀的目标了。”金常副提醒道。

　　“她想杀我，有难度。”叶君天摇了摇头。

　　“千万别这么想，虽说你现在拥有超阶位攻击能力。但是，你刚突破天武尸狗境，最多跟天武二级伏矢境相当。秋波可是跟老师我同层次的天武非毒境高手，你差太远了。还得小心防着她。这女人疯狂起来像疯狗一样。”金常副告诫道。

　　“呵呵，天武五级，以前学生怕，现在嘛，不怎么怕了。打不过还不能逃吗？”叶君天淡淡的笑了笑，金中定一愣，盯着叶君天，道：“不会是你又突破了吧？”

　　“呵呵，马马虎虎。”叶君天神秘一笑。

　　“唉，在你面前我是不是真老了。”金中定叹了口气。

　　“老师你哪里老？年轻着呢。这枚朝天果学生送给你了。没准儿还能无条件提功一级。”叶君天顺手就把别人打破头都要抢的宝物给了金中定。

　　“光靠它还是无法突破的，要是有颗超级血破丹配合着就有五成可能了。”金中定摇了摇头并没接过。

　　“哎呀，老师你提醒得对了。我还真有颗六阶的血破丹。是我大哥张道林刚寄来的，老师，您收下。”叶君天又摸出了一个玉瓶子。

　　这次，就是金中定也发呆了。足足呆蒙了好几分钟，旋即，他默默接过了朝天果跟血破丹。

　　“感谢的话老师就不说了，今后你的事就是我金中定的事。”金中定讲话落地有声，如金玉切地一般有力度。好像在发誓似的。

　　因为，有这两物相融合，金中定很可能会通达天武六级除秽境，到时，跟他同一层次的竞争对手全不够看了。

　　而六阶的血破丹市面上基本上属于有价无市的宝物，不然，秋波早去拍回来突破功境了。

　　“对了，你不会说是真没损坏朝天宝树吧？”金中定问。

　　“不是损坏，是穿越进去扯了一根主树脉出来。”叶君天笑道。

　　“你小子还真会使坏，不过，那条主树脉给你藏什么地方了？雷院长那眼神可是灵光着。”金中定有些疑惑这个。

　　“肖天寿的封天网是好东西，可以隔绝一定范围的空间。而我就把树脉包裹起来，雷院长眼盯着虎戒而忽略了树脉根本就没进虎戒。要是雷院长肯仔细的审视一下我的周围没准儿会发现。”叶君天说道。

　　“你扯一条主树脉去干什么？这对于朝天宝树的损伤是相当严重的。朝天宝树是学院根本，就是我也不希望它受到损伤的。”金中定问道。

　　“移植给我我的蓝色妖姬。”叶君天说道：“不过，一条主树脉应该不会毁了朝天宝树的，过段时间就会恢复过来。”

　　尔后，叶君天直奔夜冷处而去。

　　“你小子失踪好几天了，我还以为你完蛋了。”夜冷难得亲热的给了叶君天一拳。

　　“夜哥，我发现了一个大秘密……”叶君天把湖底下的事说了出来。

　　“居然有此事？”夜冷也是一脸震骇样子。

　　“是啊，到底谁在操控火帝学院，学生是越来越不明白了。如果说是紫眼鳄家族，可是它们直到现在也没露真身。学院修炼的学子全是人族。”叶君天说道。

　　“难道那个棋老以及神秘的守护者们全不是人而是紫眼鳄家族的？

　　因为，紫眼鳄也算是一种中高端的生灵。它们估计在半血轮境界的时候就能化形为人了。

　　这是不是说学院的神秘守护者全是血轮境高手？火帝学院这潭水是越来越深了。

　　君天，我看这里也不是久留之地。像上十几届的院长的下场就是你的写照。

　　一旦发现你突破天武颠峰境界时估计学院的神秘高层们就会盯上你，尔后下手。

　　就是绑也得把你绑下湖底供紫飞天吸收了。最终，你将是一具可怜的枯骨。而且，你还无力反抗。除非你能突破血轮三四门境估计才有可能翻盘。

　　只不过他们是不会给你这个机会的。这里，是非之地啊。我不久也将离开，会回唐沟地下墓室一趟。

　　因为，我要带着她走天涯寻找复活办法。变形石塑体差不多了，就差最后到火脉核心地带火炼它了。”夜冷说着，想了想，摸出一个古朴，好像黑色乌木制成的扳指递给了叶君天，道：“这枚空间扳指叫‘乌云吞月’，拥有一定的初级防护能力。

　　紧急关头时可以开启，可承受天武颠峰强者十击。

　　大哥没什么好东西送给你了，这‘乌云吞月’还是我的师尊斧王送的。

　　里面空间比你的虎戒大得多。也方便装一些随身之物。

　　我相助你开启血脉密码炼化掉它，因为它的等级较高，你独立血化它一般不可能。”

　　“大哥，让弟我先度试。实在不成你再帮我一把。”叶君天想自己试着血化此扳指。

　　血脉一振，精血形成血带状一下子包裹住了“乌云吞月”。

　　不久，初级地脉一振腾到空中直接吞噬了“乌云吞月”。

　　令夜冷瞠目结舌的事发生了，仅仅几分钟乌云吞月就给破解并且血化成了叶君天独有的空间扳指。

　　“在你的身上我发现了许多不可思议的事，看来，你注定将不是一个平凡人。也许，能认识你是我夜冷一生的幸事。”夜冷摇了摇头，相当的感叹这个。

　　叶君天发现，乌云吞月内的空间足有三层楼高大小，是虎戒的好几倍。这种大空间的戒指其价值那是令人咋舌的。

　　回到树上木棚并没有发现小紫王，那家伙极有可能失去了紫眼印后出不来或者直接给灭杀了。

　　叶君天抛出了封天网专注的干起了移植树脉的工作。


第487章 蓝色妖姬的变化

　　朝天宝树绝对比枯木山庄的不死树还要高端得多，一旦移植成功蓝色妖姬活力将大增，进化速度将更快得多了。

　　果然，移脉成功后蓝色妖姬是大为欢喜。

　　“少爷，我居然能自动吸收天地灵气了。而且，感觉速度好快噢。并且，这条树脉中含有的紫青能量极为精纯。少爷，我快再次突破了。”

　　“再次突破，那岂不是说你将成为天武二级伏矢境高手？”叶君天笑道。

　　“那是肯定的。”蓝色妖姬一道扭曲，堆出来的女子身体居然越来越漂亮，越来越逼真了。不过，不久，叶二哥有些傻眼了，问道：“你……你好像是以盖洛花为样本在塑造身体是不是？”

　　“没错，她是青州第一美人，是我的偶象，我不塑造成她样子塑造成谁的样子？”蓝色妖姬表情得瑟着。

　　“这个，妖姬，你得有自己的风格才是。盖洛花就是盖洛花，模仿是永远上不得台面的。”叶二哥一脸正色，他可不想突然冒出个盖洛花的妹妹来。

　　“自己的风格……”蓝色妖姬念叨着陷入了沉睡当中。

　　而叶君天在全面的检测自己的身体，发现唐芳下在体内的紫煞小虫居然不见了。貌似隐患已经消除了。

　　而此刻，青州王府中迎来了一个特级贵宾。

　　一身淡黄对襟大袍，脚蹬一双黄金靴，浓眉大眼，一脸霸气的中年家伙。

　　此人，流云神将府亲卫大统领郑召全，也是被叶君天狂虐而死的郑三少的远房堂叔。

　　郑召全，天武颠峰强者。他不但是流云神将府负责安全防护的亲卫大统领。而且，本身也是一位金品将军，人皇赐封号“空天将军”，他跟谭金笑一个级别的。

　　郑青的死震惊了整个流云神将府，而神将大人郑伯钱正在闭关当中。不然，估摸着也早就急吼吼的下来了。

　　带着郑召全下来的还有神将大人的亲弟弟郑随风，此人也是天武五级非毒境强者。

　　陪同两位爷下来的还有十来个天武级的亲卫。这股庞大的力量完全可以横扫了青州所有豪门旺族。

　　所以，就是青州王方剑东也大感头疼。一个搞不好就会祸及自身。

　　“废话少讲，神将大人正在闭关当中。三少的死他还不知晓。你明白本将军的意思没有？”郑召全一脸霸气的问道。

　　“放心，本王会在一个月内抓到凶手碎尸万段。自从事件发生后本王下达了青州王令，调派了几千铁甲军全面搜索，不会放过一丝蛛丝马迹。”青州王一脸严肃，说道。

　　他心里明白，郑召全的意思是你赶紧抓到凶手。不然，一旦神将大人出关雷霆之怒之下青州王也难脱开关系。

　　“碎尸万段，那太便宜了那个畜牲。怎么样处理由神将大人来决定，一定要留活口。不管涉及到什么人，一查到底。不然，你我都将无法交待。”郑随风冷哼道。

　　“两位大人，有个人相当的值得怀疑。”这时，被大漠烟霞棍打屁股的帅无风开始煽风点火了。

　　“谁？”郑召全跟郑随风同时出声问道。

　　“叶君天！”帅无风心里冷笑着，表情却是一脸严肃。

　　“叶君天是哪位大拿，咱们好像都没听说过？”郑召全一皱眉头问道。

　　“两位大人，叶君天是火帝学院金中定常务副院长的亲传弟子。

　　他出身于青木城叶青啸府，最近风头正盛，而且夺得了四大候爷府排位赛青少组第一，横扫了整个青少组。

　　致命得本没有一丝希望的南钧候府反倒是夺得了本届四大府排名第一。

　　而且，他也是南钧候爷曹笑天的拜把子弟弟。

　　此人因为天才，所以，嚣张得很。而且，也是一墙头草，原本出身于西楼府……”帅无风当然不会正面为叶君天鼓吹了，讲出来的全是负面评论。

　　“他才十六岁，有能力灭了肖天寿跟郑昌吗？”郑召全并不笨，一语戳中要害。

　　“没错，一个地武颠峰弱者，最多拥有一丝超阶位攻击能力。

　　最多跟半步天武境扯平的黄口小儿怎么可能灭杀肖天寿，就是他的副手金森也不可能摆平的。

　　虽说这事儿扯出了盖家，但是，盖家如今没落了，落难不如狗。

　　盖家也不可能拥有能灭杀肖天寿的强者。”郑随风也插话问道。

　　“两位大人，据我们调查过。郑三少先前有两位跟班方西流跟洪标都离奇死亡。

　　并且，洪标在天河会追杀叶君天的时候居然遇上了一个神秘的超级高手。

　　当时洪标说是在那人面前自己根本就没有还手能力。我们怀疑，叶君天是不是接交了什么强者或者是参加了什么组织。

　　比如，他跟大漠烟霞少神将走得较近。”帅无风说道。

　　“大漠烟霞是不可能敢朝着郑青下手的，这个就不必考虑了。而且，他也没有理由要帮助叶君天一个黄口小儿。而叶君天的家族也只是一个小家族，根本就不堪一击。他们也不可能有能力请得动天武四五级之类的强者出手灭杀郑青的。”郑召全说道。

　　“是啊，你们是不是偏离了调查方向？不要光盯着叶君天一个弱者而忽视了真正的凶手。”郑随风也点头说道。

　　“我们调查过许久，一切线索好像跟叶君天都脱不了干系。

　　郑三少喜欢盖洛花，而盖洛花却是不怎么鸟他。

　　结果，反倒是愿意给叶君天作妾。而郑三少前次带人攻击了盖家，而盖家落难了，叶君天出现了。

　　而且，貌似盖洛花母女俩都给一群黑衣人绑架了。

　　最后，叶君天追击。而不久，郑三少得到了盖洛花母女俩带到了畅花阁。

　　结果就出事了，而盖洛花现在还在金风学院闭关修炼。

　　如果说跟叶君天没关系那是不可能的。现在的焦点就在盖洛花身上。

　　不如把此女直接抓来铐问就是了。盖洛花不可能不知道这些情况的。因为，她是当事人。”帅无风说道。

　　“王爷，既然此事跟盖洛花有着莫大的关系，为何到现在还没把此女辑拿归案？”郑随风冷冷问道。

　　“不是本王不作事，只不过此事有大麻烦。”青州王皱紧了眉头。

　　“本统领倒要听听有什么样的大麻烦，小小的青州之地难道还有能让你堂堂的青州王都为难之事？”郑召全明显不满了。

　　“本王虽说爵位高，但是，青州五大学院并不属于本王管辖之地。

　　特别是金风学院可是五大学院之首。学院里高手如云，从金风学院走出去的强者更是如过江之鲫。

　　难道叫本王派兵去剿灭他们不成？第一个，于理于法不附，因为，他们本没过错。

　　第二，本王也没这实力能灭了一个学院。

　　更何况，真要出手攻击金风学院，肯定会逼得另外四家学院出手的。到时，青州就乱了。”青州王说道。

　　“乱，笑话，一个学子能搅动青州不成？王爷，你不会说你一个堂堂的王爷对付不了一个落难家族出来的女子？”郑随风挖苦着问道。

　　“盖洛花的导师是金风学院常务副院长，此人叫蔡强，天武六级除秽境强者。这还不是关键的，关键的是他是学院第二号人物。本王出面过，不过，蔡常副并没有同意。说是盖洛花在闭死关，一出来将前功尽弃了。”青州王也是一脸尴尬相。

　　“一个小小的常务副院长又咋啦？王爷真有心的话就带我们过去。此事，王爷觉得是大麻烦那就由本统领去办。王爷不会说是连引介一下都是大麻烦吧？”郑召全冷笑道。

　　“行，就这么定了。”青州王点了点头。

　　而此刻，叶君天给萧安秘密传讯到了一个偏僻角落处的一处民房里。

　　一进屋子发现少神将大漠烟霞也在场，而且，还有一个霸气非凡，一身黄袍，架子十足的中年男子。

　　男子那双眼犀利如鹰，叶君天有种给利箭穿眼的感觉。

　　不过，注定男子将失望了。因为，精神力方面这可是叶二哥的强项，超级的三只眼瞳让叶君天神态自若的看了看中年男子。

　　“你就是叶君天？”男子开口了。

　　“小子我就是。”叶君天淡定自若，答。

　　“你好大胆子，居然敢唬弄本将军！”男子突然一拍茶几，咔嚓一声，茶几碎开。淡淡的黄煞一腾，一股强大的气机锁定了叶君天。

　　顿时，重压如山。

　　不过，这只是血机罢了而并不是血气重压。

　　“小子不明白将军讲这话什么意思？”叶君天昂然挺头看着他。

　　“哈哈哈，好小子，有两下子，本将军喜欢。”男子突然笑了起来，旋即收了气势。

　　“三叔，我说他不错吧？”大漠烟霞笑道。

　　“嗯，能在本将军一喝之下而不跪倒的年青人并不多。”男子略显赞许似的点了点头。

　　“呵呵，三叔，他不但没跪倒，貌似连一丝慌张表情都没有。”大漠烟霞笑着看了叶君天一眼，道：“君天，这位是我家三叔大漠空，人皇封赐的金品虎威将军。

　　也是这次剿灭青州快意堂的总指挥使。把你叫过来就是为了本次行动。

　　咱们已经查清楚了，宏都酒行的确是青州快意堂总舵之地。咱们马上就要行动了。你也参与。”

　　下边几人又商量了一些事之后悄悄出发了。而叶君天早把小色这超级侦察兵派出去了。

　　刚走到半路小色回来汇报说是从外边进去了一个黑衣老者，貌似功境相当的高，小色都给吓了一跳。

　　“黑衣老者，这倒是个异数。”大漠烟霞听了后说道。


第488章 巢灭快意堂

　　“青州快意堂最高功境不会超过天武六级除秽境的，我来解除他。怕什么，咱们加快步伐，力争以最快的速度控制宏都酒行。”大漠空一脸不屑的说道。

　　一行人迅速扑向了宏都酒徒，为免打草惊蛇。他们并没有直接飞过去。

　　不久散开包围了宏都酒行。

　　宏都酒行照样子开门在作生意，来来往往的酒客们在挑选着美酒。

　　“行动，次要的人物就地格杀，主要几个头头留活口。”大漠空一挥手下了命令，几十道人影全包围着扑向了宏都酒行。

　　而叶君天跟大漠烟霞以及大漠空直奔后院而去，因为，前面只是酒行的掩护，后边才是快意堂的真正核心。

　　一路过去全都打翻在地。

　　这时，一道黑气如浪潮一般扑面而来。

　　卟卟卟……

　　冲在最前面的大漠烟霞家亲卫倒下了五六个。

　　“有毒，防！”叶君天喊道，感觉到了黑潮中强大的毒性，那是赶紧施展开花粉功来保护自身。

　　而大漠烟霞开启了最强防罩，大漠空腾空而起，一道二丈长的黄色劈链如天际飞虹一般惊爆而起斩向了黑气扑来之处。

　　呯呯呯……

　　几声巨大的爆响声传来，黄色劈链跟一把金色长枪连续相撞。

　　震得周遭房屋全都成片成片的轰然倒下，两条身影在空中展开了激战。

　　“刘烟云，哪里去？”大漠烟霞一声长啸，一把蝶形兵器煽动着翅膀如活物一般扑向了青州快意堂堂主刘烟云。那家伙手中那把特制的羽扇往外一个旋转。

　　滋啦一声，青光直冒中直接飞割向了大漠烟霞的蝶形兵器。

　　青光跟黄光大作，血纹飞动。百米外一座三层高楼房直接给横割成了两截轰然倒塌。

　　一股血箭流溢而去，而大漠烟霞却是连连给震退了三大步。不过，刘烟霞胸脯处给鲜血染红了。貌似，刘烟云不敌大漠烟霞。

　　那家伙牙一咬，突然咬破舌尖吐出一口紫色的血。

　　顿时，全身青芒大作。又是嘴一张，一把旋转着的折叠伞如弹射而起的导弹割开空间往外一戳。

　　那折叠伞太诡异了，黄纹一闪，大漠烟霞的蝶形灵具往外一拍直接拍碎折叠伞。

　　不过，下一刻，却是“滋”地一声尖利声响传来。

　　碎开的折叠伞居然弹出几十个子伞同时爆开了。黄色元罩直接给炸碎，一声轰响之后，地下出现一个巨坑来。而大漠烟霞给炸得飞砸断了好几颗大树滚落于地，胸脯处也是鲜血一片。

　　“子母伞！碎功丹！”大漠烟霞吃了一惊。身上黄元一震，丈长青龙圆月刀在空中涨大到十丈大小竖起劈将下来。

　　顿时，一条青龙从刀上飞弹而出窜向了刘烟云。

　　这“子母伞”血魄也是相当罕见的血魄，打斗时你以为打碎了母伞，实则上是开启了子伞的爆开之道。

　　而且，“碎功丹”含在嘴里一咬碎，舌尖冒血之后碎丹者的实力瞬间可以提高一阶。

　　刘烟云跟大漠烟霞功境层次相当，但是，在碎功丹相助下实力爆涨到了天武六级除秽境，再加上子母伞的可怕，大漠烟霞刚才大意之下也吃了大亏，胸脯给好几个子伞炸出个肉坑来。

　　刘烟云往空一窜，手中羽扇诡异的变成了羽毛，满空羽毛飞舞犹如满空羽之利箭，每把羽箭都闪着诡异的幽兰之色犀利的射向了大漠烟霞。

　　大漠烟霞一声冷笑，青龙圆月刀一个横扫，青龙一声咆哮，张嘴往外一喷。一股强大的血元犹如高压喷头似的喷扫而去。

　　满空羽箭顿时给扫碎炸开，不过，其中一朵黑色幽兰样的羽毛却是诡异的在空中一闪就没影了。

　　大漠烟霞飞退，可是太晚了一些。肚皮处给来了一下，差点直接洞穿进了肠处。

　　不过，刘烟云碎功丹带来的后遗症也暴发了。此刻身体开始疲软，只不过大漠烟霞此刻忙着疗伤也顾不及刘烟云了。那家伙身上青光一闪飞窜而去。

　　“拦住他！”大漠烟霞急了，这刘烟云可是主要负责人，给他跑了还了得。

　　只不过大漠烟霞带来的手下功境全都低于刘烟云，哪里拦得住。扑上来的两个天武级亲卫干脆直接给刘烟云一扇子打爆了身体。

　　眼见刘烟云就要飞窜出宏都酒行了，大漠烟霞不顾伤势飞追过来。而大漠空此刻正跟黑衣人打成一团也顾不及这边，只能干着急。

　　“大漠烟霞，你记住，快意堂不会罢休的。”刘烟云最后喊叫一声身子往外一扎就要远去。

　　不过，就在这时候。身侧一颗大树突然爆开。

　　一竿晶亮的长枪从树中伸出，“雷霆电闪”。

　　长枪直接戳破刘烟云的护体元罩瞬间洞穿了他的身体。

　　“混蛋！”刘烟云气坏了，因为，他根本就不敢相信洞穿自己身体的居然是在他眼中弱如蚂蚱的叶君天那个废物！

　　刘烟云最后一腿着实惊人，青气升腾，一道脚印大如卡车踏破空气，叶君天给踢得直接穿空而去。

　　“老弟！”大漠烟霞一声狂叫，青龙圆月刀一把把刘烟云打翻在地并且抛出了捆武绳牢牢绑住了刘烟云。而两个手下赶紧上前按倒了刘烟云。

　　大漠烟霞飞扑过去扶起了叶君天。

　　“没事，一点小伤而已。”叶君天拍了拍身上灰尘。

　　“赶紧疗伤，后边的事我来解决。”大漠烟霞一脸关切。

　　“我说过没事，还没完。”叶君天喊道，扑向了前面。

　　“我都以为自己够拼命的了，想不到老弟你比哥我还要强。”大漠烟霞摇了摇头，跟进。

　　“报告，前面地下室中发现了一名女子尸体。”这时，一个亲卫过来汇报。

　　叶君天二人匆匆进去了，一瞄那具女尸，叶君天顿然勃然而怒，因为，女子就是失踪了的画眉。

　　画眉可是救过自己的命，而且，貌似为了解除春药还献身过。叶君天不发涛天之怒都不行了。

　　并且，画眉的尸体呈紫青色。而且是给搁在一个石头制成的炉具中。

　　“给人当药鼎了，此女的身体可能有些特殊。比如，阴灵之体等常常会给高手看中当药鼎。”大漠烟霞看了看说道。

　　“画眉，是谁干的？”叶君天愤怒的吼问道。

　　“怎么，你认识她不成？”大漠烟霞一愣，问道。

　　“嗯，曾经有过一段时间的交往。我现在明白了，是有人雇了快意堂的杀手要灭杀我。而画眉就是杀手之一，只不过她不但没杀过，反倒救过我的命。”叶君天说道。

　　“唉，一个可怜的女子。”大漠烟霞叹了口气，貌似也明白了，一个“情”字罢了，“咱们厚葬了她吧。”

　　“慢着，好像还有口气在。”叶君天突然一扯，手掌轻轻按在了画眉胸口上，他感觉到了一丝余热。

　　“不行了，已死。刚死不久。我怀疑是那个黑衣老者干的。此人功境跟我三叔相当，可能是把画眉当药鼎或者修炼什么特殊秘术。”大漠烟霞摇了摇头。

　　叶君天打出了冰炼九极封冻了画眉的尸体尔手搁进了“乌云吞月扳指”中。

　　青州快意堂给一网打尽，不过，黑衣老者却是带伤逃走了。

　　大漠空自然是一脸菜色回转。

　　“想不到青州快意堂居然还有跟我同层次的强者，这次失算了。”大漠空一脸郁闷的摇了摇头，尔后一屁股坐在了椅子上。

　　“此人很可能并不属于青州快意堂。”叶君天却是摇了摇头。

　　“何以见得？”大漠空看着他问道。

　　“我好像见过他，而且，差点死在他手中。我闻到了一丝熟悉的味儿。”叶君天说道。

　　“你有在他手下逃走，那怎么可能。天武颠峰强者已经拥有一丝血轮神通奥义。锁拿住你后你根本就没有机会逃走。”大漠空根本就不信，认为叶君天是在吹嘘。

　　“小子我知道，不过，后来出现过一个诡异的高手惊跑了他。”叶君天说道。

　　“诡异高手，难道青州还有血轮级神通者不成？”大漠空一惊。

　　“有，绝对有。不过，我不能说。他是我义哥。”叶君天也没瞒着，讲的当然是夜冷了。

　　“你确定他是血轮神通者？”大漠空相当的讶然。

　　“绝对，这枚扳指就是他相关的。里面有着三层楼高的空间。这种空间灵具绝对高端。一般人不可能拥有。而且，此物开启后能承受如将军你这样的强者十击。”叶君天出示了“乌云吞月”。

　　“那肯定是了，想不到老弟你还有如此好运得认如此大哥。”大漠烟霞笑道。

　　叶君天匆匆而去，他是想研究一下画眉。

　　这货利用生命神通不断的打入生命气机，太清之气在沐浴着画眉的身体。

　　一天一夜之后画眉居然发出了微弱的声音在反复重复着几个字——眉山叶盼儿。

　　尔后再次沉睡不醒了。

　　叶君天再次检查过后知道她已经永远沉睡了，只能先冰封之后再说了。因为，就是夜冷也无法让她再次苏醒了。

　　“眉山叶盼儿，什么意思君少？”小色问道。

　　“不清楚，不过，有空我一定会去眉山一趟。”叶君天双目灼灼如火。

　　“三叔，昨天晚上我已经传讯给父亲了，他说会以最快的速度回复给我们。”鱼园居一个雅致的包厢里，大漠烟霞小泯一口酒后说道。

　　“嗯，要快点。如此天才太难得了。而且，关键是他有一个血轮境的拜把子大哥。这小子越来越神秘了，一个小家族出来的小子居然有着如此人缘跟天份，这样的人才绝不能错过了。”大漠空说道。

　　“父亲说了，此事他亲自去办理了。料必不久就有回复了。”大漠烟霞笑道。


第489章 升官了

　　这几天金中定失踪了，因为，他远行闭关了。只有叶君天知道，导师正在冲击天武第六个层次除秽境。

　　第三天，叶君天给大漠烟霞叫到了鱼园居。在坐的还有大漠空。

　　“老弟，恭喜你了。”大漠烟霞出口就笑道。

　　“恭喜，喜从何来？”叶君天一愣。

　　“鉴于你在本次青州快意堂中出色表现，经京城黄衣卫副掌令崔广大人核准，决定任命你为黄衣卫青州使，授铜等黄衣卫令。统领青州黄衣卫。直属我们‘南都指挥使’管辖。有事你直接向我禀报。”大漠烟霞一脸严肃说完后递给了叶君天一块纯铜打制的黄衣卫令。

　　“谢谢，我知道，这里头北都神将府出了大力的。你们是我叶君天最好的朋友。”叶君天一脸慎重，说道。

　　“叶小子，我看你跟烟霞很投缘。不如你们俩个结拜怎么样？”大漠空笑道。

　　“呵呵呵，兄弟，不会辱没了你吧？”大漠烟霞含笑看着叶君天，一脸真诚。

　　“呵呵呵，小弟我求之不得啊。”叶君天笑道，知道，这拜把兄弟肯定得结了。不然也得发血誓效忠北都神将府。发血誓还不如结拜。

　　为了青月咒，叶君天什么事都肯干。

　　“那正好了，择日不如撞日。咱们简单点，我当个见证人就此拜了。”大漠空笑着吩咐手下摆香案香烛去了。

　　不久，两人正式结拜。

　　当然，叶君天心里也明白。大漠烟霞跟自己结拜肯定带有一定的功利性的。

　　但是，自己的天才表现也让他们看到了自己的发展潜力。

　　“君弟，以前我跟你说过。一旦你取得铜级黄衣卫令大哥我就传你青月咒修炼法门。下边咱们就开始吧。”叶君天给大漠烟霞带到了一个偏僻的血神庙中。

　　青月之咒，锁脉之咒。它以血脉为本，犹如一弯青月锁拿住武者血脉。

　　此咒可分为好几个层次，施展下咒后，一旦成功，可以超越两个阶位锁拿。

　　比如，天武雀阴境强者如果能下咒成功可以锁拿住天武五级非毒境强者。

　　此咒分为锁脉咒、吞噬咒，杀灭咒、攻击咒、防御咒、爆能咒六种。

　　锁脉咒以封印武者血脉为主。

　　吞噬咒在于慢慢侵蚀武者全身直致最后死亡，这是渐进式的。

　　而杀灭咒是直接利用封印令武者快速死亡。

　　防御咒听其名就知道注重防御一块，它也拥有越阶位的防御能力。此咒开启，天武非毒境可以抗天武颠峰臭肺境十击而不亡。十击之后你还无法逃脱的话必死无疑。

　　爆能咒是最恐怕，此咒极为危险。而且，对于自身损伤非常的严重。

　　修炼者先是把血脉元气凝聚成一团。战斗时突然开启封印炸开，其威力可以达到血脉自爆的地步。但是，相对于血脉自爆来讲对自身的伤害性又小得多。

　　不过，非到生死存亡关头切忌施展此咒。因为，搞不好会把自己整成一个废人。

　　从此，你将与武道修炼无缘。

　　……

　　大漠烟霞讲解得很细心，并且，一边讲解一边细心演义。甚至整出血魄让叶君天亲自体会此咒。这是一种不设防的亲密。

　　如果叶君天突然出手的话很可能会伤到大漠烟霞的血魄。

　　这一点充分体现了大漠烟霞对叶君天这个拜弟的“放心度”。

　　足足二天二夜，叶君天终于触摸到了青月咒的一丝奥义。

　　一轮青色月芽薄如天翼，若隐若现。

　　叶君天发现，这青月咒还真是神奇得很。这些血脉月芽一圈一圈的牢牢把你的血脉封印住了。难怪父亲的功境一直无法增长。

　　而且，月芽相当的隐秘。它跟你的血脉融为了一体，基本上发现不了。

　　叶君天试着摧毁了一个环咒，不过，发现第二个环咒，第三个陆续出现。并且，锁拿得比先前还要紧箍。

　　“别想着解开封咒，那是不可能的。就是我现在也还没发现此咒的破解之法。

　　不然，也不能称之为黄衣卫高尖杀手锏了。一听说此咒，就是京城那些金品将军，神将大人们都心里直发怵的。不然的话，咱们黄衣卫的副掌令们走出去那些平时牛粪哄哄得不可一世的亲王公爷贵胄们，神将大人们都会笑脸相迎。

　　因为，能坐上副掌令位置的哪个不是天武颠峰甚至半血轮级强者。再加上青月咒的锁拿能力，超阶位能力。它们施展开来完全可以封印一门血轮境强者。

　　而京城那些神将亲王们也差不多这种境界。除非是排名靠前的，像我父亲几个神将们厉害一些。

　　因为他们掌有杀手锏，所以，掌控着他们的生死。

　　自然，这些家伙不得不怵了。以我的能耐完全可以封印天武颠峰强者。

　　当然，也得在一定的机缘下才行。一旦此类强者有警觉那就难以成功了。

　　毕竟，他们比我还强大得多。不过，你的天赋令人吃惊。

　　以前我修炼此咒的时候半年才初摸到一丝门道。而你仅仅两天就触摸到了一丝奥义，达到了我半年才能俱备的水准。

　　弟你有如此天赋要珍惜，好好用它。相必，若干年后，你将是京城最有权力的人了。

　　到时，也许哥哥我还得傍着弟你了。”大漠烟霞满脸严肃讲这话的，一点不开玩笑。

　　“哥说笑了，弟永远是你的弟。而且，弟跟哥你的差距相当的远。等我赶上来时你估计早就是天武颠峰了。”叶君天谦虚的说道。

　　“不跟你开玩笑，你的天赋还胜过我。哥我也是特殊血脉，是凌驾于优等级血脉之上的天才。

　　以前我还骄傲过，因为，我以三十岁年龄就突破到了天武五级非毒境，这就是在京城几大学院里也是惊才艳艳之辈的。

　　当年哥就是京城六大学院之一的‘护国学院’三大天才之一。

　　不过，现在跟弟你一比，哥有些汗颜以往的骄狂了。”大漠烟霞相当的感叹。

　　“呵呵，弟我只是运气好了一些罢了。但跟哥你相比，你拥有得天独厚的修炼资源跟人脉。你拥有神将府的优势，这些弟我却是没有。”叶君天笑道。

　　“这点倒是，不过，你全靠自己打拼出来的，这更体现了弟你的天才性。

　　不过，弟，你就是再天才但也不能骄狂。

　　青州之地中能威胁到你生命的强者还是不少的。比如，五大学院的副院长们，还有青州三宗的副宗主及以上强者。

　　各大家族的家主以及老人们。你树下的仇人可是不少，最近流云神将府可是盯上你了。”大漠烟霞说道。

　　刚回到学院二师兄展军传来一个惊人的消息，说是金风学院的盖洛花给青州王带走了。

　　“此话当真？”叶君天怒目圆瞪。

　　“绝对属实，是我一个朋友说的。好像当时跟着青州王去的还有郑家的人。师弟，你千万别莽撞。一切等导师闭关出来后再讨说法。”展军说道。

　　“洛花的导师蔡强不是金风学院二当家吗？他怎么可能容忍自己的天才弟子给人带走？”叶君天问道。

　　“这其中肯定有猫腻，蔡强再强能强大过流云神将府吗？更何况这其中还有一个青州王。”展军说道。

　　“我去看看，麻痹滴！”叶君天冷笑一声。

　　“千万别去，等老师……”展军话还没说完早失去了叶君天的身影，这家伙急坏了，赶紧去找大师兄玉召了。

　　叶君天打出传讯符给了大漠烟霞，目前能救盖洛花的估计只有他们了。

　　九头狮子喷着火影扑向了青州王府。

　　不久落于高大威猛的青州王府前。

　　“本人火帝学院金常副弟子叶君天，我要见青州王。”叶君天冲着门口几只威风不凡的“看门狗”吼道。

　　“吼个锤子，王爷哪有空见你一个学生，给老子们滚蛋去。”一个黑衣门卫瞄了叶君天一眼凶巴巴的哼道。

　　“刘哥，这家伙牛逼啊。他谁谁谁啊，整得自己像是金品谭将军驾临似的，我呸！打出去。”另一个小眼门卫更凶，一脚狠踹向了叶君天。

　　叭嚓一声脆响，叶二哥想都没想直接一脚把小眼家伙踢得头破血流并且撞塌了一丈院墙。

　　“发警报，有人攻击王府！”门卫们一见这小子好像也是个猛人，赶紧叫了起来。

　　不久，十几个门卫冲了出来围攻向了叶君天。

　　叶二哥是想都没想，直接脚当枪把枪神术中第一式横扫千军抡了出去。

　　顿时，噼哩啪啦倒了一地都是。

　　“何方小子居然敢到王府闹事，就地格杀！”一个肥脸中年大汉冲了出来，手往外一抡，黑光一冒，一根大捧涨大到丈长闪冒着血纹之光，震动着周遭空气劈向了叶君天。

　　这家伙居然是天武二级伏矢境强者。

　　叶二哥继续没二话，直接一拳破空而去砸碎壮汉的护体元罩接着飞起一脚把那家伙踢得撞塌了几丈院墙。落地时就地光荣的晕了过去。

　　这下子可是折腾出的动静大了，王府响起了犀牛号角声。

　　“让他进来！”这时，里面传来青州王的威严喝叱声，叶君天大步走向了正楼。

　　一到堂厅，发现坐着好几个家伙。其中有一个家伙长相跟郑三少有几分相似，估摸着也是郑家人了。

　　“叶君天，你好大胆子，真把我青州王府当摆设了吗？来人，先拖下去给本王重打100煞威棍。”青州王一脸威风，一声令下，几个天武级的亲卫如狼似虎的扑将上来。

　　“哪个敢！”叶君天往前一甩，铜级黄衣卫令插在了一把椅子上。

　　“黄衣卫令？”几个凶神恶煞的亲卫都是识货之人，顿时吓得一愣呆立在了原地不敢有动作了。

　　虽说这些家伙平时仗着青州王威风牛粪哄哄的，但是，这枚黄衣卫令可是铜级的。

　　这是个神马滴状况？

　　萧安他们都认识，只不过持有铁级卫令，但人家已经位居黄衣卫驻青州副使地位。而叶君天甩出的可是铜级的，岂不是说来头更粗更大，惹不起啊。


第490章 搬靠山

　　“你哪来的？”亲卫头子帅无风大大平时挺聪明的一个人，此刻居然也犯傻冒的问出了一句来。

　　“你说呢？”叶君天冷冷看着他，帅无风不由得缩了缩脖颈，跟这种级别的黄衣卫大拿相比，帅无风明显的有些底气不足。

　　要不是青州王在场，这家伙早就躬身哈腰的相迎了。

　　“叶君天，借来的东西有用吗？别以为我们不知道，大漠烟霞给的是不是？想在本将军面前狐假虎威，你算哪根茐头？来人，拖下去，给本将军重打。”郑召全出头了。

　　随着话落，郑家两个天武级亲卫凶巴巴扑将上来。

　　青州王府的亲卫们对这个发怵，他们可是不怕。因为，他们有着更强大的流云神将在背后撑腰。

　　“本人青州黄衣卫使，你想打本人还没那资格，给老子退下去。不然，哪个敢上前攻击本大人，就地格杀忽论！”叶君天一场喝问，全身气势大作，气波震荡，青霞环绕全身。

　　而郑家两个亲卫不由得停了一下脚步。如果叶君天真是坐在这个位置上两个家伙还是有些发怵的。

　　正如叶君天所讲的，就地格杀了他们也是白死的。

　　“黄衣卫青州卫使，王爷，你可有收到公文？”郑召全冷笑道，骨子里认为那是不可能的。

　　因为，毕竟，叶君天太嫩太弱了。打死咱们的郑大将军也不敢相信滴。

　　“没有！”青州王想都没想直接摇头否决了。

　　“王爷，那你还等什么？”郑召全逼将过去了。

　　“来人，叶君天悍然攻击青州王府，打伤府中亲卫，损坏院墙，重打100煞威棍再收监严审。”青州王冷哼一声，呆蒙住的几个亲卫只能硬着头皮又上前来了。不过，这次步子比较沉重，好像捆绑上了一万斤重物似的。

　　明摆着几个家伙在拖。

　　“哼，王爷的话你们几个都不听了吗？家法何在？”郑召全一眼就看穿了，厉声喝问。

　　几个家伙没辄啊，加快脚步，抡起兵具攻击了过来。

　　“切慢！”这时，传来萧安的声音，他带着几个手下匆匆过来了。

　　“萧副卫使，你想干什么？难道真以为小小的一个副卫使就能攻击青州王府了吗？”郑召全火上添油，激将青州王了。

　　“这年月世风日下，一个小小副卫使居然如此的嚣张了。王爷啊王爷，你的威风哪去了？”郑随风讥笑道。

　　“王爷，叶君天是京城黄衣卫副掌令崔广大人亲自任命的青州卫使。向王府发的通令还在路上。”萧安微躬身见礼后说道。

　　“萧安，我知道你跟叶君天关系不错。

　　不过，也没必要为他掩饰。没见到公文前一切都是非法的。

　　本王不认可，来人，给本王重打！”青州王给逼得没办法，一个也要顾及面子。这要是传出去王府给一个学生砸坏了自已这个王爷还怎么在青州混下去。

　　“王爷，黄衣卫办案，你真要阻拦吗？”萧安问道。这个大帽子扣得还真是重了。

　　“呵呵，在这块地盘上青州王才是最大的，什么时候轮到你们这些阿猫啊狗的出来跳动啦？你们将置王爷于何地？还让不让咱们的王爷继续主持下去。”郑召全继续挑事儿。

　　“你办什么案？叶君天攻击王府亲卫，砸坏王府财产是大家都看到了的。今天谁来都没用，给本王打了。你们几个还愣着干嘛，真要本王掏出家法是不是？”青州王这威信必得保持。

　　“呵呵，王爷好威风啊。连崔广大人任命的青州黄衣卫使都要打。人皇何时给了青州王这等权力？”这时，大漠烟霞的讥笑声从外边传来，方剑东顿时脸色几变，相当的难看了起来。

　　“王爷打的是攻击王府亲卫，毁坏王府财产的恶徒。这跟青州黄衣卫使有何关系？”郑召全冷笑道。

　　“呵呵，叶卫使是本副都指使指派来调查盖洛花盖家事件的。怎么又没关系了？”大漠烟霞冷笑道。

　　“既然是来查案也不能冒然攻击本王亲卫以及毁坏王府财产？是哪条规则规定青州黄衣卫使有这等权力了？本王难道真成摆设了不成？笑话！”青州王也火大了，也是给逼上梁山了。

　　“笑话吗？本使过来查案叫王府门卫通传一声。可是他们不但不通报，而且，一来就攻击本使。这当时在王府外的民众们都看到了。他们悍然攻击黄衣卫者都可以就地格杀。本使只是打伤他们那还是看在你王爷面上。至于说什么财产损坏那是他们撞坏的，跟本卫使何干？”叶君天大义堂堂反驳。

　　“你查你的案，你跑本王府中来干嘛？”青州王态度有所软化了。

　　“这还得问王爷你，盖洛花不是给王爷带走了吗？本人受令调查盖家血案，不来王府去哪里？”叶君天冷声反问。

　　“你哪只眼看到盖洛花给本王带走了，真是天大的笑话。

　　一个学生还需要本王出马吗？你真以为本王闲得蛋疼是不是？

　　青州有多大，每天等着本王去处理的大事件有多少。

　　看你职位还挺高的，怎么还像是市场卖菜大妈一样的眼光。

　　我真是有些怀疑上头是不是搞花眼了，这种眼光者也能坐上青州黄衣卫使的位置。”青州王冷笑道。

　　“黄衣卫办案从来讲究证据，我们调查过了。此事金风学院好些人都亲眼所见。”叶君天说道，其实，这货也只能硬着头皮按常理推论了。

　　“呵呵呵，是么？你去金风学院把当事者找来。咱们当堂对质一下。不然，本王将治你一个诬蔑之辈。这官司就是打向京城本王奉陪到底。”青州王居然淡定了下来。

　　叶君天心里一凉，估摸着八成这家伙是秘密带走盖洛花的。知情者并不多。

　　怎么应对？

　　如果没有证据那自己还真成了无理取闹，到时，就是大漠空在场也无法帮撑着自己了。因为有郑家，有青州王盯着的，此刻证据才是最重要的。

　　“萧安，你马上带人去金风学院一趟。”大漠烟霞一摆手，心里也明白，无非是在拖时间想找转环的余地了。

　　“没事，本王就在这里候着。”青州王淡定自若的坐了下来，道：“来人，奉茶，咱们虎威将军跟少神将大人以及空天将军，还有郑随风大人几位光临王府，这是我青州王的荣耀，蓬荜生辉啊，一定要用最好的茶招待才是。”

　　“呵呵呵，本将军也正想品品王府好茶。”郑召全一脸含笑，坐下了。

　　“既然来了就喝一杯吧。”大漠烟霞点了点头坐了下来。

　　“叶州卫使，还站着干嘛，难道是嫌本王的茶不好喝不成？”青州王瞄了叶君天一眼，讥讽道。

　　大哥不晓得得手了没有？

　　叶君天心里寻思着，笑道：“也好，本卫使也尝尝王府好茶。”

　　几个家伙各怀鬼胎的喝起茶来了，堂厅里十分的安静。

　　“好茶，雨前毛尖，的确不错。”郑召全摸了一下下巴，笑道。

　　“里面好像还配有多种高尖药材，不但好喝，顺当着还补肾益气。”郑随风笑道。

　　“马马虎虎啦，少神将大人，这喝茶不如品酒。弟我这里还剩下一小壶酒，请虎威将军品品。”叶君天掏出一酒壶扔给了大漠烟霞。

　　“好好，好滴。”大漠烟霞嘴巴一动，那是喜上眉梢啊。因为，前次叶君天送的“平沙落雁”全给老头子顺走了。这酒虫发作可就麻烦了，而且，也顺当着缓解一下焦虑的心。

　　“什么酒？不会是五福春吧？”大漠空一愣。

　　“三叔你尝尝自知。”大漠烟霞倒出一小杯隔空推了过去。

　　“五福春算什么，王爷，尝尝咱们神将府的紫兰梦幻酒。”郑召全一声冷笑，也拿出一酒壶倒了二杯，一杯给郑随风，一杯飞推向了青州王。

　　“嗯，果然是紫兰梦幻，好像没尝到了。可惜酒王不见了，真是令人魂牵梦绕啊。”青州王喝了一小口，顿时，咂巴着嘴笑了。

　　老家伙半眯上了眼，一幅享受样子。自然，这话也是说过大漠家族听的。你神马滴五福春还差得远啦。

　　“呵呵，这是酒王的弟子所酿。罗飞卖神将大人面子给了几壶。”郑召全略显得意的瞄了叶君天几个一眼，大声笑道。

　　“嗯？不对，难道是它？”这时，小泯了一口酒的大漠空顿时一愣，瞳孔抽了抽赶紧问道。

　　“呵呵，三叔也尝出来啦？”大漠烟霞含笑问道。

　　“难道还真是它，此酒赵国估计只有人皇宫还有点存货了。据说就是酒王的三个弟子酿造的成功率都极低。侥幸酿造成功一壶两壶的好像全给人皇宫供走了。”大漠空问道。

　　“虎威将军，啥好酒啊。别跟我们玩噱头啦。有什么好酒比得过紫兰梦幻？”郑召全冷笑一声，两人都是金品将军，身手也相当，同级别嘛。

　　“呵呵呵，你闻闻，再看看。”大漠空往空一抛，酒杯滴溜溜旋转着在郑召全郑随风青州王三人面前晃悠了一圈回来了。

　　而杯中酒给大漠空激起来悬空在酒杯上方如花儿一般立着的。

　　自然，酒气四溢，色泽令人着迷。

　　“这……好像是……”青州王一愣。

　　“不是好像，本来就是。”好像在打哑谜一般。这次，该轮到虎威将军得瑟了。这家伙还故意的瞄了青州王一眼，道：“王爷要不要来一杯尝尝？”

　　“这个……”青州王的确有些心动了，可是落不下这张老脸。


第491章 最后一杯

　　“最后一杯，没啦。”大漠空笑了一声，相当张扬的把最后一杯酒喝了进去，青州王不由得肉痛的抽了下嘴唇，舌尖还舔了一下。

　　“救命，救命啊……”这时，传来一道女子尖利的求救声来。

　　“是盖洛花。”叶君天一个跨步移形换影早消失了，而厅中几个也不慢，前脚跟后差距罢了。发现一个蓬头散发，衣衫不整的女子扑进了叶君天怀里在抽噎着。

　　“哥，你再晚来一步就见不到妹我了。”

　　“人已经救出来了，我先走一步。”耳旁传来了夜冷的声音，自然是密音传送了，外人是听不到的。以夜冷的功境，他不想让人发现现场所有人都发现不了他的。

　　“王爷还有什么话说吗？”叶君天双目如电盯着青州王。

　　“怎么回事？”青州王眼一瞪看了帅无风一眼，这家伙明摆着是在装傻充愣了。

　　“属下也不清楚，来人，马上给我查查怎么回事？”帅无风也装傻。

　　不久，一个叫张明的替罪羊出现了。自然，给狠打了一顿下了大牢。

　　“盖家血案、郑青血案本大人决定交由黄衣卫青州卫使叶君天负责主办。记住，要全力查案，不管涉及到什么人，争取早日把凶手绳之以法。”大漠烟霞一脸严肃。

　　“盖家血案本将军不管，我们府中郑三少之死不劳黄衣卫插手。

　　这件案子我们流云神将府会查清楚的。不管是谁，胆敢攻击流云神将府中人都得死。

　　不，灭全家全族。到时，需要什么人协助本府亲卫会带人走。”郑召全一脸霸气。而且，故意的盯着叶君天讲这话的，貌似，直接剑指盖洛花了。

　　“谁敢再对盖洛花以及盖家下手，我叶君天指天立誓，死战到底。”叶君天的话锵锵有力，直接回答的就是郑召全了。

　　“呵呵，叶卫使的豪气可嘉。只不过，有些事，没有实力就是空话大话屁话了。”郑随风冷笑一声。

　　“这年月，林子大了什么样的鸟没有。是个人都敢说死战。”郑召全配合着抽打叶君天。

　　“叶君天是我的拜弟，他的事就是我大漠烟霞的事。”大漠烟霞强出头了，强力回应郑家两人。

　　“哼，只要涉及到郑青之死，谁出头流云神将府将血拼到底。”郑随风也甩狠话了，矛头直接大漠烟霞。

　　“放心，我侄儿之事神将府不会坐视不管的。”大漠空冷笑道，现场火药味儿越来越浓了。

　　而双方气势大作，在空中对撞着，空气直接给对撞得发出啪啪的爆响声。

　　气团震荡，在空中形成一片乱流。王府周遭许多房舍都在颤抖着，随时可能给这几个家伙的强大气势震得倒塌下去。

　　“各位，事已了。还有叶卫使，郑将军，你们查案要紧，本王就不留你们吃饭了。”青州王赶紧下了逐客令，再不把这些瘟神逐走的话王府的主楼估计都保不下来了。

　　到时给震得一沓糊涂这屁股还得自己去擦，不如赶走为好。

　　“告辞！”大漠烟霞一抱拳，带着叶君天一伙走了。而紧接着郑召全一伙也出来了，双方在王府外边互相瞪了几眼不欢而散。

　　“君弟，盖洛花还是赶紧送走。她继续呆在青州不安全。不如跟我回京，就住府中，我看郑家人有胆到北都神将府不成？而且，她喜欢去哪家学院我介绍一下进去。”大漠烟霞说道。

　　“洛花，我也觉得霞哥讲得对。”叶君天说道。

　　“好，我去京城。哥，你尽快到京城来。”盖洛花也知道在这里只能给叶君天添乱。

　　“弟，哥有事得马上赶回京城了。你保重！”大漠烟霞说着，几只飞兽腾空而起带着盖洛花远去了。

　　叶君天一口气跑回学院，直接轰塌了院后一片山林才停了下来。

　　这口气叶君天堵得慌，闷得慌。

　　“不要急，要心平气和。急燥是修炼大忌。你成长得很快，先让那些小人得意一阵子。今后你有的是机会找回来。”夜冷站在不远处看着这一切。

　　“我恨我自己太弱啊，眼见着我妹给人欺负如此我居然毫无办法？我是个废物，废物！”叶君天仰天狂吼道。

　　“恰恰相反，你是盖代天才，你不是废物，记住，你比谁都天才。”夜冷说道。

　　“大哥，你准备好了没有。我想陪你到紫金地火核心处去一趟。我感觉时机成熟了。”叶君天说道。

　　“别急，还得等等。”夜冷说道。

　　于是，叶君天潜力修炼青月咒术。

　　此咒不光是封印，攻击能力也绝不会差的。毕竟，它是皇家搞出来的高端武技。

　　二天后，一道绿光飞入叶君天手中。打开后才知道是导师金中定回来了，叫叶君天过去一趟。

　　叶君天快步到了紫园，一进去发现三个师兄姐都到了。

　　“老师，恭喜你了。”一见到金中定，叶君天躬身祝贺。因为，虽说金中定并没有溢出任何气势来，但是，他目光坚定。

　　“老师只是出了一趟远门，喜从何来？”二师兄展军有些不明白，问道。

　　“呵呵，老师突破到除秽境，不是大喜是什么？”叶君天含笑说道，顿时，包括大师兄玉召在内的三位都愣了，一脸讶然看着老师。

　　“呵呵呵，君天讲得没错，刚突破的。我还得感谢君天一声。”金中定摸了一下下巴，一转尔，问道：“听说盖洛花被青州王强行带走，而你跟青州王起了激烈冲突。郑家来人了，青州有祸事啊。”

　　“有惊无险，是少神将大人出手救了洛花。至于郑家跟我的矛盾已经不可调和，不管了。是刀来一斩，我叶君天接招就是了。”叶君天冷哼道。

　　“平安就好，盖家应该暂避锋芒。流云神将府是颗参天大树，盖家无法匹敌。而你也要低调一些，尽量不跟他们碰面。等我坐上院长位置再作定夺。至少，跟火帝学院相比郑召全也不会过于无视咱们的。”金中定说道。

　　“老师，最近几天听说枯木院首座秋波一直在拉拢学院第一天才‘原笑’。而原笑直到现在还没拜师，他如果投了秋波一处还真有些麻烦了。”玉召一脸忧心，说道。

　　“呵呵，原笑是个孤冷之人。如果秋波能降服他那是她秋波的幸运。不过，一般来说不可能。”金中定看了叶君天一眼，貌似一点不担心。

　　“朝天宝树的诱惑力非常的强大啊，再加上朝天果搭配，原笑想在短期内突破很有可能拜入秋波门下。”展军说道。

　　“哼，就是原笑投入秋波门下也改变不了格局。”金中定空前自信。

　　“老师，学生我有一件秘事跟你私聊。”叶君天说道，金中定点了点头，玉召三个知趣的先走了。

　　“四师弟也真是，有什么了不起的秘密，搞得神神叨叨的。老师居然信以为真了。”展军有些不服气。

　　“展军师，有些事你不服都不成了。你看到没有，老师突破叶君天早知道似的，而你我还给蒙在鼓里。他们之间有秘密。咱们要相信师弟跟导师，不必胡乱犯忌。”玉召量大。

　　“是啊展师兄，叶师弟比咱们都强，不服都不行。”武眉说道。

　　“导师，我发现了一个秘密的地方。它就在朝天宝树的底下一个地下湖中……”叶君天把地下湖之事讲了出来。

　　“古天林、李欲、东方流月，还有毛云山，我的老天，全是老院长大人们啊。难道院长卸任后全到了湖底？”一向沉稳如山的金中定都瞠目结舌了。

　　“极有可能，这么多院长们只有毛云山还活着的。

　　不过，离死也不远了。创立火帝学院根本就是紫眼鳄家族一件惊天的秘密。

　　不过，学生奇怪的就是。直到目前来讲，所有院长，包括学院高层们都没发现紫眼鳄的阴谋。

　　紫眼鳄既然归划出如此大的阴谋肯定就是为了紫飞天复活之事，可是紫眼鳄的家族住在什么地方呢？

　　如果没有紫眼鳄家族守护，那些院长们也不可能由着他们摆布的。”叶君天说道。

　　“难怪学院的标志性雕像居然是紫眼鳄，以前我也是百思不得其解了。阴谋，绝对的大阴谋。”金中定一拍大腿，豁然而起。

　　“老师，干脆咱们不要去争这个院长了。一旦学生参加完五大学院的牛魔会咱们离开青州之地。等有实力的时候再回来揭穿紫眼鳄家族的阴谋。”叶君天说道。

　　“走不了啦，如果没有特殊的手段咱们以往各届院长不可能全是傻子。

　　一旦像我这样层次的学院高层要走的话肯定马上倒霉。所以，目前只能是虚与委蛇，咱们装着不知道。

　　今后慢慢想办法。而且，你发现一个问题没有。

　　当每届院长的实力达到天武颠峰的时候才会成为真正的目标。”金中定讲到这里想了想。

　　他接着说道：“比如，给骗去修炼什么‘紫极十光术’，而没达到前都相安无事。

　　所以，它们还是给了我一定的时间的。而且，紫极十光术并没有什么毛病，而且，它绝对是一项比咱们现在修炼的所有武学心法都高端的心法，是紫眼鳄家族的最高机密。

　　可以加快突破步伐，而且，相对于别的武功心法，修炼此法的天武颠峰强者成功突破血轮的机会大得多。

　　所以，咱们要提前修炼。悄悄的修炼。

　　我想，紫眼鳄家族就是凭此修炼法门来牢牢掌控住火帝学院的。而咱们要散播出去，多物色几个绝世天才修炼此术。

　　一旦咱们的团体力量大了起来，就有力量抗衡紫眼鳄家族了。”

　　金中定一边说着，表情不怵，反倒给激起了满身的雄心壮志。


第492章 唐芳的真实身份

　　“那好，学生就把紫极十六光传给导师你。”叶君天说道。

　　“我学！你大师玉召也要学。那个原笑如果能吸收进来修炼此术也不错。还有我学院几个好友我也得想办法让他们秘密修炼。咱们要早作准备，争取早日形成一个修炼此术的集团抗衡紫眼鳄家族。”金中定目光坚定。

　　下边，利用两天时间演义，金中定初通此术法门。

　　“果然是好功法，而且，好像还是配合朝天宝树所用的。我在想，秋波是不是早修炼此法了。”金中定摸了一下胡子。

　　“大有可能，而且，唐芳已经修炼了。据说现在突破到紫极四光层次了。”叶君天说道：“老师，我觉得唐芳有些奇怪。为什么她住的地方比院长住的地方还要大，为什么她住的地方叫妃园，好像嫁给了王爷似的？可是唐芳此女很神秘，除了生了一个丑得令人恶心的女儿唐霞儿外别的来历咱们是一概不知。”

　　“以前有人传唐副院是雷院长的情人，现在我明白了，那是不可能的。

　　因为，唐芳根本就是紫眼鳄家族的人。在紫眼鳄家族中是凌驾于雷院长之上的。

　　不然，唐芳怎么可能提前修炼紫极十光术。不然，唐芳怎么可能手中拥有紫煞之晶。

　　这紫煞之晶肯定是紫眼鳄家族中强者用紫煞之气凝聚而成的。

　　而且，此人很可能就是唐芳的丈夫。它肯定也是紫眼鳄家族的。

　　而唐芳会说自已丑得令人恶心的女儿如果修炼到紫极十光术第三光后就会发生脱变，会变得越来越美了。

　　我在想，唐霞儿本体是不是就是一只紫眼鳄，而紫眼鳄出身时身体庞大。

　　虽说物化成人后但也十分的丑陋。只有修炼紫极十光术，比如，进入第三光之后本体物化之后会越来越像是人类。

　　而唐芳修炼到了第四光层次，她成了一个大美女。”金中定说道。

　　“导师，用你的眼光猜测一下。学院内谁有可能是紫眼鳄家族成员？”叶君天问道。

　　“除了唐芳母女俩之外送给你枯木令的棋老最有可能，因为，枯木令可以自由进出枯木院。

　　对于朝天宝树来讲拥有无上权力。还有守护历届学院高手安葬之地，也就是火帝陵的庄老此人。

　　别的人我看都不像，像顾云常雷院长哈托之流。

　　还有，更强大的学院阴谋者直到现在还没露脸。或者说他们可能只跟院长联络。

　　咱们还没达到那个层次。所以，一旦我坐上院长位置就可能接触到他们了。”金中定说道。

　　“嗯，这地下的土怎么如此的松软，好像给什么物体有穿过去似的。”此刻，郑家一伙人在帅无风带引下到了郑三少遇害的畅花阁实地考察。

　　当时离开的时候叶君天有带着盖家母女俩，穿甲术不大合适。所以，利用了蓝色妖姬的保护穿地而去的。

　　“此物并不是什么硬物，因为，有些松散的泥土好像还是不规则的弯曲着出现裂缝的。

　　只有软体动物，比如，蛇类，蚯蚓类老鼠类生灵钻过去才会出现如此状况。

　　如果是枪棍之类的穿过去出现的曲线肯定相当的规则，大小差不多。

　　而且，裂缝还不少，好像有着许多分枝似的，到底是什么样的物体在地下钻过才能如此状况？”郑召全看着地下。

　　“不管是什么，可以肯定。当时攻者三少的家伙肯定是从地下过去的。

　　如此一来三少的保镖都没想到。尔后突然袭击，三少遇害了。

　　而且，这家伙功境不弱，当时一起被害的金森可是天武二级伏矢境。

　　此人在如此短的时间内以迅雷不及掩耳之势暗害了三少，此人功境至少也得天武三级雀阴境。

　　所以，咱们把搜索的对象就锁定在此种功境及以上层次了。”郑随风说道。

　　“太高也不可能，比如天武六级强者。他们根本就不必钻地下而实施偷袭。直接可以利用血纹穿屋灭杀，而且，相当的轻松。何必多此一举是不是？”帅无风说道。

　　“那就锁定在天武雀阴境、吞贼境跟非毒境三个境界。”郑随风点了点头。

　　“报告，咱们在地下挖出了几片残叶。”这时，一个亲卫双手捧着几片蓝色残碎的叶片上来了。

　　“明白了，应该是植物族生灵们干的。这叶片有点像是什么植物？”郑随风扫了一眼，审视着那几片巴掌大的残叶。

　　“有点像是食人族生灵。”帅无风捏了捏叶片，尔后道：“此叶片色泽初蓝，莫非是食人树或食人花食人草进化的结果。”

　　“没听说过食人树食人花食人草还会钻地？而且，即便是能钻地但不可能钻得如此的柔软。”郑随风说道。

　　“这天下无奇不有，不过，会不会是藤蔓类植物。比如，南瓜丝瓜族生灵之类的。”帅无风说道。

　　“对了啊，它们的藤蔓比较柔软。如果拥有钻地能力的话就会出现如此情况了。”郑召全说道。

　　“这范围进一步缩小，咱们要狠查一下在青州天武三级到五级强者中谁拥有此等秘术？”郑随风说道。

　　“看此物钻地后留下的痕迹可以推测到，这种植物族生灵功境应该达到了天武级别。

　　因此，暗害了郑三少之后逃跑才能如此的迅速。造成了畅花阁的保镖们全都没发现。

　　而等王爷的人马到来时人家早已远去了。

　　人过留名，雁过留声，咱们继续沿着这些痕迹追踪下去，看看能否发现点别的有价值的东西。”郑召全下了命令，于是，一伙人开始忙碌了起来。

　　曹喜匆匆回来了说是有事相商，叶君天赶到了南钧候府。

　　“君弟，大哥我要恭喜你了。”一见到叶君天，南钧候爷一脸笑眯眯的祝贺道。

　　“恭喜，喜从何来？大哥，别埋汰弟我了。”叶君天摇了摇头。

　　“五爷，她名‘李春霞’，是画眉的奶娘。”这时，曹喜指着身侧一个长相普通的老妇人说道。

　　“五爷好。”李春霞深深躬身见礼。尔后说道：“画眉从小是我带大的，我是她奶娘。

　　不过，去年她受伤回来就怀孕了。前不久产下一个女婴，画眉给她取了名字叫‘叶盼儿’。

　　后来我才知道，盼儿的生父叫叶君天，出身于青木城，就是五爷你。

　　而画眉说过，当时是为了解除你身上的淫毒，并不是你自愿的。

　　她吩咐我说过，此事不得外露。

　　而且，此事绝不告诉你。除非是她死了。”

　　“唉……画眉，你这是何苦。”叶君天叹了口气，转尔道：“画眉在什么时候感觉到了危机？”

　　“几个月前，画眉说是有一个叫‘法老’的老者对她有企图。

　　此人功境惊人，面对他画眉说是自己一点反抗之力都没有。

　　老者瞧出了画眉是阴灵之体，后来，画眉再也没回来过。

　　几个月了，我知道她肯定已经身遭不测。

　　因为，画眉不管怎么忙，每个月都会传讯给我报声平安的。

　　可恨啊，画眉居然真的走了。她的家仇谁来报？”

　　“家仇，画眉的仇家是谁？”叶君天一脸冷凌。

　　“画眉真名李画眉，她出身于康州世家李氏大家。

　　李家在康州是数得上号的大家族，而且，画眉的父亲李全可是康州唯一的金品将军，人皇赐‘河图将军’。

　　亲率三万铜将军驻守康州，因为康州是边防重州，因为李将军体恤民意，体恤下属，平时除了操练之外还帮百姓作了许多好事。

　　比如，康州有名的红梁渠就是在他主持下修筑成功的，惠及康州千万百姓。

　　令康州百姓们称之为李青天的事就发生在他身上。当年康州王唐飞的侄儿唐青奸污了一名女子，最后还灭了女子全家，康州百姓是敢怒而不敢言。

　　李将军知道后，亲查此事，最后纠出了唐青当场格杀在了康州广场。

　　因此，他在康州声望很高。落下了李青天的称号。

　　不过，厄运也从此降临。康州王虽说表面一脸大义灭亲架势，实则是对李将军恨之如骨了。

　　再说了，李将军的声望居然超过了康州王，自然，早种下了妒忌的种子。

　　也许，最后一系列针对李将军的阴谋就此展开。

　　直到最后李将军遇害，李家满门被灭。这一切都是康州王干下的。

　　当年我受主人所托带着幼小的画眉逃了出来。最后到了这青州之地隐藏了下来。

　　而画眉是阴灵之体，得传李家功法进步非常的快。

　　为了早日报仇，画眉加入了快意堂。她是想借快意堂的势力报得大仇。

　　只不过大仇未报却是身死快意堂。也许，画眉当初的选择大错特错了。”李春霞说道。

　　“康州王，这事相当的麻烦。”南钧候皱紧了眉头。

　　“康州王势力太大了，五爷，你千万别莽撞。盼儿还小，我会带大她的。等五爷实力能达到超越康州王的地步后希望五爷能灭了康州王。”李春霞说道。

　　“君弟，春霞讲得没错。康州王的确太强大了，这么说吧。

　　康州可是处于咱们赵国九州前四强的州，整州实力比咱们青州强大得多。

　　而两个青州王加起来也斗不过一个康州王。

　　康州王虽说也是异姓王爷，但他是铁帽子异姓王爷。

　　而且，据说他的靠山位居京城三大神将府之一。而康州王府更是高手如云，天武级高手不下百来人。

　　而他自身也是一个天武颠峰强者。据说康州王家还有位血轮一门境的祖宗一直长年闭关着。

　　就凭着唐家这位老祖宗在，康州王的地位相当的超然。

　　是凌驾于绝大部分异姓王爷之上的。就是一般的赵氏王爷都不如他。”南钧候说道。


第493章 叶盼儿

　　“不管他有多强，只要他是我叶君天的仇家，必灭。”叶君天双眼喷火。

　　“放心君弟，一旦你实力达到这种层次，大哥我给你跑腿。”南钧候也是坚决的表了态度。因为，没有叶君天就没有他。

　　“五爷，干脆把盼儿安排在府中算啦。这里也安全一些，并且来说，你专注于修炼，也没时间照顾她。”曹喜提议道。

　　“大哥我也正有此意，而且，如果君弟不嫌弃的话我就收个干女儿了。呵呵呵。”南钧候开怀大笑了起来。

　　“大哥瞧得上她是她的福气，此事就这么定了。”叶君天说道。

　　叶盼儿长得七分像画眉三分像叶君天，肥嘟嘟的，叶君天乐呵不已，抱着自已女儿足足二个时辰不肯撒手。结果挨了奶娘李春霞好些白眼才松了手抱去喂奶了。

　　过后，叶君天花了一天时间用渐进式方法帮女儿用太清之气进行了伐毛洗髓。

　　而且，在女儿身体之中播下了黑洞中的神秘火种。

　　李盼儿的身体好像也是天生特殊，虽说不能肯定她的血脉，但是，叶君天有种感觉。

　　自己的女儿今后肯定不凡。因为，黑洞中的神秘火种一般的人都承受不起的。而女儿李盼儿好像很轻松的就接收了。

　　貌似父女俩天生有着相同属性似的。

　　二天后，院长争霸赛拉开帷幕。

　　早上八点，学院紫眼谷早就人声鼎沸。

　　听说有些内院弟子凌晨一点就抢占了有利地形，不久，火帝学院管理层们陆续进入谷中。

　　而参与院长竞选的几位候选人都带着弟子们进驻了。

　　比赛是雷院长亲自主持，而裁判全是由学院内副院级、堂主级人物组成的。雷大当然就是裁判团团长了。

　　历届竞选都没邀请外人参与，这只是火帝学院内部一件大事。火帝学院的本意是不受外物干扰，因为，这是内政。

　　当然，对于火帝学院的学生们来讲这是一件天大的事。能有机会一睹这些平时牛粪烘烘，极难一见的天武级强者在擂台上大战，那是相当的刺激的。

　　外院学子没有资格参与观摩，但是，哪里都有后门开的。

　　一些有实力，有靠山的外院学子还是凭着一些特殊手段混了进来。

　　“你说谁最有可能争得院长位置？”

　　“难说，好像都有机会。”

　　“肯定是分管枯木院的秋波了，人家弟子一大把，个个天才。而且，得朝天宝树相助，实力提升得快。”

　　“那也不一定，金常副的天才弟子叶君天可是横扫过内院记名学子的。并且，据说在四大府排位赛中横扫了青少组，打趴下了金风学院第一天才纳无本。”

　　“就一个有卵用，而且，咱们学院十大核心天才也不简单。”

　　“咱们拭目以待就是了。”

　　竞选还没开始，下边热议早就汇成一片汪洋了。

　　“好了，各位安静。”这时，雷院长站了起来，声音虽说不大，但字字入你耳中绝不含糊，这手清晰的传音功底令人叹服不已。

　　现场顿时安静了下来。

　　“本届竞选赛结束后我将卸任院长职位，由竞选赛第一强者继任我的位置。

　　按老规矩，竞赛分为两大层次。院长候选者一个层次，他们的弟子一个层次。

　　为什么历届竞选赛都要把弟子列入进去，因为，火帝学院注重导师的指导。

　　学院是培养人才的地方，一个连弟子都教导不好的导师怎么可能胜任院长位置。

　　所以，要当好院长，首先要懂得教育培养人才一块的道理。

　　当然，自身实力也是关键点。一个身手低劣的院长也不可能领导火帝学院的。

　　双方兼顾。而历届竞赛候选人弟子都是全员参与。

　　这是鼓励候选人们多收天才弟子，多出人才。

　　当然，如果你收的是庸才弟子，那再多也没用。

　　不但要注重量，而且要注重质。”雷院长一脸严肃，讲话，“下边由院委会委员，副院长乔布里宣布比赛规则跟候选人、参赛人名单。”

　　乔布里在委员会里的排名本来是位居顾云常之下的，不过，顾云常是候选人之一，是当事人，所以，避嫌一块来说不能当裁判的了。

　　“各位，受院委会委托，受雷院长安排。本人宣布一下本届竞选赛参赛人员名单。

　　参与院长竞选的候选人分别是金中定常务副院长、顾云常副院长、莫望山副院长、枯木院首座秋波副院共计四人。

　　而金常副名下有四名弟子，分别是玉召，展军，武眉、叶君天四人。

　　而顾副院名下参赛弟子分别是张古，刘远、方一顺、蔡佳佳，柳飞月。

　　莫副院弟子分别是夏候理、李珍、汪小山、叶天林、秋水河。

　　秋波首座旗下弟子是玉水飘、兰贵玉，水无情，唐霞儿，摇苏红。

　　比赛是如此安排的，先进行候选人组比赛，完结后才是弟子组比赛。

　　以排名相加来定综合排名。弟子组跟候选人组各占五十个点数值。

　　而且，以此为凭证重新划分学院十大核心弟子的排名。”乔布里宣布道。

　　“乔副院，本人并没参与竞选赛。难道就此把本人踢出十大核心不成？”这时，一个角落处传来一道孤傲而冷凌的声音来，叶君天看见了一个理着个小平头，一脸孤傲而英俊的脸。

　　“师弟，他就是学院第一天才原笑。”展军小声介绍道。

　　“原笑是他？”叶君天瞄了那家伙一眼，也有些讶然。

　　因为，原笑居然突破到了半步天武境颠峰，差一步就能进入天武尸狗境了。虽说他收敛气血的方法特殊，但也难逃叶君天法眼如神。

　　不愧为学院第一天才，他的实力完全不输给金风学院的纳无本。

　　而且，此人直到现在还没拜那位院长为师。自然也得不到导师的宠爱而获得大量修炼资源了。光凭自身苦练到达到如此地步，的确可以称之为盖代表才之列了。

　　而且，从此人的行事上也可以看出此人的确是孤傲之辈。不拜师那是不是说此人根本就瞧不上火帝学院这些牛粪烘烘的副院们。

　　“当然不会，本届竞选赛结束后咱们先定排名。而你没有参与可以马上挑战。你能战胜谁你就可以取代他的位置，而下边的核心弟子要往后推。最后一名要给直接挤出十大核心了。”乔布里说道。

　　“那就是了，到时，我肯定挑战第一名。因为，十大核心第一永远只属于我原笑的。”原笑那家伙还真是嚣张啊。还没开打自个儿先定了自己为第一。

　　这家伙的确有嚣张的本钱，这种大话一出下边的十大核心居然没一个反驳的。

　　而叶君天此刻也不会强出头的，因为，自己还没列入十大核心之中。

　　“原笑，那是以前的排名。我玉水飘要让你知道什么才叫第一。”终于，沉默了分把钟后有人站出来了。叶君天一瞄，明白了。

　　敢情是玉水飘也突破到了半步天武境。虽说此女身上有着隐藏气机的灵具，但是，叶老大那是什么眼瞳，自然瞧得清清楚楚明明白白的了。

　　再看秋波那女人居然是一脸淡定，叶君天从玉水飘的身上闻到了朝天果的味儿。估摸着秋波那女人又大放血肉痛了一回吧。

　　“好，到时，你玉水飘也在本人挑战之列。”原笑冷冷看着她。

　　候选人四个，第一轮单循环。

　　如果谁夺得第一就不用再进行第二轮了。

　　第一场居然是金中定战顾云常。

　　两人本来实力相当的，不过，金中定突破了。而顾云常却是没能幸运。

　　自然，结果是肯定的。百招过后，金中定以淡定的一记响掌把顾云常拍下了擂台。

　　为什么金中定还要拖上一百招后，自然是为了掩饰实力。因为，金中定的目标是秋波。

　　第二场秋波却是势气高昂，仅仅十招，第十一招紫气东来，一道紫气如天际飞虹一般把莫望山狠刮下了擂台。那一道紫气惊起的血虹长达三十丈，气势如翻腾着的云浪，那是看得下边的弟子们连连喝彩不已。

　　第三轮金中定战莫望山。

　　这次老金同志也显摆了一把，也是第十一招，一招吞天剑浪把莫望山左腿肉切割下了一片下酒。

　　那一道剑浪从几百米外飞渡而来，像是切豆腐般的直接切碎莫望山护甲衣，护体罡光。

　　最后才切在了老莫的大腿上，鲜血淋淋，洒了一擂台都是。这下子老莫可是去了半斤肉。幸好老莫那家伙大腿也特别的粗，不然，估计是爬不起来了。

　　下午第一场秋波战顾云常。

　　不得不说，老顾同志就是相当的运背。还是第十一招，还是那招紫气东来，还是紫虹飞扯，一卷，老顾这次是给硬卷下擂台的。而且，还狠狠撞断了紫眼谷中几颗大树才停了下来。

　　最后，自然是搞了个灰头土脸的大失面子。

　　叶君天知道，秋波这是故意整老顾的。

　　因为，顾云常平时此人倚老卖老，在学院风评相当的差。料必秋波也没少被他埋汰过，自然，现在实力增加了要找回来了。

　　休息二个时辰过后再战，四人战绩渐为明朗。

　　莫望山跟顾云常都是二战二败，而秋波跟金中定却是二战二胜。

　　所以，院长位置莫望山跟顾云常基本上没有多大希望了。

　　看点就落在了秋波跟金中定身上了。

　　第二场莫望山战顾云常。


第494章 天地为擂台

　　这次老顾风光了一把，那是打得莫望山满嘴喷血，脑袋开花才踢下了擂台。

　　叶君天也知道，这是顾云常在发泄，把金中定跟秋波加诸在他身上的全泄在了老莫身上。

　　可怜的老莫成了替罪羊，成了四大候选人垫底角色。

　　而顾云常心情也好不到哪里，最多就是个比垫背的角色好上一点的，屈居第三位了。

　　最后一场，秋波战金中定才是候选人组的焦点。

　　人头撺动，这一场居然是雷院长加上乔布里万良三强组合成临时头的裁判组了。

　　这一场比赛没有划定擂台，主要是考虑给两强一个自由发挥，施展的空间。所以，天地就是擂台。而雷院长身上黄气一腾，脚踩着青光宝葫芦悬停在了空中千米高处。

　　乔布里展开血翼到了几里开外，貌似跟体育竞技中的副裁判有些相似角色。

　　而万良却是站在地下，三位一体形成一个立体的裁判空间。如此一来就不会落下一丝一毫以保证比赛的公平性。

　　观摩的学子导师们退到了五里开外一座山顶上远望着。

　　“金常副，你应该突破到天武除秽境了吧？”秋波淡淡笑着站在一个小山坡顶上。全身紫气大振，犹如紫甲仙女下凡尘。

　　“呵呵，秋波首座，你也差不多吧。有朝天宝树相助，近水楼台先得月，你隐藏得够深的啊。”金中定更是一脸淡定自若的站在一颗大树顶上，全身火焰熊熊燃烧着，犹如火神下凡尘。

　　两人隔空相对距离达到二里左右。

　　“哼，要不是我的百年朝天果，你不可能突破。你那弟子还真是孝道啊。”秋波一听，差点要咬牙了。

　　“呵呵，你讲得太对了。有此孝道的弟子，中定我今生无悔了。”金中定一摸下巴，气不死你这个婆娘。

　　“没什么，百年的朝天果本座有二颗，而且，一年前我就吞食了一颗。”秋波这话里有话，貌似是说自己一年前就天武六级了，而你刚突破，根基不稳定。

　　“有些事先到的未必是好事儿，本身实力才是王道。”金中定还是含笑而立。

　　“废话少说，看本座的‘穿云彩’。”秋波一声哼，身上顿时紫光万道，犹如一个人形紫球在发射着灿烂的紫芒。

　　周遭三里之地都给紫气染成一片，再加上周遭浓郁的巨树相映，整个紫眼谷都是紫气翻腾，形成一各宝贵的紫气东来气象。

　　“导师，我说得没错。秋波肯定早就修炼了紫极十光术了。”叶君天血密入音。

　　“呵呵，无妨，虽说时间短。但是，我也初通此术了。而秋波肯定不晓得我已摸到一点门道。到时，她自认为的杀手锏反倒成了她的败招。”金中定淡定传音过来。

　　金中定玩火之术绝对一流，秋波一声尖喊，一道紫浪惊起涛天紫气猛扑而来。

　　金中定一声冷笑，浪来火克。

　　他双手一拍，四周火焰往前一撞形成一道火龙咆啸着扑向了紫浪。

　　卟哧一声，紫浪给火龙硬生生撕裂开去。火龙一个大旋转，巨大的尾巴一铲，所有紫浪顿时给一扫而空。眼前一片清明，好像刚才并没有什么发生似的。

　　秋波一愣，往前一拍，一个紫球闪着可怕的紫气跳进了空中一闪就没影了。

　　而金中定倒是一愣，双眼凝神。紫极十六光术给他摧发出来从瞳眼中扫向了空中。

　　其实，金中定肯定是看不到的。不过，他也修炼过紫极十六光术。所以，对于紫气的捕捉能力还是有一些的。尔后瞬间，金中定双掌往空气中一拍。

　　呯地一声脆响，紫气炸开，一道紫圈往外扩张，顿时，三里外触撞上的一切都化为了碎片满空飞腾。

　　不过，秋波在冷笑。

　　金中定赶紧一个旋转划身而去。

　　不过，貌似太晚了。

　　因为，空中又炸出一个紫球来，而且，就在金中定身边不远处炸开的。

　　一道恐怖的紫云升腾而起，金中定给炸得飞撞到了二里开外，胡子翻卷，这把暗亏可是吃得不浅。

　　“好，秋导师必胜。”玉水飘嘶喊的声音最强烈，顿时，一片叫好声如云彩滚过。

　　“金常副，这才开始。”秋波此女也是一脸得瑟，一幅女皇英姿咋现。

　　“呵呵，讲得好，这的确才开始。”金中定转瞬间淡定自若，沉稳如山，一声大喝道：“吃本副院一剑。”

　　一道剑光惊天爆起，如火影一般穿空而去。

　　秋波一个旋转往空中飞去，不过，滋地一声。一道火影穿过秋波防圈割下了她一片巴掌大的衣角。

　　虽说没有伤到皮肌，但是，这对女人来讲可是一道耻辱。因为，女人最注重自己的打扮滴。

　　秋波愤怒了，手往外一抛，一道紫晶小球打出。

　　叶君天顿时一愣，这它吗滴不是唐芳的紫煞之晶吗？不对，变小了，这个紫煞之晶仅有鸡蛋大小。难不成是唐芳从母晶中分化出来的？

　　晶球转动，万道光芒形成紫光妖孽出现。那是闪得所有人都睁不开眼，就是叶君天拥有超级三瞳也有种抓瞎的感觉。

　　好个金中定，干脆闭上了双眼。

　　此刻全凭直觉了。

　　金中定动了，身影一闪诡异的在空中消失了。叶君天知道，金中定施展开了最强杀招——破空火剑术。

　　三瞳之下，金中定化为了一把锋利的剑喷着火煞穿空而去。

　　嘭！

　　火剑正中紫晶上，那紫晶球顿时撞炸开去形成几十个黄豆大的小紫晶乱弹着。

　　而金中定也给小紫晶砸中了好几个，胸脯一片鲜血人给反挫到了二里开外。

　　秋波张嘴，卟哧一声喷出一口精血。

　　“金中定，你太阴了。”

　　“我阴吗，你这紫晶球哪里来的？”金中定冷笑。

　　“宝树现，灭金！”秋波愤怒的朝天一声喊，全身头发居然根根竖起，俨然一个女魔头临世。一株闪着紫气的小树出现。

　　“这不是朝天宝树吗？”见过此树的家伙全都忍不住叫了起来。

　　“秋波怎么把朝天宝树修炼成了自己的血魄？”哈托副院长一脸惊叹。

　　“炼化朝天宝树，秋波还没那能耐。朝天宝树可是血轮级的祖宗们设置的。

　　估摸着是在朝天宝树下修炼日久，很有可能窃取了一根树脉为本，在惊醒血魄的时候融合在一起了。

　　这下子金常副死定了，难怪秋波敢大言‘灭金’，这金就代表金中定了。”崔重说道。

　　下一刻，秋波的树脉一动。伸展出了十几根粗若水桶的树根来顿时笼罩住了三里范围空间。貌似，金中定给秋波的朝天树血魄全面的锁家包裹住了。

　　“剑灭天地。”金中定也是一脸霸气的狂啸一声，全身金芒大作，并且，金芒中紫星点缀。

　　瞬间，紫星汇聚，金芒为本。一道惊天巨剑出现，此剑长达十丈，宽达三丈。而金中定往前一窜，整个人居然窜进了巨剑当中。

　　他成了剑中人。

　　“剑脉，想不到金中定居然是特殊血脉剑魄拥有者。”哈托瞳也一抽，有些发怵。

　　因为，剑脉者操控起剑来如鱼得水。剑太犀利，拥有此脉者杀力强大。剑魄旋转着，如飞翼一般，滋滋声不绝于耳。

　　终于，一根树魄给斩断。

　　不过，瞬间，又有一根新生的树魄得新补上。

　　貌似，双方进入了最苦的胶着战斗阶段。

　　不断有树枝给斩断，不断又有补上。那是看得远望者是气血翻腾，鸡情高涨不已。

　　下边的叫好声此起彼伏，如山岳翻腾，雄狮咆哮。

　　紫眼谷沸腾了，天武六级强者的生死一战的确恐怖。而雷院长三位裁判也是一脸严肃的盯着，就怕会伤到下边的学子。

　　要是战斗进入白热化波及学子的话雷院长也不得不果断出手了。

　　不久，果然如此了。

　　双方战斗达于激烈，已经到了无法控制的地步。有学子给散射的碎石砸中受伤了。雷院长双手一拍，不得不拍出强力的金色防罩保护着学子。

　　而下边学院管理层合力组成防力罩。

　　滋！

　　一声撕碎布帛的声音传来，顿时，金光飞碎，紫气散去。轰隆隆的巨响声不绝于耳，顿时，天昏地暗，飞树走石。

　　高达千米的空中都是碎石翻滚，形成石云翻腾而去。雷院长不得不伸手把这些有害物强力推到了远处去再落下。

　　足足几分钟过后。

　　貌似，万籁俱寂，现场静得可怕。

　　渐渐的，一切都消散了。

　　众人发现，金中定跟秋波都还站着的。不过，样子有些惨惨。

　　两人都是蓬头散发，金中定那头发根根竖起如刺猬。而秋波则是头发蓬乱如首都鸟巢再现异界。

　　两人嘴角都挂着鲜血。

　　“两位，平手怎么样？”雷院长问道。

　　“嗯。”秋波跟金中定都点了点头。

　　“好，秋波战金中定平局。”雷院长大声宣布，而同时，两人腿根子一软坐了下去。两边的弟子赶紧过去扶起了老师。看来，两个家伙都脱力了，直致耗尽了最后一丝血力。

　　回到紫园后金中定闭目，足足二个时辰才恢复了一丝元力。

　　他睁开眼看了叶君天一眼，道：“本以为突破第六级后就能稳胜秋波的了，想不到那婆娘也突破了六级。下边全得看你们的了。”

　　“没事，这事儿包学生头上。”叶君天目光坚定。

　　“那就好。”金中定深深的看了叶君天一眼点了点头。

　　“老师，你应该是受伤在秋波的第二个紫煞之晶球上。”叶君天问道。

　　“你怎么知道的？”金中定一愣。


第495章 偷偷的捡漏

　　“嘿嘿，老师请看这个。”叶君天干笑了一声，掏出一瓶子来。里面全是散碎着的紫晶碎片。

　　“你怎么搞到手的？没被人发现吧？特别是雷院长可是神目如电的。”金中定一愣，有些讶然的张大了嘴。

　　“偷偷的捡漏，当时你们搞出来的动静太大了。

　　雷院长等人忙着防御，我就偷偷的干活了。”叶君天阴笑了一声，道：“这些可是好东西啊，是血轮境强者用神通之术凝聚而成的。

　　是最纯的紫煞之气。不过，老师，唐芳怎么能把母晶上的紫气分离出来。

　　如果有此能力她完全可以凭借紫晶战胜学院所有强者。到时，恐怕连雷院长都不是她对手。”

　　“这个我就不清楚了，恐怕当时给紫晶的人对她有限定的。”金中定摇了摇头。

　　第二天，紫眼谷照样子是人满为患。

　　对于广大的学子来讲学院青少者中的强者才是他们的偶象。毕竟，老一辈人全是天武级别的，跟他们距离太遥远了。

　　原笑老早也到了紫眼谷，他独自一人坐在一个山坡上一脸冷凌仰望着天。好像这群所谓的天才们在他眼中都不堪一看似的。

　　今天的看点肯定就在金中定跟秋波两人的弟子身上了，而莫望山跟顾云常是提前出局了。

　　不过，因为战斗关乎着十大核心重新排名，所以，两人的弟子也不敢怠慢。

　　并且来说，两人也是丢尽了脸。自然是希望自己的弟子能出色一些扳回点面子。

　　“老顾，你这气色不错啊。”莫望山看了看坐在隔壁的顾云常。

　　“你也不差，是不是得什么果滋润啦？”顾云常话里有话。

　　“你可能也有吧？”莫望山似笑非笑。

　　“咱们彼此彼此啦。”顾云常哼道。

　　“这娘们还真阴！”两人同时在心里嘀咕了一句，因为，昨天晚上秋波秘密拜访过两人。并且分别送上了一枚三十年的朝天果。

　　唯一的要求就是请两人的弟子出大力击伤金中定的弟子们就可。

　　反正不是自己出力，而且，即便是受伤也是弟子受伤而自己捞好处。两人自然是乐于接受了。

　　第一场，金常副大弟子玉召战莫望山的大弟子夏候理。

　　昨天晚上莫导师有交待过，只要自己的弟子能战败金常副的弟子。战一个给奖励四阶血破丹一粒。这可是极大的鼓舞了弟子们的势气。

　　无独有偶，咱们的顾大副院长也是如此交待弟子们的。

　　夏候理在十大核心中排名第三，还在玉召之上。

　　这实力跟排名还真是成正比了，百招过后玉召不敌夏候理败下阵来。

　　“老师，夏候理一上台就用狠招，好像跟玉师兄有仇似的。他们有过仇怨吗？”叶君天问道。

　　“小打小闹有过，那都是擂台上公平决斗。如果说私仇没有。夏候理的表现有些冲动了，甚至，有的时候还用了两败俱伤的打法，倒是奇怪了。”金常副也相当的疑惑这个。

　　第三场，展军给顾云常二弟子刘远一剑伤了大腿，无法再战了。

　　第八场，武眉给玉水飘一掌拍断了三根肋骨。

　　全场哗然，貌似，金中定的弟子群将全军覆没了。

　　“老师，咱们被围攻了。”叶君天说道。

　　“你也看出点苗头来啦？”金中定问道。

　　“嗯，你看，凡是面对我们师兄弟的全下狠手。而他们互相格斗的时候打得不如这般的狠。”叶君天说道。

　　“这是有心人创造的局面。”金中定冷笑一声。

　　“又是秋波？”叶君天一愣。

　　“朝天果就是好东西，居然能驱使两个副院长的弟子为她卖命。这次秋波应该是挥泪大甩卖了。”金中定冷笑道。

　　“没事老师，下一场轮到学生出场了。看学生为您挣回面子。”叶君天淡然一笑，一个划空落在了擂台上。对面站着的居然是唐霞儿。

　　唐霞儿本应是唐芳的弟子才是，可是居然变成了秋波的弟子。如此一来，秋波一个人就拥有两名十大核心弟子了。

　　“霞儿师姐，你真要跟我比斗吗？”叶君天问道。

　　“我……我也不想，可是……可是……”唐霞儿吞吐着，一脸难为情。

　　“如果有人逼你那就算啦。”叶君天说道。

　　“我不想打。”唐霞儿说道。

　　“霞儿，记住，你是秋波的干女儿，你还是她的弟子。”这时，唐芳的声音冷凌的传来。

　　“妈，我知道。”唐霞儿眼眶中有泪了。

　　“霞儿师姐，还不下台去，咱们俩个斗个啥子？”叶君天突然施展开了心化万物之术。一点魔种直奔唐霞儿而去。唐霞儿本心并不愿意，再加上深爱叶君天。

　　经他一轰击，脚步一挪，不由自主的一跳就下了擂台。

　　顿时，全场哗然。

　　而秋波跟唐芳自然是一脸菜色。

　　啪！

　　一道清脆的耳光声传来，唐霞儿给唐芳一巴掌甩得差点摔倒在地。

　　“滚回去！”唐副院气坏了。以为是唐霞儿不愿意战倒致的结果，其实，唐霞儿还没到那种地步。只不过给叶君天利用了罢了。

　　“妈，我……”唐霞儿捂着脸跑走了。

　　“唉，如果在擂台上打伤了你没意思，还不如你直接下去为好。”叶君天在心里叹了口气。

　　金常副终于挣回了面子，弟子不战而屈人之兵，不战而败的居然还是十大核心的唐霞儿，这可是大大的露了脸子。

　　下一场，莫望山最得意的弟子夏候理强强碰上顾云常的最天才弟子刘远。

　　前天老莫同志可是给老顾打得鼻血直流，狼狈不堪。

　　自然，夏候理要为师找回面子啦。

　　奈何刘远在十大核心中排老二，而夏候理排第三。想为师报仇难度颇高的。

　　不过，这次夏候理学乖了。见刘远一亮招马上一个飞腾飞到了千米高空之上。

　　夏候理突破到了天武境了吗？

　　不不不！

　　这只是个乌龙罢了。

　　“啊，夏师兄到天武了！”果然，有不明真相的家伙兴奋的尖叫了起来。回为，一个学生能突破天武，貌似火帝学院几百年下来都没此天才出现。

　　就是五大学院偶尔出现一个也必亮瞎所有学生眼球的，惊爆青州人之眼。

　　“你懂个屁，夏师兄突破天武了一巴掌就能把刘师兄煽下台去。何必还要飞到高空之上，这明摆着有些怵刘师兄的犀利攻击。”

　　“那他怎么会飞？”

　　“没看到吗，夏师兄的血念是飞虎血念，天生会飞的。这当然也是特殊血念了。”

　　“噢，原来如此，吓了我一跳，还以为咱们学院几百年下来能出现一个学生级别的天武高手呢？”

　　“学生天武，你作梦还差不多。”

　　“夏候理，你有种就落下来咱们好好斗斗。一直闪在空中算什么？”刘远可是气坏了，这千米之外远程攻击火力就弱了七八成。

　　仅有二成攻击哪能伤到夏候理，人家一闪一挪就能闪过了。

　　刘远狠攻了一阵子力气白费了一大把连人家的衣角都没沾到，那是给气坏了。

　　“刘远，讲啥大话，有种的到空中来跟你家夏少大战一回？”夏候理貌似不上当。

　　“你以为本少不敢是不是？”刘远居然诡异的突然往空一窜，青光升腾之间身体犹如火箭升空似的一下子居然跳到了夏候理的头上。

　　这一个举动可是吓了夏候理一跳，黄气一冒，他赶紧煽动飞虎翅膀想再升高。

　　可惜的是太晚了。

　　青光一闪，一条青蛇从刘远的身体内猛然窜出来，迅速张嘴一把吞噬了夏候理的飞虎血念。

　　夏候理一声愤怒的吼，失去了飞虎血念的他身子一歪无法保持在空中的优势。结果给刘远一脚狠狠的踩得砸向了地面。

　　“导师，刘远还真是移了一条血脉了。”叶君天说道。

　　“没错，而且，移给他的还是一条蛇脉。天武级的蛇魄拥有者移植的。所以，刘远也拥有短暂的弹跳能力跟飞行能力。夏候理失算了。”金中定说道。

　　嘭！

　　尘土飞扬，夏候理砸将下来时地下龟裂开去，出现一个大坑。而刘远那家伙还真是给气坏了，扑进坑里照准夏候理的身体又狠踩了几脚。直到莫望山代弟子认输才收了脚。

　　等人把夏候理抬上来时已经鲜血满身，骨头绝逼的断了不少。

　　下一场玉水飘打伤了武眉，此女貌似发狠了。她把对叶君天的恨全都倾泄在了武眉身上。

　　结果，武眉重伤退出了竞选赛，再加上一个展军大腿受伤。金中定的弟子就剩下带伤的玉召跟叶君天了。

　　再下一场，玉召战刘远。

　　在刘远强大的移脉血魄之下，玉召结果落得了跟武眉同样的下场。

　　“导师，我死也不退出比赛。”玉召悲催的大喊着给人抬下了擂台，两条腿都断了。

　　“呵呵，你还有再战之能吗？”刘远冷笑一声，满脸讥讽调儿。

　　“刘远，你等着，等我伤好。”玉召指着他大喊道。

　　“不用担心，我刘远永远等着虐你。”刘远满脸不屑表情。

　　玉召的心里悲壮啊，可是无奈啊。

　　“玉师兄，你的事交给师弟我。他断你双腿，我断他四肢。”叶君天说道。

　　“就凭你，可笑！”刘远继续满脸不屑，极为轻蔑。

　　“可不可笑到时自知，刘远，你嚣张不到什么时候的了。”叶君天满脸的淡定给别人视为狂妄。

　　第四场，叶君天战十大核心中跟夏候理一起排名第三的玉水飘。

　　“叶君天，那天你偷袭我。今天我会正大光明的找回的。即便是你有那块牌子也没用，不敢比的话马上给本姑娘滚下台去。”玉水飘用的是激愤的语气。


第496章 院长当盾牌

　　“就你，哥一掌足够！”叶君天的轻蔑那是差点气炸了玉水飘的肺，紫气一腾，双剑化为两只凶悍的金剑鸟分上下分别刺向了叶君天。

　　速度飞快，目标贼准！

　　这女，够恨，一来就想断叶君天一条腿一只手。

　　不过，叶君天表现更狂妄更嚣张。

　　一只巴掌空中凝结，红色火影一闪，啪啪两声，两只金剑鸟给直接拍成粉碎消散于空中。而掌劲余风一把狠抽在了玉水飘的脸上。

　　又一道清脆的响声传来，所有人都看到。平时嚣张不可一世的玉水飘给抽得飞砸了出去。结果狠撞在了几百米外一处石壁上。

　　天才们清晰的听到了玉水飘多根骨头断裂开的恐怖声音。

　　“水飘……”秋波发出愤怒的喊声，身子一挪扑到了自己最长得意，而且花费了大量精力的天才弟子身边。等她抱起玉水飘时发现徒弟全身软瘫，貌似，只剩下喘气的份了。

　　好像，废了！

　　“叶君天，你个畜牲，怎么下如此重手！本座饶不了你！”秋波发怒了，一抛把玉水飘抛给了唐芳，这边身上紫气一划，“紫气东来”这招必杀秘技居然施展开来对付一个学生。

　　“秋副院要杀人哪！救命啊。”叶君天一个慌张，移形换影一闪就闪到了雷大院长身后。这雷院长当挡箭牌的话比什么都管事儿。

　　果然，追过来的秋波发现了一脸严厉瞪着自己不作声的雷大，那是赶紧收住了身子。

　　“成何体统，给本院退下去。”雷大发话了。

　　“这个畜牲太狠了，面对同院师姐居然下如此重手。院长大人，今天不教训他一顿本座实难心服。”秋波说道。

　　“刚才你那徒弟玉水飘对武眉好像也下手不轻。为了各位的真实表现，比赛是残酷的，擂台上不论生死，难道你连规则都忘啦。”雷院长满脸严厉。

　　秋波那脸一红，嘴里呐呐道：“这个……”

　　“退下，别这个哪个的了，还嫌丢人不够吗？”雷大貌似有些怒了。寒目盯着秋波，秋波萎缩了一下，只好怏怏然退回去了。

　　退走时那是狠狠瞪了叶君天一眼，貌似，一幅吃人相。

　　“如果本院坐上院长位置，第一个要收拾的就是你这个畜牲！”

　　“就凭你这句话，秋波，你不配当院长。”叶君天昂然反驳。

　　“配不配实力说话，黄口小儿，你等着就是了。”秋波恶狠狠的。

　　“有我叶君天在，你此生休想当上院长。”叶君天甩的话更狠。

　　“咯咯咯……”秋波疯狂的大笑了起来，良久才停了下来，道：“各位，你们说，这小子狂妄不狂妄，好像他是火帝学院主宰似的。见过狂妄的，没见过如此蠢蛋。”

　　“小子凭的就是一个理儿，有人说，有理走遍天下，无理寸步难行。

　　秋波，你的品行不配当院长。这是我叶君天说的。

　　火帝学院的院长是什么人，不但要武功高绝，而且，品性一块绝对不能缺。

　　你朝着一个学生下狠手，秋波，你的私心太重。

　　擂台比赛，各安实力说话。难道只许你的弟子伤人不许别人的弟子伤人。

　　那别家弟子不如干脆捆上手脚让你们打就是了。如果让你这种人当上院长还了得，别的学生还有活路吗？”叶君天冷笑，理直气壮。

　　“讲得好，我原笑也认可你这句话。只要公平，就是打死了也活该！谁叫她技不如人。”原笑突然出声大笑道。

　　“原笑，你啰嗦什么？不想在火帝学院混啦？”秋波情绪严重失态，近乎疯狂了。

　　“此地不留人自有留人处，只要雷院长说一声，我原笑马上拍屁股走人。”原笑的倔脾气上来了。而且，天才到哪都不怕没人要。

　　“原笑，你给我好好呆着，没人赶你走。”雷院长哪啥得赶原笑这种天才走，这句话虽说没有直面批评秋波，实则却是在敲打秋波。

　　秋波再无脸继续拌嘴，她阴沉着脸回到了位置上。

　　叶君天继续一路高歌猛进，五连胜、8连胜、10连胜……

　　而且，悲催的就是这么多的天才中居然没人能逼叶君天出第二招。

　　叶君天成了全学院耀眼的明星，关注的目标。这几天茶余饭后的谈资。

　　听说刘远还在背后放狠话什么什么的，不过，开始有人把法码倾向于叶君天一边了。

　　第三天上午，叶君天跟刘远站在了擂台上。

　　这一场可以称得上是强强对决，全学院学子跟管理层最关注的目标。

　　因为，刘远也是十几连胜，从没败过。只不过在打败对手的招式数量上叶君天胜了他一筹罢了。

　　“叶君天，谁将成为十大核心第一就看咱们这一战了。”刘远的嚣张味儿貌似一点不减弱反尔更强了一些。叶君天心里在寻思着这家伙哪来的嚣张本钱？

　　于是超级瞳眼一转扫遍了刘远全身，明白了。敢情是这家伙又新移了一条血脉。此血脉上隐隐有一只雀鸟在闪动着。

　　难道刘远新移植成功的强者血魄层次的血脉是鸟类，那岂不是说刘远在半步天武境将拥有飞行能力。难怪这家伙更加疯狂的嚣张着，原来如此。

　　“哼，把我原笑搁哪里了？”台下的原笑不服气了。

　　“别急原笑，等哥打趴下了这个废物才收拾你。”刘远伸指指着台下的原笑。

　　“刘远，飞得高可是跌得更惨。”叶君天话有所指。

　　“飞得高怎么可能跌得更惨，只要能飞，你奈我何？”刘远一点没明白叶君天的意思。

　　身上黑色霞光一动，整个人突然拔高窜到了高空之上俯视着叶君天，他像天地主宰似的一只脚作了个狠踩的动作道：“叶废物，有种到空中来跟你家刘少干上一场？”

　　这个动作可是令现场除了叶君天外所有学子都吓了一跳。

　　“刘师兄突破天武尸狗境啦？”

　　“极有可能，这绝对是飞而不是轻身功夫中的跳。而刘师兄不俱备像夏候理那样的飞行血念，他能飞就是天武境的标志。”

　　“难怪刘师兄如此的嚣张，这嚣张果然有嚣张的本钱啊。”

　　“十大核心第一属于他的了，板上钉钉。”

　　就是原笑都愣了一下，下一刻，原笑的脸阴沉了下来。如果刘远真突破天武尸狗境，自己想拿下他基本上不可能的了。

　　这种打击对于一个孤傲，一直认为自己才是学院第一天才的倔强的修炼者来讲绝对是沉重的，致命的。

　　“第一第一第一是刘师兄！”

　　“刘师兄威风，学院第一哥非你莫属。”

　　“纳无本在你面前只是废物！”

　　“叶君天将在你的脚下痛苦的呻吟！”

　　“出招出招，狠踩狂踩踩烂他。”

　　有人高叫了起来，顿时，兴奋的叫声汇成了一片海洋。其中夹杂着女生们恐怖的尖叫声。

　　现场气氛渲染到了一个新的高潮。

　　而刘远的导师顾副院也摸了一下下巴，一脸得意的看了金中定跟秋波一眼。

　　虽说院长位置没捞到，没准儿凭着自己这个天才弟子能捞个常务副院长当当，也算是一点补偿了。

　　顾副院心中又重新燃起了一团团的小火，热烘烘的，舒坦啊。

　　“呵呵呵，会飞有用吗？哥照样子一招制服你。”叶君天突然狂笑了三声。

　　不过，没人认同他。

　　“屁，你一招能胜了刘师兄，我呸！吹牛也不打点草稿。”

　　“没错，踩烂这家伙的狗头。”

　　“打趴下他！”

　　喊打声声浪一浪盖过一浪，这些学生全打了鸡血似的，疯狂起来最要命。

　　因为，他们只崇拜强者。他们全把刘远误认为了天武级强者，这在火帝学院的学子中几百年都没出现过一次，难得他们要疯狂了。

　　刘远生气了，红光一闪，他脚往下一踩。一只全身披着红彩，嘴尖尖如箭的怪鸟喷着全身火焰扑将下来。

　　“统统给哥下来。”叶君天豪气的一声笑，伸手往空一扯。

　　一只卡车大，闪着五霞光彩的巨掌出现在了空中。而且，掌心中五彩旋转着形成一个丈大的霞彩黑洞往上一吸。

　　箭鸟瞬间给扯进了霞之黑洞立即给绞成了粉碎，而失去了飞行箭鸟血魄的刘远顿时感觉身子一沉。他全身青芒闪动着，挣扎着想脱开霞之黑洞旋涡。

　　可是叶二哥是什么人，刘远又是什么境界，根本就差了N个层次的。

　　刘远憋红了脸，不过，徒劳的挣扎之后身体还是给扯到了叶君天手掌心上。

　　“大师兄，看师弟我给你解气了！”叶君天伸手一握，咔嚓声中，刘远发出了杀猪般的惨叫。点点鲜血从叶君天伸开的指缝间流了下来。

　　“手下留情，刘远认输！”顾云常当机立断大喊了起来。

　　“顾副院，你喊得太晚了一些，不好意思。”叶君天摊开了手掌，刘远还完好在，并没给立即担成肉酱。不过，手跟脚上全淌满鲜血。

　　叶君天实现了对大师兄的承诺，要他四脚。

　　顿时，全体学子都感觉脖颈处有些凉嗖嗖的，一个个都呆呆的蒙蒙的看着叶君天。

　　此刻，觉得这个站在擂台上的家伙比原本飞在空中的刘远还要恐怖。他简直就是死神一般。

　　“当初我说过，他断我大师兄两条腿，我要断他四脚。放心顾副院，接上就是了。还给你。”叶君天一声冷笑，往顾副院处一抛，顾副院赶紧伸开大掌去接刘远。

　　“顾副院，这小子对同院学兄都下得如此狠手，难道你就不教训他一顿？”秋波开始煽风点火。

　　“他技不如人我教训什么，本人是学院副院长，跟一个学生动手成何体统。”顾副院一句话出，貌似大义，那是差点直接噎死了秋波那女人。


第497章 学院第一哥

　　所有人都明白，顾副院就是要跳也跳不出什么明堂的。他实力还不如金常副，地位更是差了一截。他没有折腾的资本。

　　更何况，秋波前车之鉴摆在眼前的，雷大院长绝不容许他们乱来的。

　　“天才天才天才！”

　　有学子从梦中惊醒高叫了一声。

　　“是啊，叶师兄才是学院第一天才，学院第一哥。”

　　“太伟大了，能飞的刘师兄还不敌他一招，而且，最简单的一招。”

　　“这就是高手，最简单的就是最可怕的。”

　　“化繁为简才是武学的最高境界，想不到咱们的第一哥叶君天居然触摸到了一丝门道。”

　　现场再次沸腾，叶君天接受着英雄般的洗礼，接受着几千学子崇拜的眼光。接受着上千美女学姐学妹们的尖叫声。接受着导师们讶然的目光，接受着……

　　良久在雷大院长双手几按示意安静之下才停了下来。

　　“叶师兄，你是天武级高手了吗？”有学生忍不住问道。

　　“不，本人并不是。而刘师兄也不是，他只是多了一条会飞的血魄之脉罢了，是移植的。而本人只是力气大了一些罢了。如果在空中，谁胜谁败还指不定。”叶君天谦虚的一句话出，不过，没人会相信的。

　　这家伙，明摆着是在装逼嘛。

　　“他讲得没错，的确如此。”雷院长证实了这句话，又让学生们小小的惊骇了一下。

　　貌似，叶天才的眼光快赶上雷大院长了，这是个什么滴状况？

　　“叶君天，你虽说也达到了半步天武境。而且，你也是院长竞选赛中第一天才。不过，我原笑并不服气，你要休息多久咱们再战？我等你！”原笑站出来了。

　　他身体挺立，如一匹孤傲的野狠盯着叶君天。他眼中充满了不服跟不屈，眼中燃烧着的是熊熊的战意。

　　这就是武痴原笑。

　　当然，原笑也是一个公正的人，并不愿意趁人之危。

　　“呵呵，不用休息，你现在就可以上台来一战。”叶君天一脸淡定的笑看着他。

　　“不不，你还是先休息几个时辰，我原笑不想落人话柄，胜之不武。”原笑摇头。

　　“不不不，真不用休息。因为，原笑，不是哥看不起你。因为，哥想说的就是，你也仅有一招。放眼学院学子中，是找不出哥用第二招之人。也许你们觉得哥很嚣张，但是，哥想说的就是。哥的确如此。一切以实力说话。”叶君天这简单朴实的话可是嚣张到了骨子里。

　　不过，满院学子没人敢站出来反对。因为，叶君天的实力降服了他们的心。

　　所有人的眼光看向了原笑，估计也只有原笑能否翻盘了。

　　学子们在期待着奇迹发生，出了一个盖代天才再出一个那肯定相当的令人振奋滴事。

　　“好，这是你说的。到时，输了别说我原笑趁人之危！”原笑给激起了血性，往前一个大跨步直接跨过了二百米距离到了擂台上。

　　这步子之大令现场有些学子们又兴奋了起来。

　　这说明什么，说明原笑的轻身功夫了得。大凡轻身术了得之辈在攻击的时候能灵活掌控。

　　“呵呵，原笑，你没有机会。”叶君天一脸淡定从容，貌似，他就是主宰。

　　“孤星穿月！”原笑这家伙作事果干，说打就打。

　　一上台就出手了，气血一闪，身体像幽灵样，双手合十，双腿并拢，整个身体并成了一把前尖后尖中间略宽的梭标形状射向了叶君天。

　　叶君天发现，原笑的梭形身体外表上还附着一些刺猬样的血纹光华。

　　这家伙在半步天武境居然领悟到了一丝血纹奥义，不愧为曾经的第一天才。难怪他如此的自信。

　　只不过二哥的眼光太高远了。

　　下边传来了女生们的尖叫声。

　　“原笑，你太帅了。”

　　“原笑，你爱死你啦。”

　　“原笑，你就是一把剑。”

　　只不过叶君天身上突然一泛红，人一闪失去了人影儿，好像凭空消失了似的。这一手就是学院几位高手都愣了一下。

　　这是夜冷的穿甲术神通，没几个人能看得出来的。

　　“你这徒弟不错啊。”雷院长都有些感叹的摸了一下胡子。

　　“呵呵，他从来都能出人意料。”金中定笑了笑，老脸也难掩得意。

　　原笑飞箭样扑击过来突然发现失去了目标，正想转身护体时，不过，太晚了。

　　叶君天从空中出现。

　　难怪“原笑”半步天武境界都能办到一步二三百米，那是因为他的血念是狼猿念的结果。

　　“畜牲！滚回去！”叶君天张嘴暴吼一声，天叔的烟嘴十伏中的“烽火戏诸候”出。

　　一道青色音波直接化为强大音浪往外一摧，那只庞大的狼猿血念像皮球一般立即给吹得飞到了几百米开外翻了好几个滚儿。

　　原笑一看，顿时就抽了抽嘴唇。知道是人家叶君天手下留情了。不然，刚才那一口气吹过来自己的狼猿血念肯定直接给吹爆开去。那自己的精神方面将遭到重创。

　　这家伙到底什么境界？

　　原笑第一次心里有些发寒了。

　　而现场众人也是给狠狠的讶然了一下，因为，血念并不是实体。而是一种虚无体，一口气能吹开血念，这是个什么状况？

　　“松手吧叶公子，原笑我心服了。”

　　“呵呵呵，原笑，你的战意让我佩服。”叶君天松开了手掌，原笑一个弹身落于擂台上。不过，叶君天觉得原笑此人不错。虽说个性孤傲，但人品性还算是不差。所以也就没有伤害他了。

　　“呵呵，叶兄，你的实力让原笑颤栗。”原笑居然用了“颤栗”二字，这再一次提升了叶君天的英雄形象。

　　这一次全场响起了热潮般的掌声，经久不息。

　　叶君天，战胜原笑过后他当之无愧的成为了火帝学院年轻一辈人中第一哥，新人王。

　　“比赛结束了，众目所睹。谁优谁劣各位心里都明白。

　　更让本院十分欣慰的就是发现了更多的天才。特别是，叶君天这个学子的实力跟天赋让本院有些吃惊。难怪他能战胜金风学院的纳无本。

　　当初本院听说这个消息过后还以为只是侥幸而已。不过，从他今天的表现上本院可以肯定，纳无本跟他还是有一定距离的差距的。”雷院长讲到这里停顿了一下，转尔道：“不过，不管你有多强大，任何时候都要牢记戒骄戒躁。

　　骄傲是致命的，也许你们认为纳无本是金风学院第一天才，这个世界啊无奇不有。

　　真正的天才未必肯真正的显露出来。就像是叶君天，他连十大核心都没有进入，可是现在，他已经是我们火帝学院第一天才，年轻一辈人中第一哥。

　　你们能保证金风学院或别的学院没有像叶君天这个学子一样的人物吗？所以，肯定不能。所以，要戒骄戒躁。至于说我走后由谁来继任，这个虽说十分明了啦。

　　但是，作为即将退位的院长，我也得宣布一下。院长竞选赛已结束，金中定虽说跟秋波打成了平手。

　　但是，金中定的弟子叶君天横扫了所有候选人的弟子。

　　他是当之无愧的第一哥，所以，金中定继任火帝学院院长一职。

　　希望他能够带领火帝学院继续大步朝前走，特别是本届牛魔会不用再垫底。

　　咱们也要有咸鱼翻身的机会才是……至于说常务副院长当然是秋波首座了。

　　顾云常任枯木院首座，接替秋波位置……”

　　“明天将举行隆重的院长接任仪式，全体学子放假一天。到时，青州五大学院，青州王，青州四大候，青州名人等等都会光临咱们火帝学院。这也是咱们火帝学院一件大喜事……”

　　“鉴于叶君天的超级天赋，本院特别私人奖励他一块火晶。”雷院长讲到这里从空间戒中掏出一块鲜血一样红的晶亮石头，仅仅巴掌粗大。

　　“别看它小，但是，它来自咱们学院火脉紫金地火的核心。

　　千年才能成型，这么一小块火晶中所贮存着的纯天然火元喷化出来的话可以让一个普通的十几口之家烧上百年。

　　叶小子，你好好用它吧。”红光一闪，火晶给雷院长抛了过来。

　　自然，叶君天在几千学子的羡慕妒忌恨当中赶紧谢礼，这可是雷大院长的私货，难能可贵。

　　“院长大人，能否跟你同进晚餐。这是学生一直以来心里的梦想。”叶君天突然大声的问道。

　　“呵呵呵，能跟咱们火帝第一小哥共进晚餐也是本院的荣幸。”雷院长爽朗的笑了。表示同意了，自然，叶二哥又迎接来了不少酸潮扑面的洗礼。

　　金中定倒是看了自家这个学生一眼叹了口气，他知道，叶君天是有为而去的。

　　傍晚时分，叶君天到了雷院长的住处葫芦园。

　　院中爬满了葫芦藤，不过，令叶君天觉得有些诡异的就是这些藤蔓全呈枯黄一片。貌似营养不良似的。这怎么可能，雷大院长作为院长大人，身家颇丰的。不可能培养不起几株葫吧？

　　就是用血丹砸也能砸出个绿色世界来的，因为，有专门培育药材方面的血丹，就跟化肥有着异曲同工之妙。只不过人家更天然更纯罢了。

　　“叶公子，院长叫你进去。”这时，雷院长的家仆雷蒙出来说道。

　　走进院中更是满目枯黄，基本上见不到绿色。而院子中除了葫芦藤外还是葫芦藤，并没有种植别的花草树木。

　　而且，貌似，整个硕大的葫芦园除了家仆雷蒙外叶君天没发现第三者。


第498章 院长老师

　　“不是听说雷院长是跟家人住在一起吗？”叶君天忍不住问道。

　　“呵呵，公子姑娘们，包括夫人全都走远亲去了。要几个月后才能回来。要不是因为要主持院长竞选赛，院长也会陪同他们过去的。”雷蒙笑道。

　　“原来如此，什么样的远亲居然能让雷院长全家出动了？肯定是相当的亲了。”叶君天笑道。

　　“其实也没什么，就是全家回趟娘家。夫人的娘家在康州，离咱们这地儿相当的远。再加上人多，是坐马车过去的。所以，打一个来回就要几个月时间了。”雷蒙笑道。

　　“康州？”叶君天一愣，这不是画眉老家所在地吗？

　　“噢，叶公子也知道康州？”雷蒙反看了他一眼。

　　“呵呵，听说过。不过，没去过。”叶君天笑着摇了摇头，不久，两人进了堂厅。

　　堂厅里摆着一张类似八仙桌式样的古朴雕兽桌子，桌上已经摆上了酒菜。只有雷院长一个人坐在背靠大堂的方向。

　　“坐吧君天，咱们聊聊。”雷院长相当的亲切指了指对方的椅子。

　　叶君天见礼后坐了下来，而雷蒙悄悄退到了院外。

　　“来，咱们喝一杯。”雷院长指了指已倒满酒的酒杯。

　　“院长，我这里有壶好酒。咱们喝它算啦。”叶君天拿出了平沙落雁来。雷院长接过后闻了闻，旋即笑了笑道：“平沙落雁，果然好酒。”

　　旋即倒上了一杯一口喝干了。

　　接着再倒了一杯又喝干了，下一刻再倒上了一杯又喝干了。三杯酒下肚雷院长一句话没说。

　　“院长，这样子喝平沙落雁太暴殄天物了。”叶君天嘴角抽了抽，肉痛的说道。

　　“呵呵，今后我喝不着了。所以，想体味一下秋戈战场的味儿。”雷院长讲的话叶君天有些不懂，好像有些什么味道在里面似的。

　　“院长何出此言，即便是退位了。但是，院长走向的是学院更高的核心层。成为学院的守护者。守护者才是学院真正的大拿，凌驾于院长之上的，怎么能说今后就喝不着了？”叶君天故意的问道。

　　“唉，你不懂……”雷院长居然叹了口气。

　　“呵呵，难道有比守护者更高层次的学院管理层不成？那怎么可能？”叶君天心里一动，故意的问道。

　　“你怎么会有如此的想法？”雷院长瞄了叶君天一眼，反问道。

　　“学生我猜的。”叶君天说道。

　　“我想也是，这世上，有些事，难。”雷院长又叹了口气，眉头都皱起来了，转尔，他看了叶君天一眼，道：“君天，你有什么要求尽管提。

　　但凡在我权力范围内能帮上的一定帮。不过，我唯一一个要求就是。

　　一旦你成长起来赶紧去京城某学院深造，或者去咱们赵国八大宗修炼。

　　若干年后，假若你真能通达三门血轮境神通的时候再回学院来看看。

　　在这其中有一点，你千万别进入学院管理层。”

　　“为什么？”叶君天心时相当的讶然，难道雷院长也洞悉了紫眼鳄家族的阴谋不成？不然，怎么会讲出这般话来？

　　“不要问为什么，你不懂。你照我的话去作就是了，今后你会明白的。我雷云河顶天立地，绝不会害你。”雷院长貌似在发誓。

　　“院长大人请看这是什么？”叶君天突然施展出紫极十六光来，一团紫气在手掌心上跳跃着，好像一团紫火似的。

　　“你……你怎么会有这个？”雷院长惊得从椅子上站了起来，厉声问道：“你是他们派来的？”

　　“他们是谁？”叶君天反问道。

　　“小子，你心计够深的。别演戏了，亏得我雷云河一直想扶助你。算我雷云河瞎了眼，你们想怎么样，摆出来就是了。”雷院长全身气势大作，紫气如紫虹一般在身周萦绕着。

　　叶君天看到了一轮紫轮在紫气中沉稳如山，而且，紫轮居然是半边葫芦。

　　一门血轮！

　　叶君天差点叫出声来，想不到雷院长居然是一门血轮境神通者。

　　而且，雷院长早就修炼了紫极十光术。这门血轮神通貌似跟他的紫光葫芦有关系，而且，紫极十光术修炼出来的紫气有关系。

　　血轮葫芦一闪涨大，顿时遮盖了整个大厅。这应该是雷院长施展了隔绝空间术法。这貌似要拿下自己严审的意味儿了。

　　“我知道他们肯定在盯着的，这样子干没用。不过，能灭了你们家族一个盖世天才我雷云河就是死也值了。”雷院长眼神一转，紫气如山般裹压向了叶君天。

　　“雷云河，我看错你了。”叶君天突然大喝一声，全身紫气闪动，如光芒四射的紫色太阳。

　　“看错，你还有脸讲这句话。你不是他们家族的怎么可能拥有如此高品质的紫元？

　　你小小年纪居然通达天武境，如果让你成长起来哪还有我们人族活命的份头。

　　别以为我不清楚，你们的目标不光是火帝学院。你们下一个目标就是利用牛魔会一统五大学院。

　　你们要把五大学院的天武颠峰强者全变成你们的奴才。

　　再下一步目标估计就轮到整个青州了。你们需要这么多的天武颠峰强者就是为了造就紫极血轮集团。

　　一旦你们手下拥有几十，甚至几百个血轮强者的时候你们的目标就是整个赵国了。

　　你们家族的目标是一步一步吞食整个赵国。进尔进军周边国家。

　　我在想，你们的目标是不是整个大陆。你们也太狂妄了，太玄大陆何其之大。

　　赵国在整个大陆中只是一个小国而已。

　　外边不光是血轮强者，就是血府境强者也是如云彩般的多。你们的阴谋注定要失败的。”雷院长哼道。

　　“雷院长，学生晚上过来就是想跟你商量此事的。本来以为你不清楚，不然，学生过来干嘛。直接请一个守护者过来‘招呼’你就是了。”叶君天赶紧说道，因为，已经给雷云河迫压得快喘不过气来了。

　　毕竟，雷云河是一门血轮境强者，根本就不是叶君天所能抗衡的。

　　“噢，反正不急于杀你。我倒要听听你是如何舌灿莲花来骗本院。”雷云河收了气势坐了下来，倒也不担心叶君天能从自己眼皮子底下逃走。

　　开玩笑，血轮强者让一个天武二三级弱者逃走了，那还不卖块豆腐撞死得嘞。免得在这世上丢人现眼的。

　　“雷院长，你的理解估计是发生了偏差。”叶君天长出了一口气，说道。

　　刚才在雷大的强大气势下人家要杀了自己易如反掌，可以称得上是死里逃生了。

　　“噢，继续说下去。”雷云河瞄了他一眼，显然并不相信叶君天。

　　“院长认识这个吗？”叶君天出示了秋波震碎的紫极之晶碎块。

　　“当然，秋波手中用的。应该是用紫极十光术修炼出来的高阶紫元能量的凝聚体。”雷云河说道。

　　“没错，不过，雷院长，你知道秋波从哪里弄来的吗？”叶君天问道。

　　“秋波也有修炼紫极十光术，不过，他自己不可能拥有如此高阶的紫晶。应该是给她此术的高手给的。”雷云河说道。

　　“错！”叶君天毫没犹豫，立即摇头。

　　“错，谁会给她？”雷院长冷笑道。

　　“唐副院唐芳给的。”叶君天说道。

　　“唐芳，她怎么可能拥有紫晶？那是不可能的。”雷院长想都没想，直接摇头。

　　“她不但拥有紫晶，而且，是相当大的一块。

　　有铁锅大。学生猜测得没错的话是唐芳用秘术把紫煞之晶分解出来一部分给秋波的。

　　其目的就是相助她夺得院长位置。只不过她们没想到我的导师金中定会突破天武除秽境。

　　并且，导师的实力也不弱。而且，她们绝没想到。

　　我的导师也修炼过此术，并且，比她们的还要高阶。”叶君天说道。

　　“金中定也是他们的人不成？难怪你也会此术？”雷院长又误会了。

　　“不是，我教他的。”叶君天说道。

　　“你教他，看来，我先前的猜测还是没错的。你是他们的人，小子，你心机还真是不浅啊。是不是控制了金中定又转过来想控制本院了？”雷院长冷笑道。

　　“雷云河，你总是用一种误解的眼光看学生。学生想说的就是，你大错特错啦……”叶君天突然以烟嘴十伏的方式喊出来，尔后把唐芳所作之事，紫飞天所干的事全讲了出来。

　　“李欲，你说你见过李欲？”雷院长一脸讶然，貌似相当的激动，胸脯起伏明显。

　　“的确，不过，他只是一具枯骨了。”叶君天说道。

　　“导师，导师，学生我没用啊，没用。想不到导师真先学生而去了，导师，导师。你为什么等不及学生下来了？”雷云河居然老泪纵流。

　　“这个，难不成李欲是院长的老师不成？”叶君天有些傻眼了。

　　“现在我相信你讲的了，不错。李欲就是我的老师。

　　他不但是我的老师，还是我认的义父。我是他从小带大的，不过，我打小顽皮。

　　直到义父离开的那一天我才觉醒，从此发奋修炼，在我突破天武尸狗境的时候我身体中的封印打开了。

　　这封印是义父封在我体内的，他陈述了一些事。

　　发现了紫眼鳄家族的一些秘密。原本以为义父是给他们软禁了，炼化成了他们的奴才。

　　想不到居然是紫飞天的阴谋。我一直想救出义父，所以，夺得了院长位置。

　　而且，义父封印在我体内的紫极十光术打开后我偷偷地修炼了。

　　而且，成功突破一门血轮境神通。

　　本想着卸任院长位置后能成功混入紫眼鳄家族中看看有没机会救出义父来，想不到他已经先我而去了。”雷院长非常悲愤的说道。


第499章 叶文的热情邀请

　　“院长，如今火帝学院给紫眼鳄家族控制着，长此下去。人族强者受害者将越来越多。您想不想翻盘？”叶君天看了他一眼，问道。

　　“当然想，作梦都想。我在等待机会。”雷院长双眼闪着灼灼寒光。

　　“时下就有一个机会。”叶君天说道。

　　“你赶紧说来。”雷院长问道。

　　“我想先问院长一个问题，那块火晶是不是取自咱们学院火脉中的紫金地火之心？”叶君天问道。

　　“是。”雷院长想都没想，直接点头道。

　　“是院长亲自去取来的吗？”叶君天紧接着问道。

　　“是。”雷院长点了点头。

　　“传说学院的紫晶地火核心处有只神秘的火眼鳄，这只火眼鳄非常的强大。也许是因为它是紫金地火衍生出来的，所以，通体一片火红。特别是双眼红得赛血。也有人说它是火帝学院的前辈抓来的。”叶君天话里有话。

　　“噢，你也知道它？”雷院长倒是愣了一下。

　　“呵呵，的确，我见过它。”叶君天说道。

　　“你见过它，那怎么可能。要知道，那家伙不但功境高，而且，脾气暴燥。

　　发起脾气来以你的身手根本就不可能幸免。更何况，以你现在的身手来讲想进入核心地火之处也是不可能的。就是我也是凭借学院的玉级火帝令以及修炼了紫极十光术的紫气保护下才堪堪进入。

　　你就是拥有特殊能力侥幸进入也不可能回来。那家伙可是血轮一门境强者。

　　虽说实力跟我相当，但是，那里是它的地盘。它能借紫金地火保护自己，实施攻击。

　　紫金地火的能量何其的庞大。我估算过，估摸着只有血轮三门境强者才有可能降服它。”雷院长说道。

　　“呵呵，当时小子我的确还没能进入核心地火处。不过，我可是见到过它。不过，当时我的拜把子大哥在身边。”叶君天说道。

　　“看来，你那位大哥的实力不弱吧？”雷院长好奇的问。

　　“的确，比院长你还要强大一分。”叶君天说道。

　　“二门血轮神通者？”雷院长有些吃惊了，旋即摇了摇头道：“想不到在青州这旮旯地方还能见到如此强者，看来，人哪，千万不能妄自尊大。我本以为自己在青州应该能排得上号的了，想不到还有更强大的。”

　　“没错，假如有他相助，没准儿咱们能破坏掉紫飞天的阴谋。”叶君天说道：“即便暂时还不能，但是，咱们完全可以先剪除掉紫飞天的爪牙。

　　比如，学院的守护者，实际上的学院权力的掌控者们。

　　而紫飞天再厉害毕竟死了，只要咱们不下到地下湖中，他估摸着也不可能上到地面来攻击咱们。

　　学生的猜测是，紫飞天非万不得已是绝不会到地面上来的。

　　因为，对他相当的不利。而且，地面上存在着的变数太大了。

　　而他躲在湖底有着生前的强力设置还安全一些。

　　并且，他现在只是加强版本的血魄之体罢了。耗神太多的话想复生就更难了。这一点，紫飞天比咱们更懂。”

　　“如果有你的大哥相助，我相信能剪除掉地面上的紫眼鳄家族。当然，前提是紫眼鳄家族并没有别的强者了。几个守护者咱们合力还是有办法的。”雷院长雄心给点燃了。

　　因为，叶君天给他带来了希望。

　　“我想也差不多，不过，我大哥现在也需要你的帮助。”叶君天说道。

　　“他如此强大了还需要我帮助？我能帮他什么？”雷院长表示疑惑。

　　“人都有困难的时候，我大哥需要到紫金地火的核心处炼制一块石头，变形石。”叶君天说道。

　　“变形石，传说此石是用来塑体的。难道你大哥想给什么人重新塑造身体，或者是想炼制高阶的傀儡人不成？”雷院长越发的好奇了。

　　“前者，不过，那只火眼鳄很讨厌。而核心火脉处又是它的地盘。只有收服了它才能让大哥安心炼制，重铸身体。”叶君天说道。

　　“如果在不伤害到火脉根本的基础上本院同意跟你大哥合作。”雷院长考虑了一阵子下了决心。

　　“这个学生不敢保证，因为，到时打起来什么情况都有可能发生。

　　不过，院长，跟剪除紫眼鳄家族的操控相比，紫金地火还不如它重要。

　　即便是它毁了，咱们休养生息，慢慢的总会恢复过来。

　　不然，紫金地火依在。不过，它在不断的培养强者。

　　可是强者培养出来的结果却是成为紫眼鳄家族供养精血的血奴罢了。咱们全都在为它们服务。”叶君天说道。

　　“好，先剪除紫眼鳄家族。紫金地火能留则留。”雷院长同意了。他看了叶君天一眼，问道：“你大哥到底是谁？”

　　“呵呵，远在天边，近在眼前。”叶君天神秘一笑。

　　“近在眼前，你不可能的了。那是谁？”雷院长陷入了沉思，不久，双眼开瞌，道：“难道是他？”

　　“院长猜对了，昔年的青州第一强，虽说他现在不如昔年了。但是，他还是血轮二门境强者。”叶君天说道。

　　“你带我去见他。”雷院长雷厉风行的跟着叶君天去了。

　　他跟夜冷袒诚的进行了交流，并且，划定了几个怀疑对象。

　　尔后，雷院长匆匆回去招集几个信得过的属下商议此事。毕竟，这对学院来讲绝对是一件大事。

　　第二天上午，隆重的院长接任仪式在火帝学院拉开了帷幕。

　　作为既将成为院长的金中定金院长最杰出的弟子，作为学院十大核心之首，作为本届年轻一辈人中的新人王，叶君天也是一身正装站在火帝学院大门口迎接来宾们。

　　而玉召等三位师兄姐主动退到了后排拱卫叶君天，甘当绿叶。因为，这是个强者为尊的世界。

　　另外四大学院的院长常务副院长都到位了，青州王来了，王府所属的四大候爷府的候爷全来了。青州大家族的族长，大长老们在家的全到位了。

　　青州几位著名的将军在谭金笑带领下也到位了。

　　今天的火帝学院是众星云集，强者如林。跟海天盛宴相比，只是略逊了一筹罢了。因为，美人没有海天多。

　　比如，有些人是不想来的。比如，西楼候叶东河。不过，不来不行啊。

　　不来就是看不起火帝学院，而叶家子孙中有好几十个现还在火帝不院修炼。西楼府不可能断了火帝学院这条后路的。

　　而没有邀请的也来了，比如，京城流云神将府的郑召全跟郑随风也带着亲卫们霸气十足的来了。

　　“呵呵呵，各位，当初我李元逊有说地。我的眼不瞎的。

　　果然啊，叶君天绝对可以称得上是盖代天才。

　　如今夺得火帝学院新人王，这充分的论证了本长老的猜想。”元浩宗副宗主李元逊长老在席间站起来呵呵大笑道，而且，还故意的斜瞄了同坐在一张大桌上的西楼候。

　　特么的打脸啊！

　　“呵呵，李长老是慧眼识英才。有些人眼光当然不能跟李长老相比是不是？不然，李长老就该让位了。”拱北候貌似在开玩笑，实际上是紧追着李长老打叶东河的脸。

　　如今的西楼府有些飘渺于风雨中了，本届四大府排位赛垫底。

　　明年再垫底的话爵位就保不住了。拱北候当然喜欢打落水狗了。干脆一踩到底，踩得他们永世不得翻身，也为拱北府剪除一大劲敌。

　　“呵呵，咸鱼也有翻身的机会。上一届垫底的本届不照样子咸鱼翻身独占鳌头啦。有些人哪，太狂妄，结果怎么样。老二的结局。这一切，全拜叶君天的盖代天才所赐啊。”西楼候反嘴讥笑道，矛头直指拱北候。而且，还不忘了外挂上为叶君天拉上一把子仇恨。

　　这些家伙，全是阴人。

　　“那可说不准，有些人能慧眼识才，而有些人却是把天才当粪土赶了出去。

　　这人哪，全是一个眼光问题。本该自己独占鳌头的结果却是让别人得了好处。

　　现在正后悔得撞墙玩吧。要是我，早买块豆腐撞死得嘞。

　　免得再出来丢人现眼的。”拱北候也不是省油的灯，以牙还牙，言词犀利，含沙射影。

　　对于两位候爷掰手腕玩，现场诸位自然是乐见其成了。也可以当成是咱们的金大院长上任前的一段助兴的插曲罢了。

　　“呵呵呵，候爷，其实，那些事儿不管父候什么事。全是逆子叶伯东干的好事儿。其实，我叶文是很欣赏叶君天的天赋的。不信，你可以当面问问他？”叶文温文儒雅的站出来直面澄清了。

　　“那倒是，小候爷在时对我不错。”叶君天点头道。

　　“唉，君天兄，希望你不要忌恨。现在一切都过去了，我叶文欢迎你重回叶家。你的根还在叶家，你永远是叶家的人。”叶文还真是果干，脸皮厚，马上伸出了橄榄枝。

　　并且，把叶君天提升到了跟自己同层次的地步。

　　“多谢小候爷好意，不过，好马不吃回头草。我是叶家人，这一点是永远抹杀不了的。不过，回西楼府那就算啦。偶尔过来坐坐喝喝茶还是成的。”叶君天说道。

　　“好，西楼府随时敞开大门欢迎你叶兄弟回来喝茶。到时，本人亲迎。”叶文说道。


第500章 打屁屁

　　“一个跳梁小丑罢了，再怎么跳也上不了台面。小候爷何必如此的执着？”这时，一道不和谐的声音响起，自然是郑召全那家伙发出来的，全场静默。

　　“郑将军，此话怎讲？”拱北候一看有机可寻，马上搭话刺激开始。

　　“实力才是王道，只要拥有强大的势力才拥有话语权，不然，全是屁。

　　这种本将军一巴掌都可以拍死一打的蚂蚱是不是跳梁小丑是什么？

　　今天是什么日子，金大院长上任之日。

　　怎么能容得下一只蚂蚱在这里跳来跃去的。太怡笑大方了。火帝学院怎么啦？这种人物也能搬上台面来跳跃？”郑召全一脸高调，一幅天下舍我其谁架势。

　　叭！

　　火帝学院的大殿都抖了三分，只见淡淡的红色影光一闪，郑召全已经给什么人打趴在地下。此货半边脸颊都肿成了猪腰子。

　　“谁敢打老子！”郑召全暴怒了，跳将起来骂道。狼眼一扫，搜索着出手之人。

　　又是叭地一声更响亮的脆响声传来，老郑同志再次给打趴下。

　　并且，众人发现，一只淡淡的红色手掌按在了郑召全的屁屁上，那家伙拼命挣扎着就是爬不起来。

　　谁哪？

　　居然如此的强悍？

　　郑召全可是天武颠峰强者啊，如此强者居然给人家打了屁屁。而且，能如此轻松搞定他那此人岂不是血轮境了。

　　啊，血轮神通者啊，全场安静得可怕，没人敢喘重气。就怕那只手掌会生气，反过来煽自己一下那估摸着就玩完了。

　　不过，众人搜索了一阵子也没发现那只手掌的来处。

　　夜冷用的是穿甲术神通，现在还在打铁棚。只不过利用此神通术穿空而来罢了。

　　“打滴就是你这王八糕子。记住，叶君天是我弟！记住没有？”夜冷的声音透心凉的传来。

　　“知道，知道了，后辈我知道了，请前辈谅解谅解。”郑召全吓坏了，那人要自己老命的话貌似相当的轻松就可以搞定的。蝼蚁尚且贪生，更何况咱们威风不凡的空天将军郑召全哪。

　　大把的好日子还没过够，大把的娘们等着他回去日，大把的金钱等着他回去挥霍，他怎舍得死呢？

　　顿时，全场震骇。

　　想不到叶君天居然有如此强悍的哥。一个血轮境层次的神秘哥。

　　难怪这小子如此的嚣张？

　　难怪这小子功境进展神速？

　　原来有如此大靠山在啊？

　　就是青州王都在心里暗捏了一把冷汗，幸好以前没把叶君天怎么怎么样了，不然，估计，方家满门危险了。血轮之下，满门哪能幸免。

　　“马上，立即滚回你的京城去，今后在青州再让老夫看到就不是打肿脸跟打屁屁这般简单的事了。”夜冷一声哼，手掌凭空消失不见了。

　　郑召全再没敢停留，连身上的灰尘都来不及拍，连滚带爬起来灰溜溜的带着亲卫赶紧溜了。

　　现场同样有两个家伙脸色相当的难看，一个当然就是晓月湖来的宝爷，一位就是汪家那位祖宗。

　　血轮，对全青州人来讲是一个不可战胜的传说。他们得罪狠了叶君天如果那家伙记起仇来可是有麻烦的。

　　下边的接任仪式倒是顺顺利利的就完成了。

　　而且，后边挤过来跟叶君天攀交者可是不在少数。

　　“叶少，这是我王家的……”

　　“叶少，有空到我们张家坐坐。我那女儿张十八可是长得水灵着……”

　　“叶兄弟，本将军……”

　　“叶少，有空咱们一起去钓鱼……”

　　晚上，冷夜带着雷云河，叶君天三人准备停当。尔后从大铁炉下往地下火脉而去。

　　沿着火流一直往下深入，三人径直往核心地火而去。

　　紫金地火是带有紫金之色的火脉，越往核心处走紫金之色越来越浓烈。

　　当然，温度也越来越高。幸好三人都实力不弱，而叶君天弱些，但是，叶君天有着强大的黑洞之火。一路过去都在疯狂吞噬着火性能量。

　　嗷！

　　隐隐一声龙吟声传来。

　　“快到了。”雷云河说道。

　　不久，叶君天看到了一个范围达上千米的地下火湖。

　　火湖中火色岩浆像煮沸的开水一般在沸腾着，三人有些震骇了。

　　因为，地下火湖此刻整个都在旋转着。而且，在火湖的中央形成了一个二十丈大范围的火之旋涡流。

　　一轮喷着金色火焰的圆轮在旋涡流上方高悬着。而另一轮带着紫色火焰的圆轮若隐若现。而火湖中的火焰全都奔腾着往空中那轮若隐若现的圆轮而去。

　　此刻，圆轮呈了一个凶恶的怪兽似的在疯狂吞噬紫金地火。

　　“不好，那畜牲好像快突破血轮二门神通了。得赶紧下手，不然，如果给它突破了咱们只有逃命的份头了。”雷云河说道。

　　“嗯，那畜牲在紫金地火中修成了两门神通。一门中紫火，一门是金火，金火早成，紫火现在正在突破中。下手。”夜冷目光炯炯，犹如天上的太阳一般的闪亮。

　　而叶君天早就打开初级地脉，黑洞火树往外一喷，伸出了无数火性血脉犹如蛇一般往火湖中扎去。

　　因为，叶君天要利用初级地脉看看能否沟通紫金地火以方便借紫金能量进行攻击。

　　因为，地脉者可控“地运”。

　　温度太高了，而且，此刻火湖好像处于狂燥之中。

　　地脉一伸入进去就遇上了强烈的排斥，似乎陷入了一片晕眩之中。似乎有着什么在警告着叶君天别乱来。

　　叶君天也下狠心了，强行伸入，试着沟通，融合。

　　初级地脉化为火龙在游走于火湖之中寻找着相同元素。

　　此刻，雷院长全身紫光大作，他抛出了玉级火帝令。

　　只见一块古朴的翠绿玉片上镶嵌着一只霸气十足的紫眼鳄。叶君天一愣，这不是紫晶片吗？貌似跟小紫王给自己的差不多样子。

　　难怪小紫王所谓的紫眼印就是玉级火帝令不成？

　　“你又来干什么？”火湖中掀起了一道高达十来丈的火色喷泉。

　　一只巨大，通体呈红色的火眼鳄出现在了火喷泉的上面，一脸凶巴巴的盯着雷院长。

　　而此刻，夜冷早把变形石悄悄的投入了火湖旋涡流中。

　　而叶君天也在加紧的干着沟通火脉的工作。雷云河的任务就是尽量引开火眼鳄的视线，拖时间。

　　三人下来的目的是炼化变形石，完成变形石最后的塑体跟融火工作。

　　“本院这次下来是想提炼一块火晶。以便于带回去用火晶炼制一件品级达到灵具上等的兵具。”雷云河一脸镇定。

　　“滚回去，本尊现在没空。过段时间你再来。”火眼鳄凶巴巴的，因为，这家伙正在突破中，不想让外人打扰了。

　　“事关学院生死存亡的大事，因为，学院遇上了大麻烦。必须一块丈大的特纯火晶。你作为学院火脉的守护者，你保护火脉也是为了保护火帝学院。”雷云河扯蛋道，高调的叫出了一块丈大的火晶。

　　“丈大火晶，雷云河，你在开玩笑是不是？”火眼鳄成功给扯入了话题中。

　　“开玩笑，本院从来不开玩笑。必须丈大的一块火晶，而且，还要特纯的。你作为火脉守护者，你有义务帮我完成这项工作。”雷云河一脸严肃。

　　“放屁，这么大块火晶怎么可能在短时间内提纯完毕。至少需要十年时间，本座哪有空给你们提纯这么大块火晶。”火眼鳄愤然哼道。

　　“那是你的工作，也是你的任务。”雷云河高调说道。

　　“笑话，本座的任务就是守护火脉不给人破坏掉。关于火晶管我屁事，你马上滚，不然，本座将不客气了。”火眼鳄真有些恼了，嘴巴吞吐间火焰直冒，身体也喷勃着强力火光，好像一个正在燃烧的巨大火车。

　　“我知道你正突破，你需要这个吗？”雷云河手掌一动，叶君天捡漏来的紫晶碎块弹了一片出来。

　　火眼鳄果然上当，张嘴一把吞噬了一块。丈长舌头一甩，顿时，瞳孔抽了抽，道：“赶紧拿来，全都拿来。”

　　“别的全在学院，只要你帮我提纯了火晶，这些并不是什么问题。而且，我那边有着一整块，有半丈大小。”雷云河胡扯蛋道。

　　“你带我上去拿。”火眼鳄正需要这些高纯度紫晶，一旦吸收完毕很可能突破血轮二门神通。因为，它正突破的紫晶神通就需要这个了。

　　“胡说，你敢上去立即就会给学院前辈的设置格杀。你难道忘记了，你一生都不能离开火湖地脉。”雷云河叱道。

　　“那你去拿来，我帮你提纯火晶。”火眼鳄果然对此项规定有些发怵。

　　“我身上就有一部分，你提纯出脸盆大小的火晶一块我就给你刚才那种碎块五片。

　　当你提纯到澡盆大小时我再给你十块。当然，如果你要硬抢的话本院虽说打不过你，但绝对有能力抽身离开。到时，你将成为火帝学院的公敌。

　　自有人下来收拾你的。本院早就获得了修炼紫极十光术的权力。

　　已经是紫眼鳄家族成员。”雷院长扯谎道，不过，为了证实。全身紫光大作。一轮紫色葫芦形成月轮状高悬在头顶上。

　　葫芦倒转，它张口对准了火眼鳄。作出了一幅随时攻击的架势。

　　这是雷院长的葫芦神通，难怪雷院长所居住之地叫葫芦园。也难怪葫芦全都枯黄一片，估摸着是给雷院长吸干了精髓的缘故了。

　　“想不到你居然突破到血轮一门境了。”火眼鳄是识货之人。


第501章 火磁万极神通

　　这种强者打不过要逃的话自己还真是留不住的。如果自己突破了二门血轮神通的话雷院长连逃的机会都没有。

　　现在不成。

　　“我说的话没错吧。”雷院长说道。

　　“好，成交，我马上提纯火晶。”火眼鳄点了点头，雷云河心里明镜似的。这家伙打滴主意就是一旦吞噬完紫晶突破成功，到时必会收拾自己的。

　　火眼鳄张嘴往火湖中吸去，湖中紫金地火以比刚才快上几倍的速度疯狂涌入了他身体之中。而两个月轮在不断的交替着，这是火眼鳄在提纯火晶。

　　叶君天身子缩小到蚊子大小，它全身喷着火焰融入了火湖之中。

　　结果，顺着火焰就给火眼鳄吸了上去。

　　当身体刚进入火眼鳄的嘴里时，叶君天全身力量勃击一发。

　　枪神蔡真野最厉害的杀招“寂灭天下”轰然而出，霸王晶枪闪着疯狂的火性能量从火眼鳄的嘴里直入心脏。

　　哧地一声尖利响声传来，霸王晶枪准确命中火眼鳄的心脏。

　　啊！

　　火眼鳄发出了最恐怖的愤怒的咆哮声，不过，同一时间。冷夜的穿甲术施展到了极限。一把金光大斧一把砍在了火眼鳄的头上。

　　而雷云河的强力宝光葫芦张开大嘴喷出了熊熊绿色胶着液体死死拌住了火眼鳄的四脚。

　　叶君天顺喉而下，瞬间到达火眼鳄的心脏之处。发现被扎破的心脏正在狂喷着紫金色的鲜血。

　　这厮的心脏太大了，大若卡车。

　　一轮金色环轮顺喉而来套向了叶君天，这厮一看知道不可力敌。

　　这可是火眼鳄的一门血轮神通。可是无路可去，要是真给金轮撞中肯定全身爆炸而死了。

　　这厮再没犹豫，一头往火眼鳄破开了一条铁桶大口子的心脏里钻去。

　　嗖地一下，叶君天像条灵蛇成功钻进了火眼鳄的心脏之中。

　　吗滴，里面全是沸腾着的紫金色鲜血外带上无数，密如蛛网样的大小血纹脉管。

　　而夜冷跟雷云河加大了攻击力度，他们强力拌住了火眼鳄。致使得火眼鳄不得不把九分力气都用在了他们俩个身上。

　　不过，仅剩下的一分力劲也不是叶君天所能承受得住的。

　　心脏在不断的紫火涌入下居然在修复。金色轮环缩小飞入了火眼鳄的心脏之中。

　　地底深处的火湖成了三位强者的战场，紫金地火给三位强者当成了高阶兵器。

　　一浪盖过一浪的火焰腾空而起扑向了对方。

　　这里是火眼鳄的地盘，空中飞腾而起一个巨大的火焰旋涡。旋涡在不断的吞噬着夜冷跟雷云河扑击过来的血纹浪潮。

　　整个地底深处都在咆哮，杂乱的音噪可以让几千人在瞬间成为聋子。

　　紫光宝葫芦成了火湖中的一艘穿越的宝船，而嗷地一声，一只巨大的穿甲兽飞扑向了火湖之中。

　　它张开巨大的脚蹄子往旋涡流上凶猛的一踢，好像半边天都给踢塌了似的。

　　火湖旋涡晃了晃，而雷云河的宝葫芦仿佛瞬间成了葫芦山。它发射着夺目的紫煞之罡不断的射向了旋涡流。

　　火之旋涡在两位强人重压下在颤栗。

　　火眼鳄咆哮着，它撒开四蹄，不断的摧发着紫金火焰补充能量。摧发紫金火之漩涡不让它停留下来。

　　而心脏中的金色轮环不断的喷着金色纹路，不久，金纹铸成了一方封印把破开了一道口子的心脏封堵住了。

　　火眼鳄打滴好主意，它想瓮中捉鳖。

　　不过，这心脏处是火眼鳄最脆弱的地点。一旦攻入，金色轮环也十分的小心。因为，折腾出太大动静的话会伤及自身。

　　叶君天双手一拍，冰炼九极神通出现。

　　一条冰柱立即打入了心脏之中，这条冰柱好像有着传染性似的。

　　一条条细腻的冰纹钻入了心脏各处。立即的开始封冻心脏处的循环血液。仅仅几秒钟，巨大的心脏给封冻了三分之一的地盘。

　　这要在是地面上早就冻封几百米了。

　　即便是火眼鳄也有些胆寒了起来，因为，心脏给冰封了三成之后血液循环开始减弱。

　　这就像是病人严重供血不足似的。下一刻，火眼鳄感觉到了血液流动不畅。连带着全身都有种疲惫感觉传来。

　　这可不是个好兆头。

　　火眼鳄大胆冒进，金色血轮飞割向了叶君天。

　　哧地一声，叶君天霸王晶枪再次出手。金色血轮一把切歪了霸王晶枪，但是，同时刻也把心脏处一条小碗粗的血管给割破。

　　心脏之处狂飚而出，叶君天在疯狂的吞噬着，战斗着。

　　这火眼鳄的心脏精血绝逼的大补之物，平时哪能喝到两门血轮境神通者的精血？

　　本着绝不浪费勤俭节约的原则，叶二哥张开了嘴一吸，精血全都吞入了嘴里，差点一把噎死了这家伙。

　　而叶君天钻入了心脏某处脉管之中，金轮疯狂的追击了过来。

　　叶二哥一声阴笑，滚石剑招出。

　　滚石剑的确威力大，剑如滚石，道道剑意组成一道道滚动着的浪潮可怕的涌向了心脏各处。

　　噼啪爆裂，断裂开的声音传来。

　　这一剑劈开了心脏处的多处血脉，心脏内部在狂猛的喷着宝贵的精血。叶君天像个破坏份子似的还在到处搞破坏。

　　火眼鳄痛苦的咆哮着，那家伙牙一咬。

　　紫轮跟金轮突然双向并进，往里一钻。

　　顿时，时光好像静止了。

　　整颗心脏都给什么冻结了似的。而叶君天也没能逃脱厄运，整个人给冻结在了心脏里。

　　这是火眼鳄修炼而成的一门神通，叫“火磁万极通术”，就是利用紫金地火中的火磁元素封固小空间。不过，火眼鳄也仅仅是神通小成，可封磁的范围也仅有几百米。

　　虽说他现在的紫金轮环仅有全身神通的半成左右，但封固一颗卡车大的心脏还是不成问题的了。

　　因此，叶君天也给封固了。好像给孙猴子施展了定身术一般无法动弹得分毫。

　　这架势只能任人宰割了。

　　叶二哥终于体会到了什么叫“人为刀俎我为鱼肉”。

　　紫金轮环上露出了火眼鳄一双赛血样红的双眼，双眼在愤怒的瞪着叶君天。轮环透过磁性元线飞了进来。这种神通之术可是不排斥自己的神通轮环的。

　　“卑鄙的人类，我要让你生不如死。”

　　滋滋滋滋……

　　火眼鳄的血影在轮环上露出了冷酷跟残忍。

　　轮环化为切割机瞬间给了叶君天几十下，顿时，好像给割了几十刀似的，叶君天身体上留下了条条深及骨头的割痕，鲜血溢出布满了全身。

　　火眼鳄的眼是冷酷的，他以一种主宰之神的眼光在残酷的看着叶君天，又一浪轮环切割过来了。

　　又留下了几十道伤痕。

　　再来一次，再来一次，再来一次。

　　叶君天全身布满了密如蛛网样的血口。道道血口长约半尺，深达骨头。

　　火眼鳄是天生的刽子手，他不一下子弄死叶君天，它在报复。

　　可是夜冷跟雷云河给火眼鳄拌着了，他们都感觉到了叶君天的危机。

　　但是，只能干瞪眼爱莫能助。因为，他们也给拖下水了，这里是火眼鳄的地盘。

　　这家伙借用紫金火线的能力空前的强大，居然略压夜冷跟雷云河一筹。

　　“肮脏的人类，这是最后一轮！你将从此从这个世界消失。”火眼鳄残酷而无丝毫人性的传来，轮环这次旋转的速度空前的快，这架势是要把叶君天大卸几千块了。

　　“哥不服！”

　　叶君天发出了临死前的最后吼声，黑洞中的火树居然喷发而出。初级地脉一亮，转尔变成了黄色。一振，叶君天居然能动了。

　　穿甲术！

　　叶二哥居然挣脱了火磁封固穿越了出来，只不过，还是在心脏里。只不过，这一穿越却是闪过了那致命的千刀万剐。

　　同一时间，夜冷跟雷云河爆发了。

　　湖底下全是夺目的血纹闪动，整个火帝山都颤栗了一下。

　　吓得火帝学院所有学子以及导师们以为是不是要地震了，赶紧惊慌的跑了出来。

　　而火湖给夜冷和雷云河联手施展的血纹封闭封住了，只是跳跃了一下，外边人并不能发现什么变故。

　　叶君天此刻变成了一把剑，一把喷火之剑。一把泛发出五色真火的剑，嗖地一声，破空火剑术施展开来，带着滚滚火焰一把穿透了火磁环轮，让该轮环破损成了两半，成了两片月芽状物。

　　不过，火眼鳄就是火眼鳄，身躯一动。两轮月环又合二为一飞割向了叶君天。

　　就在叶君天认为必死无疑的危机时刻，血脉上一条身影又动了动。

　　震天弓影动着悄悄出现了。

　　“拖住他，给我一分钟。”这时，一道飘渺的女音传来，叶君天又看到了那个神秘一现的飘渺女子——绝玉女王。

　　这次比前次还要清晰一些。面部轮廓都出现了一点，鼻尖看清楚了，相当的高挺。不过，整个面部还是较模糊的。

　　“该死的畜牲，你敢跟我对决一战吗？”叶君天大吼一声。

　　“哈哈哈，卑微的人类，你居然叫嚣着跟本座一战，你神马东西？”火眼鳄在轮环中出现，一脸鄙夷。不，是极端的鄙夷。

　　“没错，你敢给我两分钟吗？”叶君天说道。

　　“本座倒要看看你能拿出什么来？”火眼鳄果然上当，一脸不屑的看着叶君天。

　　绝玉天箭术启动，天箭在成型。而且，叶君天这次注入了胃中黑洞正反气磁能线的重力因子，融入了天地五色真火，以及花粉，外加上青月咒中的“锁脉咒”。

　　女子往外一抛，导弹血魄代替了天箭往前一窜。

　　呯！

　　这次成功了，火眼鳄阴沟里翻了船。火磁轮环给直接射碎。

　　叶君天再没给它任何机会翻盘，身体突然涨大，噼啪一声爆涨。

　　身体长大到八米左右，叶君天成了一个小巨人。身体一道幻化，在火眼鳄的惊愕跟愤怒当中，叶君天身边熊熊紫极煞罡幻化成了一只巨大的紫眼鳄。

　　凶悍的爪子往四周一抓，滋啦。


第502章 向紫眼鳄家族宣战

　　火眼鳄发出了一声惊天惨叫，因为，心脏内部给叶君天抓得乱糟糟的。

　　它在痛苦的挣扎着，而夜冷跟雷云河可是逮到了机会，双双血轮重击出去。

　　嘭嘭……

　　火湖在疯狂的咆哮，火眼鳄身体断成了两截。

　　而叶君天一把从它的心脏钻了出来，他张开了幻化出的紫眼鳄法身，血盆大嘴一张，一口就吞噬了火眼鳄巨大的心脏。不过，这颗心脏太大了，差点直接噎死了叶二哥。

　　一把斧轮砍将过来。

　　“大哥别动手，是我。”叶君天赶紧喊道，夜冷赶紧收回了开斧神通。

　　“你小子神马时候变成了紫眼鳄？”夜冷一愣。

　　“嘿嘿，我也不清楚，这紫气居然自动的摧发出了身外的紫眼鳄。这只是我的紫煞化身而已。”叶君天干笑了一声。

　　啊！

　　叶君天一声狂叫，身体爆射出了千万道紫金血纹。

　　“赶紧镇压炼化，你刚才吞噬了火眼鳄心脏。它的能量太强大了，要爆体了。雷老弟，咱们合力封印镇压输导。”夜冷一看就明白了，雷云河没二话，三环血轮高悬叶君天头上，发射着事色光芒先镇住了叶君天。尔后不断的引导强大的精血往周身淬化而去。

　　几天过后，沸腾着的火湖渐渐平息了下来。

　　而叶君天这些天下来都是在吞噬消化火眼鳄的“火磁万极神通”之术。

　　放眼一扫，发现在火眼鳄强大的心脏精血刺激下居然奇巧的突破到了天武第四级吞贼境。黑洞范围扩张到了五里左右。核心火树高达十来丈。紫气形成的紫眼鳄化身高达三丈。

　　这时，脑子里一个声音又响了起来：

　　“很好，你的胎光大道进化到第二层胎罡层。

　　并且天然而成胎光大道第二式‘飞天一剪’。

　　胎罡层太清之气将以罡气的形式出现。这是质上的飞跃，一滴太清罡气扩散开去可以化为十米范围的太清之气。今后，你的修复能力更强大了几倍不止。

　　真正等到你的太清之气大成之时，你将拥有不死之身。”

　　“不死之身，好事啊。”叶君天应了一声。

　　“你离那个层次还远着呢，别妄自菲薄丢了小命。”那道神秘声音道。

　　这时，黑洞中神秘火脉之树晃了晃，爆出了一行字来——中级地脉已成，借用地气能量能力提高到了三十里范围。地气更深，范围更大，质量更好。

　　噼啪一声，叶君天三丈紫眼鳄法身显摆了一下。

　　青光一闪，二指并拢，“飞天一箭”往前一并。

　　咔嚓一声脆响，地下火湖都抖了抖，一块二层楼高巨岩给直接剪成了两片。吗蛋的，这用来剪男人那玩意儿还真是牛逼到天了。

　　“你小子倒是运气吊炸天了，老子两个累得差点脱力，这好处全给你整走了。貌似你又突破了是不是？”夜冷没好气的哼道。

　　“嘿嘿，谁叫你是我哥是不是。”叶君天干笑了一声，往四周看了看，问道：“火眼鳄呢？”

　　“还在，不过，悲催了。”夜冷说道，叶君天三瞳一转一搜，差点笑出声来了。火眼鳄身体跟原先相比缩小了十倍不止，跟一只大号鳄鱼相当了。

　　而且，叶君天也明白了夜冷所讲的悲催的意思了。

　　因为，这个倒霉蛋功境下跌到了天武颠峰层次。并且，一脸可怜兮兮的趴在火湖上焉头耷脑的提不起精神来了。

　　“前辈，你的变形石火炼完毕，请接收。”火眼鳄一张嘴喷出了塑体完毕的变形石。

　　“看在你为我效力的份头上暂且饶了你小命儿。记住，今后好好的守护这片火海。”夜冷一脸严厉。

　　“好滴好滴。”火眼鳄老实的直点头不已。

　　“学院有麻烦了，紫金地火损失了六成。以火性能量修炼为主的火帝学院今后要改变一些修炼方向了。不然，无法提供如此庞大的火性能量为学子们修炼。”雷云河也感叹了一声。

　　“这些给你吧，记住，好好守护此处。你将是金中定最忠实的守护兽。不然，你看看这个。”叶君天手掌一动，一个月芽状的黑色气团在手中隐现。

　　“啊……”火眼鳄发出了一声惨叫，明白了，敢情自己身体不适是这家伙搞的鬼。

　　“我不敢不敢，绝对不敢了。一切听从少爷你的安排。”

　　“这青月咒平时对你并没影响，但是，一旦你有二心要反叛金中定的时候他自然会收拾你。记住没有？”叶君天一脸严厉。

　　“晓得晓得了，小火我再也不敢了。”火眼鳄悲催得要跳湖啊，可惜这火湖淹不死它。

　　既然已确定目标，那就干！

　　当天下午，夜冷为首，雷云河为辅，成员包括金中定、乔布里等共计五十位学院中高层秘密云集青州一处偏僻角落商讨灭鳄行动。

　　可以说是强者云集，火帝学院一大半的家底子就在这里了。

　　这个行动被称为“清鳄行动”，当然，这些成员全是雷院长跟金院长两位最铁竿的下属跟同僚们。不然，世一旦败露后果不可估量。

　　因为，直到目前也没搞清楚紫眼鳄家族实力有多强大。

　　但是，从一些边边角角的可以鱼猜测到，它们的家族实力绝对不弱。

　　也许，这次行动将失败。但是，每一位在坐的都充满了激情跟视死如归的高昂斗志。

　　因为，由一个兽族来控制火帝学院。这是在坐诸位打破头都不能认可的事。这是人族的荣耀被抹灭。

　　叶君天甚至想到了一首歌：

　　起来，不愿作奴隶的人们……

　　这还真有点像是在搞地下工作。

　　第一步，抓捕唐芳副院长。因为，唐芳最有可能就是紫鳄族生灵。而且，唐芳拥有紫煞之晶。她在紫鳄族中身份地位还不低。

　　当然，在抓捕唐芳的同时还要监视棋老、庄老以及刚上任的常务副院长秋波。

　　叶君天成了急先锋，他带人悄悄到了妃园。

　　这一次叶君天厚着脸皮施展了一次美男计。

　　“霞儿，霞儿……”叶君天在妃园外边喊道，因为，整个妃园有着强大的紫煞之晶保护着。想在不惊动唐芳的情况下破开它貌似有些难度。

　　即便是在夜冷跟雷云河两大血轮境强者强力之下能破开它但折腾出的动静太大也必定会惊动学院隐藏着的紫眼鳄家族成员的。

　　“叶君天，来看我们娘俩笑话是不是？”唐芳那冰冷的声音传来。

　　“我想跟霞儿谈点事。”叶君天说道。

　　“不必了，我说过。霞儿进入第三光后会大改变的。你现在看到太晚了。虽说你现在已经是学院新人王，十大核心之首。但是，我们并不稀罕。那又有什么？一点小成绩而已。”唐芳冷笑道。

　　滋！

　　唐芳开口讲话的一瞬间，气波震荡之下终于露出了一丝缝隙。而夜冷可是拥有穿甲兽神通的，影光一闪。仅仅几秒钟，唐副院直接给夜冷锁拿住了。

　　“叶君天，你个阴人！”唐芳明白了，可惜太晚了。

　　“不要伤我妈！”唐霞儿愤怒的扑了上去。

　　“放心，他们不会要你妈命的。只要把事说清楚就行了。”叶君天说道。

　　就在这时候，唐芳脚下那只哈巴狗突然爆起扑向了叶君天。

　　叭！

　　一声脆响，哈巴狗给叶君天一巴掌硬按入了地下。而且，青月咒一闪，一轮月芽影光一闪按进了哈巴狗脑袋里。哈巴狗顿时像是霜打了茄子——焉了。

　　这是叶君天对哈巴狗下了锁脉咒，此咒一经完成。哈巴狗的血脉给全面的封印，想发力都找不到勃发点了。

　　“狗儿，别再装了。你明明是一只紫眼鳄可是偏偏为什么要装成一只哈巴狗？”叶君天拍了拍哈巴狗的脑袋。其实，发现它的异状的倒是小色那家伙。

　　那家伙天生对于禽兽类感觉灵敏，一眼就看穿了哈巴狗的变形之体了。

　　而叶君天暗中观察过，哈巴狗也不过天武五级非毒境境而已。

　　这种层次现在已经不在叶二哥的眼中了。而且，哈巴狗也不晓得叶君天居然有如此强悍的实力。

　　自然，阴沟里翻了船了。不然，叶君天想如此轻松的锁拿住它还是有难度的。

　　而这一切都是在唐芳以及哈巴狗还来不及发动紫煞之晶的情况下。不然，就是夜冷想轻松搞定都不可能的。

　　关键就在于“出奇不易”。

　　唐芳一见果然变色，本来是还幻想着哈巴狗能突然袭击解救自己。现在连最大的倚仗都给制住了。人哪，一旦希望落空还有什么念想？

　　青月咒果然神奇，叶君天又是一轮月芽按入了唐芳脑袋之中。

　　此刻全身血脉给封印，唐芳感觉全身乏力，根本就没有丝毫反抗之能了。

　　“你干了什么混蛋？”唐芳愤怒的吼道。

　　“没什么，只要你老实交待，我保你生命无忧。”叶君天说道。

　　“唐芳，不要拖时间了。赶紧把紫眼鳄的事全部讲出来。不然，你是知道的。我夜冷绝对算不上一个良善之辈。”夜冷面如寒冰。

　　“紫眼鳄，我不清楚你们讲什么？”唐芳反问道。

　　叭！

　　一道清脆的耳光声响起，唐霞儿半边脸立即成了猪腰子色。

　　夜冷面罩寒霜，伸手一吸，像提拎鸭子一般捏住了唐霞儿的脖颈。唐霞儿呼吸困难，拼命的挣扎着。可是夜冷太强大了，徒劳罢了。

　　“你说不说，再不说我先断她一条腿。到时，你就是想接也接不上。”夜冷一脸冷酷，跟以前在大铁棚的他完全判若两人。


第503章 唐芳倔服

　　“我……我真……”唐芳看了一眼哈巴狗，刚讲了半句，唐霞儿发出一声惨叫，粗大的腿已经给夜冷硬生生扯断，夜冷看着她道：“说不说，不说我马上粉碎这条腿。”

　　“我……我……”唐芳恐惧得全身颤栗，不过，余光中还在斜撇着哈巴狗。夜冷生气了，就要发力摧毁唐霞儿的一条大腿。

　　“慢着夜哥。”叶君天摆了摆手，一掌下去打晕了哈巴狗，看着唐芳道：“我明白了，它应该是监视你的紫眼鳄家族成员。现在他晕了，你可以说了。”

　　“唉……”唐芳叹了口气，良久，道：“其实，你们猜错了。我是人族并不是紫眼鳄。只不过，当年我长得太漂亮，结果给一个叫紫云的家伙看上了并且强上了。后为我才知道，他根本就不是人类而是紫眼鳄家族成员。而且，还是该家族核心少主。人称紫王。”

　　“难道小紫王的主人就是他不成？”叶君天问道。

　　“你也知道小紫王？”唐芳一愣。

　　“嗯，就住在我木棚旁边。”叶君天说道。

　　“没错，小紫王守护着紫王的秘密。而它就是大紫王，它监视着我。”唐芳指着地下晕过去的哈巴狗说道，她抽了下鼻子，道：“这些年下来我活得并不如意，但是，为了霞儿我能怎么样？难道叫我反抗，恐怕还没等我走出学院已经没命了。”

　　“紫王呢？”叶君天问道。

　　“失踪了。”唐芳说道。

　　“不对啊，小紫王说是他的主子失踪快接近两百年了。你说你是给紫王强娶的。那你才多大？”叶君天冷笑着问道。

　　“你被它骗了。”唐芳说道。

　　“谁骗我？”叶君天问道。

　　“小紫王，他跟大紫王是紫王两个忠心不二的奴才。

　　为什么骗你估计也是为了引你进那处神秘地方。估计是你的天才天赋让小紫王动了心。

　　因为，修炼紫极十光术需要盖代天才。虽说我不晓得它骗你进去是为了什么。

　　但是，我可以确定，我以血神发誓，我以我女儿发誓，你被骗了。

　　其实，紫王失踪仅仅三十年。”唐芳样子不像是骗人。

　　“这个该死的家伙。”叶君天不由得要咬牙了，自己自认为聪明绝顶的居然会给一只畜牲骗了，是个人都接受不了的。

　　更何况，一直以来，叶二哥还自认为一切都在自己掌控之中。想不到人家早反掌控自己了。幸好自己逃得一条命出来，不然，那就冤死了。

　　“你想不想过自由的生活？”夜冷问道。

　　“作梦都想，不过，紫眼鳄家族太强大了。我们不可能战胜他们的。更何况，紫王走的时候有跟我说过，他在我身上下得有紫种。我这一辈子都不可能能逃脱他的掌控。”唐芳一脸哀伤，说道。

　　“三十年过去了，一切都可以变化的。如果你现在还不抗争，等他回来你还有机会吗？”叶君天问道：“更何况，你没得选择。”

　　“好，我反了。”唐芳说道，嘴一张，一道紫霞闪过飞出了那块紫煞之晶。

　　“好东西，它不但是你这妃园的防御控具。而且，应该是紫王用精血以及强大的血轮神通铸成的。

　　并且，它可以借火帝学院安于各个角落处的紫煞之气。

　　比如，朝天宝树的树气都可以借过来。只不过它有一定的限制，不然，你唐芳早就称霸整个学院了。

　　这也许是紫王的考虑，他不可能让你控制整个火帝学院的。

　　说白了，他还是不相信你。”夜冷审视过后说道。

　　“嗯，我早知道他不信任我。不然，也不可能安派紫月过来监视了我。紫月就是那只哈巴狗。是紫王走前用大神通把它的身体硬性的炼制成哈巴狗的。想恢复好像只有紫王的咒术才有可能。”唐芳说道。

　　“好厉害的血轮魄。”夜冷强力探入了穿甲术通神，足足一个时辰过后才把紫煞之晶抛给了叶君天，道：“紫王留在其中的血轮之魄已经给我消灭。今后它就是一块纯正的紫晶。你放心的大胆的用。”

　　“叶君天，用这血化之法。”唐芳抛给了叶君天一块玉符，探入后果然是血化此晶的术法。

　　叶二哥自然是乐呵呵的收入了乌云吞月扳指中。拥有这东西无形中就等于随身带着一块含有大量紫气的高阶晶石。

　　紫极十六光术绝对是一门高阶功法，就是幻化出紫眼鳄化身进行攻击也是叶君天所需要的。

　　“对了唐芳，在学院内紫王还有多少同族生灵？”夜冷问道。

　　“我不知道，不过，它有可能知道。”唐芳指了指地下晕过去的哈巴狗紫月。

　　“秋波是紫眼鳄家族的吗？”叶君天问道。

　　“不是，她的紫极十光术是我传的。”唐芳说道。

　　下一刻，哈巴狗紫月给催醒。不过，此母兽居然十分的倔强。一般想血脉自爆或心脏自爆。不过，血脉给叶君天封印而无法发力罢了。

　　“此狗已经给紫王洗脑了，我直接进魂魄读取她的记忆。”叶君天说道，尔后三瞳一转，化为一只小虫直奔紫月的脑部而去。

　　不久，叶君天收回了瞳眼。脸色有些难看。

　　“怎么，没查出来？”夜冷一问。

　　“紫王还真是阴辣，紫月明摆着是给他全面的洗脑过了。里面的记忆已经给消除。只剩下对他的忠心不二以及监视唐芳两个任务了。关于紫眼鳄家族以及紫月成长修炼的记忆全不见了。”叶君天说道。

　　“这家伙作事还真是天衣无缝。”乔布里有些讶然说道。

　　“不管了，下一步棋老跟庄老。”夜冷说道。

　　在夜冷推动下，棋老跟庄老只是抵抗了一阵子就给轻松搞定了。

　　只不过一搜魄，还是一无所获。貌似他们俩的状况跟紫月差不多。至此，一切关于紫眼鳄的线索都断了。

　　夜冷开启了强大的血识搜索，扫描了整个学院。结果，并没有再发现半血轮级及以上强者。

　　貌似紫眼鳄家族就这几个人了。

　　“既然如此了咱们只能如此了，不过，下一步咱们最好是封印了地底湖。至少，就是紫飞天想要轻松跑出来都难。”叶君天说道。

　　在夜冷带引下，众人合力融合了一方血印封印了朝天宝树下的出口。当然，雷院长只能下狠心斩断了朝天宝树通往湖底的根了。

　　而朝天宝树在斩断主根的一瞬间整株树都垂下了头，而紫色的叶片以肉眼能见的速度在迅速的衰败下去。开始泛黄，到黄色，到枯色，焉头耷脑的快活不成样子。

　　而这边，夜冷合众人之力又封印了叶君天树棚不远处发现小紫王处的神秘地方。

　　一切漏洞貌似都补上了，但是，参与行动的所有人心情并没有好起来。

　　“不要再焉头耷脑了，我们要振作起来。就当是紫飞天已成历史。

　　咱们下边以修炼紫极十光术为主。一旦强大的学院紫光集团建立起来，就是紫王回来。

　　紫飞天复活又怎么样。在失去了继续补给的情况下，紫飞天想复活难度不小。

　　咱们眼光要朝前看，咱们的力量也不弱小了。

　　雷大已经达到血轮一门境神通了。他就是我们火帝学院真正的守护神。

　　这次行动是我们人族一个不小的胜利。”夜冷慷慨激昂。

　　“没错，下一步咱们的目标就是建立紫光修炼集团。同时，咱们要在五大学院牛魔会上取得骄人成绩才是。咱们的学院要壮大，要站在五大学院之首的位置上。要傲视整个青州，放眼整个赵国才是。”金中定说道。

　　“今天的事是我们学院最大的机密，谁要是泄露半点，我雷云河绝不饶你。”雷云河一脸严厉，血轮之光扫过每一个人身上，这种威严好像侵入了你的身体中似的令人胆寒。

　　“放心，我们是一体的，我们都是紫极集团的成员。”乔布里带头喊道。一时间，现场一片明朗。原先紫眼鳄家族带来的阴霾一扫而空。

　　“为了适应紫极集团的建立，为了抗击强大的紫眼鳄家族。咱们现场所有人都有份，所有人都得奋起战斗。所有人都是我们学院的核心管理层。下一步咱们学院班子要进行大调整。”金中定一脸严肃。

　　“好，我支持你。哪个不服来找我。”雷云河一脸霸道闪亮，他坚定的支持金中定对学院班子进行大的调整。

　　不久，以夜冷为首再次对学院各个角落都进行了严密的地毯式搜索。结果是一无所获，貌似，紫眼鳄家族的确绝种了。

　　“君弟，哥就要走了。”夜冷仰望着满天星辰，说道。

　　“去见她吗？”叶君天问道。

　　“嗯，我要带走她。哥欠她的太多了，天涯海角，我要带着她寻找复活的法门。”夜冷满面悲怆，他心里也清楚。这只是一个梦想罢了。这天下是否有起死回生之术天晓得。

　　“那敢情好，不过，夜哥。唐沟地下墓室中相当的神秘。我感觉到了一个强大的存在。就是那个在我身上偷偷播下魔种的人。哥你要小心才是。”叶君天提醒道。

　　“我清楚，不过，那人再强我也不怕。”讲到这里夜冷看了叶君天一眼，道：“倒是弟你要小心了，你在青州树下的仇家可不在少数。

　　虽说你实力增长快，但是，能威胁到你生命的存在太多了。

　　而且，雷云河也不可能成为你的保护伞。料必不久的将来他也会远游。

　　青州，对于血轮境强者来讲毕竟太小了。雷云河跟你的导师金中定不同，雷云河着眼的是整个学院，他要守护的是火帝学院。

　　他不可能为了你私人的事而出手。偶尔一次两次就顶天了。所以，你不要对他寄托太大的希望，因为，他是强者。

　　他不可能成为你的保镖，他只是学院的保镖。也不能说他自私，他是一个有着远大胸襟跟抱负的人。

　　要生存，要活命，要强大，全得靠自己。就是金中定来讲，现在他是学院院长，千头万绪的，学院多少事等着他去办理。

　　所以，他也不可能经常为你办事，而且，他现在连天武颠峰都没达到，有心而无力。

　　一旦雷云河一走，火帝学院在五大学院中将是最弱的学院了。”


第504章 走马上任

　　“我明白大哥，我会保护自己的。”叶君天点了点头。

　　一道流星划过夜空。

　　“大哥，你慢走。”叶君天仰望着那一抹流星似的彩线消失在空中。

　　“唉，你走了。慢走！一路顺风。”此刻，雷云河也在仰望着夜空。

　　金中定也有所感觉，抬头看着天空。转尔，金中定的脸变得严肃而坚定。

　　“不管遇到什么，我金中定一定要把火帝学院振作起来。”

　　晚上凌晨三点，萧安一道传讯符把叶君天从梦中惊醒。

　　叶君天匆匆穿上衣袍划空而去，不久落在了学院外边不远处的大道上。哪里正有一辆普通的马车在等着，叶君天钻了进去。里面坐着的是萧安。

　　“禀报大人，黄衣卫南都指挥使衙门传来密讯。说是金国八王子‘完颜信天’秘密潜入了咱们赵国南边。据说是想过来破坏咱们赵国的气运龙脉之尾的。”萧安用的是黄衣卫的秘术传音道。

　　黄衣卫有着好几整套秘语，除了黄衣卫内部人员听得懂外，外人是听不懂的。

　　“龙脉之尾，完颜信天是潜入咱们青州了吗？”叶君天一愣，问道。

　　“不能确定，咱们赵国的气运龙脉尾部在咱们青州、幽州、永州三州广大地区之中。不过，具体在什么地域谁也讲不清楚。当年国师一指咱们三州之地，就说是在咱们三州之中。”萧安说道。

　　“这不是扯蛋吗？没有准确位置叫我们怎么防备？

　　青州、幽州、永州三州相加地域何其广大。

　　就是天武境强者连续不停的飞也得飞上十天左右。

　　这么广大的地区没有准确位置无异于大海捞针。

　　不过，既然连皇室都不清楚龙尾在何处，为何金中八王子会知道？难道金国的国师比咱们赵国的还要厉害不成？”叶君天表示疑惑。

　　“皇室当然知道龙尾位于哪个部位，关键是这是皇室最高机密。不要说咱们无权知晓，恐怕就是黄衣卫那些副掌令大人也无知晓权的。主要是怕遭到破坏。”萧安摇了摇头，也是一头的焦虑。

　　“皇室不相信我们，这叫咱们怎么样去完成任务？”叶君天哼道。

　　“没办法，皇室秘而不宣。这边却是要求我们黄衣卫要阻止此事。这就是帝王的心思。咱们只是小毛虫，只能服从。到时，八王子真成功了，咱们估计都将成为替罪羊。”萧安说道。

　　“如果能抓获八王子估计也是大功一件吧？”叶君天冷笑道。

　　“那当然，不过，谈何容易。且不说八王子自身实力达到天武六级除秽境。

　　就是他带来的保镖也是强大无比的。八王子府中可是拥有天武颠峰强力保镖。

　　比如，完颜花就是一位天武颠峰强者。

　　据说此人是八王子的贴身保镖。而且，是个娇艳如花，心如毒蛇样的女子。”萧安说道。

　　“怪事了，作为八王子，下来秘密办事。并且是潜入敌国办事，如入虎穴。金国人皇就如此放心，为什么不派个血轮一门境强者陪同着过来？”叶君天问道。

　　“大人，你错了。八王子这次秘密潜入进来是私下进来的。

　　这当然关系着王子间的争斗了。如果能成功破坏掉咱们赵国的龙尾，那将是大功一件。

　　为八王子今后争夺人皇位置将打下基础。

　　而且，金国至今还未立太子。据说朝野议论纷纷。

　　人皇决定就在这几年内定下来。所以，各大王子都蠢蠢欲动了。

　　都想大大的表现一番。不干点惊天动地的事出来都对不起自己。

　　因此，这次潜入实力圈只限于八王子府中。

　　而且，估计是也不想搞出太大动静让别的王子知道了捷足先登了。

　　而黄衣卫会知道此事那是因为咱们一个暗眼就藏在八王子府中。不然，也不可能知道此事。”萧安说道。

　　“还真是令人头痛啊，不过，这么大的事南都指挥使衙门怎么就不派个强者。比如，天武颠峰级别的首领下来指挥，咱们只要配合就是了。”叶君天问道。

　　“本来是要安排的，不过，给大漠烟霞少神将大人否决了。”萧安说道。

　　“否决，为什么？这不是把我这个拜弟往火坑里推吗？”叶君天有些无语了。

　　“那倒不是，少神将大人当然是好意。

　　这事儿可是大功一件，如果大人你能独立完成的话那可就吊到天上了。

　　因为，少神将大人即将升任指挥使位置了。

　　他走后留下的位置希望你能以大功劳争取到手。机会难得，平时想这样的机会都难。”萧安说道，双目灼灼。

　　“你这家伙，是不是想着我走后盯上这州使位置啦。那可也得有命享受才是。你说，以咱们青州黄衣卫使衙门全体实力能抓到八王子吗？估计合力还斗不过人家那个美女保镖完颜花的。”叶君天没好气的哼道。

　　“当然，咱们青州黄衣卫衙门只有十来个天武级强者。

　　而且，最高功境者不过到天武四级吞贼境。

　　此人叫肖冰，人一向孤傲。也是咱们的副卫使，排名在我之上。

　　还有另一个副州卫使李玉天武三级雀阴境，你等下子对上他们可得小心点了。

　　而且，今天是你第一次到衙门认门脸，估摸着不会很太平的。”萧安一脸担忧，说道。

　　“想给我一个下马威？”叶君天淡淡一笑，一脸玩味儿似的看了萧安一眼。

　　“他们不服气是正常的，因为，他们认为你这个位置本该就是他们的。

　　就是从我个人看法来讲少神将大人也太过了一些。

　　你只不过配合着他们灭了快意堂而已，而像肖冰李玉等人可是身经百战。这些年下来可是抓捕了不少强者，平定了多少次骚乱。

　　人家不服气也正常。如果你拿不出实力来，这屁股可就着火了。”萧安说道。

　　“哈哈哈，连你都不服气啊。”叶君天笑了笑。

　　后边下了马车改步行，不久，萧安的脚步停留在了青州九字街5号——“黄衣卫所”。

　　门高大气派，高足有三丈，宽也足有二丈。朱红色的油漆已经有些斑斑驳驳，代表着黄衣卫沧桑的历史。两尊巨大的铜狮子张牙舞爪，凶相毕露，它们代表着黄衣卫的威风不容侵犯。

　　“萧副卫使好。”一走进大门，两个一脸冰冷的门卫一看是萧安，马上换上了笑颜微躬身见礼，一转尔，还没等萧安介绍叶君天，其中一个鼻梁高挺的门卫马上换上了冰冷的脸，冲着叶君天说道：“你是谁？出示证贴。”

　　“混蛋，他是我们青州新上任的卫使大人叶君天。”萧安真想狠甩那个不开眼的家伙一个响亮的耳刮子。

　　“啊，卫使大人，失礼失礼。”两个门卫吓得腿一软，一个啰嗦，身子立即矮了半截。

　　说得也是，像两个家伙在这里看门也有七八年了。

　　可是他们还从没见过卫使大人的真容。前一任卫使大人是西楼候的夫人赵春秋。

　　不过，赵春秋从来行事诡秘，从来没以真面目示人。有事都是直接指示管家去办的。

　　因此，卫使大人在两个门卫眼中根本就是神一般的存在。

　　不过，两个家伙也相当的震骇。想不到卫使大人居然是一个毛都没长全的黄口小儿。

　　“嗯。”叶君天只是从鼻腔里哼了一声尔后大步跨进了院中。

　　该有的威信还得建立起来，不然，一个个都不服自己也不成。

　　“李哥，咱们的卫使大人怎么如此年轻，太嫩了。”门卫曹也甩了一把汗，一脸的心有余悸模样。

　　“越年轻越可怕。”李水抽了下嘴巴说道。

　　“怎么说，年轻人功境不会很高吧？有什么可怕的？”曹也不服这个。

　　“你笨蛋啊，看他面相就十五六岁。如此年轻能当上卫使大人，你想想，他功境肯定高不到哪里去的，半步天武境顶天了，可他是咱们的卫使大人。他怎么能坐上卫使的位置的，你猪脑子啊。”李水哼道。

　　“李哥是说他来头非凡？”曹也一脸恍然样子。

　　“绝逼的，肯定的，必须的。一个无势无权功境又不高的小家族中走出来的小子能当上卫使大人吗？像肖大人李大人他们还不把他生吞活剥了。此人很可能来自京城某亲王或神将大人府。而且，还是主要谪亲子孙之类的。”李水貌似相当老道。

　　“唉，朝中有人好作官啊。你看咱们，混得胡子都快白了还只是个小小的门卫。要不是贪图黄衣卫衙门酬劳高，老子早翘腿走人了。”曹也有些愤然不平。

　　“谁叫你现在也仅仅是地武五品而已，能拿上这份酬劳已经要叭着嘴笑了。

　　而且，虽说咱们只是两个小小的门卫，但是，咱们走出去那些木级将军们也会待如上宾的。

　　他们真瞧得起咱们吗？还不是瞧着黄衣卫这块金字招牌。

　　你看，咱们某亲戚犯了事儿，青州府巡查堂的人要抓他们还得先知会一下咱们。

　　这就是权力，这就是靠山。”李水貌似相当的满足现状。

　　“说得也是。”曹也一听，也挺直了胸脯，好像突然间自己成了亲王似的。

　　前面的只是一个门脸儿，而黄衣卫衙门范围可是不小。后边把一座山都囊括了进去，南北纵横长达十来里。而山上挖了许多洞府式住宅。据说此山灵气不薄，有利于吸收修炼。


第505章 抽老千

　　“咱们衙门总计有多少人？”叶君天问道。

　　“百来号人，不过，今天在府中你能见到的全是青州黄衣卫衙门中上层次的强者。

　　半步天武级及以上功境的黄衣卫。而大人你要亲见的就十来个黄衣卫顶层强者。

　　他们全是天武尸狗境及以上强者。在这里头就我的身手最差了，到现在也仅仅半步天武。

　　这屁股如坐针毡啊，就是因为功境太低。

　　好些人不服气，要不是少神将大人硬压着，我早给人家翘了屁股了。

　　有人的地方就有江湖，特别是衙门里面，关系复杂着。”萧安一脸郁闷，说道。

　　“呵呵，没事，你也快突破尸狗境了。”叶君天拍了拍他肩膀。

　　“怎么回事，大人进院了，刚才我已经传讯过去了，怎么一个出来迎接的人都没有？”萧安往前一看，脸顿时阴沉了下来。

　　因为，在黄衣卫主楼前空荡荡的，的确一个人都没有。连个扫地的都没看到。

　　走近了主楼却是听到里面传来了一片嘈杂的谈笑声，其中居然还有搓麻将打五十K的声音。一些人在吆喝着，大声的喊着炸炸炸，有人在大声的喊着“服了服了，一条龙什么滴”。

　　貌似，这迎接新大人上任的大会成了搓麻跟打牌的大会。

　　这可是明摆着要给叶二哥一个下马威了，这是典型的打脸。

　　叶君天一扫，了然于胸了。

　　大堂里还真是热闹，摆上了四桌。二桌麻将一桌纸牌，还有一桌围着四个娘们在磕瓜子闹磕。

　　“呵呵，平时你们开会都如此吗？”叶君天问道。

　　“屁，哪能如此。你看看，连椅子都给搬到不知啥地方去了。这成什么了？肯定是肖冰跟李玉两人联手干的好事儿。这都什么事儿，这像是黄衣卫衙门吗？怎么我突然间感觉进了菜市场。”萧安气坏了，嘴唇都在抖。

　　“呵呵呵，别急别气。咱们也进去玩两把。”叶君天拍了拍萧安肩膀，一脸淡定的笑着走了进去。

　　“玩两把，这个，可是……”萧安傻眼了。不过，见叶君天进去了。怕他吃亏，也赶紧随屁股进去了。

　　“别作声。”叶君天回头朝着萧安一笑。

　　“哈哈哈，打麻将，好玩，让本少也来玩一把。”叶君天进去发现并没人理他，好像当他是空气似的。这货知道这肯定是有预谋。不然，进来两个大活人不可能全都视尔不见的。

　　这货大步过去，屁股一拱就把一个满脸麻子的黄衣卫拱到了一边。而叶二哥稳当的坐到了椅子上。

　　另外三人一愣，看着叶君天不讲话。

　　“怎么，各位，是不是嫌太小，咱们几个整大点。一个字一万下品血晶币怎么样？”叶君天一脸赌徒相。

　　“一个字一万，你有钱吗？”三人中其中一个削瘦脸，身穿紫色大袍，一脸冰冷的家伙冷笑一声，问道。

　　此人就是黄衣卫衙门中最强者肖冰了。叶二哥一扫，早就心里有楼了。而另外三个功境都不如她。

　　至于那个叫李玉的雀阴境女子此刻正翘着二郞腿围坐在一张桌前跟另外三女磕瓜子聊天打屁。一阵阵放荡的笑声不绝于耳。吗滴，讲的全是荤段子。

　　叶二哥听了都感觉肉麻得很。

　　“钱，哥当然有。是不是嫌一个字一万还太小，要不要再加码？”叶君天问道。

　　“加码，当然，一个字儿二万。”肖冰瞄了另外三人一眼，道。

　　“没错，一个子两万下品血晶币。现币也成，拿币庄的票据来也行。”另一个矮胖子说道，此人居然也是天武雀阴境。两只眼小得跟绿豆似的，差点就只剩下肉而不见眼了。

　　跟刚才萧安的特色介绍对上号的话此人应该叫“朱利”，不过，刚才萧安介绍说是此人只是天武伏矢境的。估计是突破了并没有上报备注。

　　或者说此人是不是心里另有别的打算，此人是黄衣卫侦辑使。专门负责的就是查案跟追踪，逮捕重犯的活计。

　　“好嘞，有人送钱，正好了，你家西门爷正缺货。”叫西门的一个红鼻子中年人瞄了肖冰跟朱利一眼，笑眯眯的。三人互相看了一眼，全都点头了。

　　叶君天貌似有些明白了，敢情是这三个家伙合伙起来想抽老子老千。

　　不然，他们哪能拿出这么多晶币豪赌？

　　虽说黄衣卫工资高，出任务时补贴厚。但是，像肖冰之流一年也最多能捞上个五十万下品血晶币就算是不错的了。哪能打得起一个子二万下品血晶币的麻将？

　　听三人这么一说，现场安静了下来。另外二桌麻将都散了全围了过来观战。就是李玉那骚娘们都不磕瓜子，扭着那水蛇腰走了过来。

　　此女属于那种典型的胸大腰细屁股大的性感货。

　　一双略显泛蓝的双眼像波斯猫一般的令人着迷，嫣然一笑，多少雄心牲口都快喷血了。果然，李玉一过来，多好雄性牲口们都抽了抽鼻子。

　　一双双色眼悄悄的瞄向了她那性感的胸脯以及高翘的屁臀上。

　　不过，貌似一个个都有些怵这女子。所以，只能悄悄的偷偷的干活。

　　据说，男性同僚给此女摧残过的可是不在少数。

　　“亮晶币吧，一个子儿打二万血晶币，至少也得准备一百万下品才能搓上几圈。不然，不够劲儿。”叶君天说道。

　　三个家伙有些搞笑，自然，囊中不怎么宽裕。

　　不过，三个家伙咬了咬牙。伸手向同僚们借了，七拼八凑终于各凑足了一百万下品血晶币。

　　当然，三个家伙互通了信息。眼神流转之间早给叶二哥看得清清楚楚明明白白。自然是商量好了抽老千合伙诈骗叶君天钱财了。

　　萧安缩了缩脖颈都不忍心看三个倒霉蛋的下场了。

　　第一圈叶二哥一场没服，赔进去了五十万下品血晶币。这使得肖冰三个家伙更是势气高涨。看着成堆的晶币，三个家伙嘴都叭起了。

　　“这样子玩好像还不够劲，加大点怎么样叶公子？”朱利张开满嘴黄牙，笑眯眯问道。一幅狼外婆看小红帽的模样。

　　萧安不由得打了个冷颤，在心里叹息了一声。

　　这几个家伙还真是鬼迷心窍！

　　等下子估计还真没地儿哭去了。

　　“加大，加多少？”叶君天故意的犹豫了一下，最后一咬牙，装得给逼气晕了头样子。

　　“一个子打四万下品血晶币，如此一来赢者更爽快，输者更痛快。当然，叶公子如果玩不起就算啦。这话，当我没说。”朱利笑道，明摆着是在刺激叶君天了。

　　“一个字四万，哪每位至少也得准备二百万的下品晶币。不然，我服一个‘一色青’基本上就玩完了，不够劲。”叶君天说道。

　　“没问题，咱们马上准备。”肖冰冷笑一场，扫了众人一眼，道：“我这把牛晶刀可是下等灵具，谁愿意抵押，就抵一百万，如果还不上就是你的了。如果赢了还给你的话我算一成的利息。”

　　“没错，我这里也有株五百年的种子参，绝对的好药一株，抵……”朱利也肉痛的咬牙了。

　　不久，三个财迷心窍的家伙都凑足了二百万。

　　这下子就不得了啦，想不到叶二哥手气特顺。第一庄就来了个双“金”自摸——各八。

　　第二庄居然运气更好双金打了个金将。

　　合计就是二十八个子了。

　　第三胡，一色青。叠加到了接近七十个子，三个家伙都红了眼。

　　这七十个子四七二十八就是280万下品血晶币了。三个家伙都坐不住了，腿都在抽搐，互相看了一眼。

　　可是叶二哥还要继续坐第四庄。

　　“哈哈哈，服了，金杠，各一百个子儿，加上原来的六十八个字，每人共计168个字，我算算这得多少血晶币？”叶君天一拍桌子，哈笑了几声。

　　而肖冰三个家伙那脸上的色度已经由猪腰子变成了煤球。

　　“不用算了，每人672万下品血晶币。”萧安在一旁抢嘴说道。

　　“三位，还要继续打吗？”叶君天冷冷的瞄了三个家伙一眼。

　　“你抽老千！”小眼朱利指着叶君天突然一拍桌子勃然而起，哗啦啦，麻将桌给立即拍碎，麻将子散落了一地都是。

　　而同时，肖冰跟另一个家伙也站了起来。看架势三个家伙拿不出晶币要打霸王麻将，耍赖了。

　　叭！

　　一道清脆的耳光声响起，朱利给叶君天一巴掌狠摔在地一扯扯到了脚下踏了上去。

　　肖冰跟另一个家伙一看正准备动手的，可是一看朱利那满嘴的鼻血以及飞走的两颗门牙，两个家伙立即停下了手。

　　因为，朱利再怎么差可也是天武二级强者，可是貌似不敌人家一巴掌。

　　“想赖账是不是？他就是下场！”叶君天一脚下去把朱利的脸都踩压得变了形。

　　“啪啪啪……”

　　突然响起了清脆的掌声，自然是李玉那女在拍了。

　　“咯咯咯，三位，输了就得拿出输了的本事来。三位男子汉，耍赖有种吗？”李玉那娘们一脸笑眯眯的像只人妖。

　　“唉，州使大人，肖冰我服气了。这里有二百万，剩下的我写欠条。”肖冰首先服软了。

　　“我……我朱利服了……写，写欠条。”朱利也赶紧挣扎着说道。


第506章 这太高阶了

　　“你看看你们，一个个都像什么样子。上班打麻将，还要给我叶君天下马威是不是？

　　你们还真以为京城副掌令大人任命的州使是摆设是不是？

　　人说，没有三分三不敢上北山。我看你们脑子灌水了。

　　把你们的晶币拿回去，此事，下不为例。”叶君天一脸严厉，尔后说道：“马上撤了，把椅子桌子摆回来，本州使要安排任务。”

　　哗啦啦一阵响动，所有人都忙碌了起来。不久，现场一切都清理干净了。

　　“州使大人，这些晶币我们愿赌服输。”肖冰肉痛的说道。

　　“好了，拿回去吧，整点小酒喝。这点小钱，本州使还没看上眼。”叶君天一脸不差钱的大拿姿态，今天就是要狠踩这些家伙，要踩得他们心寒。

　　几百万啊，居然是小钱！

　　这一句出又让现场的家伙对这位新上任的州使大人要刮目相看了。肯定，背影雄厚，家势了得。

　　“你们也别不服气，州使大人在四大府排位赛上横扫了青少组，并且，一局就赢来了二个亿的下品血晶币。这几百万对他来讲还真是小钱。”萧安不时时机的加大打压力度，不震骇死人是不会罢休的。

　　萧安心里兴奋啊，这它吗滴，还真是爽歪歪了。

　　以前给这些家伙打压着，今天也有我萧安翻身作主人的时候了。

　　“二个亿！”现场有人惊叹了，这对于现场的绝大多数人来讲那是个需要仰望的天文数字。

　　“好了，开会了，咱们讨论一下金国八王子潜入咱们赵国的大事。”叶君天脸一摆，大马金刀的坐在了主位上。

　　“有线索吗？”

　　“没有，咱们都是一头雾水。三州的地盘太大了，大海捞针啊。”肖冰一脸郁闷说道。

　　“你们啊，平时多灵光的一个人。没线索难道就不会创造线索？”叶君天哼道。

　　“创造线索，线索都是搜集来的，怎么创造？”李玉问道。

　　“八王子潜进来不就是为了咱们赵国的国运龙尾吗？那就好，咱们就创造一个龙尾让他过来破坏就是了。”叶君天说道。

　　“对呀，这么简单的事咱就怎么没想起来呢？”朱利一拍自己那肥大的脑袋瓜，一脸佩服的看着叶君天。

　　“大人，关键还有个大问题。就是咱们设陷井成功，但是，就是八王子真的钻了进来。可是咱们也没能力抓住他。咱们全州的黄衣卫加起来也打不过他的人马的。”肖冰说道。

　　“是啊，不要讲别的，就是他的贴身女亲卫完颜花咱们就奈何不了。”李玉说道。

　　李玉讲的是实情，以叶君天目前天武四级吞贼境来讲最多跟天武六级除秽境相当实力。可是完颜花却是天武颠峰强者。虽说仅差了一小阶，但也是天差地别。

　　这倒是个大问题，的确如此。光是完颜花她一个娘们就能把这一屋子人全都灭光光。

　　格斗是残酷的，来不得半点的虚假。在这里，没有后门可走的。

　　叶君天也在寻思着这个问题，大厅中所有人都在寻思着这个问题。

　　自己认识的人中就雷云河跟天然宗的林长老有灭杀完颜花的能力，而夜冷已走。

　　这两位都不可能能盼得上了。雷大不可能去帮你完成任务，而林长老现在离自己太遥远。

　　叶君天搜肠刮肚，还是没辄。

　　外力是不可能的了，那只能从自身来了。

　　“少爷，我们全都突破了。”这时，小黑子的声音传来了。

　　“你通达天武雀阴啦？”叶君天问道，眼一内扫，发现小黑子突破第三级，而别的七具僵尸突破到第二级。

　　这倒是个意外的惊喜，不过，千年尸液也耗尽了。今后再想加速他们的突破又得另想辄了。

　　不过，面对强大的完颜花他们还是不够看了。

　　“萧安，你陪我去办事。你们想办法挖个坑让八王子跳进来。”叶君天寻思了一阵子后作了决定。

　　“这个，州使大人，可是咱们还没想出对付完颜花的法子呢？”肖冰一脸冷凌。

　　“本卫使自有办法处理，你们的任务就是配合搞坑。如果不能把八王子引进坑来我拿你们问罪。”叶君天一脸严厉。

　　“好，我们马上计划一下。”肖冰一个抱拳躬身，倒是回得干脆利落。

　　“大人，去哪里？”一出来后萧安亲自驾车。

　　“去异仁堂。”叶君天说道。

　　“异仁堂恐怕也帮不了咱们。”萧安表示疑惑。

　　“不是听说异仁堂有能炸死天武颠峰强者的符具吗？”叶君天说道。

　　“青州估计是不可能拥有如此高阶的符具了，京城肯定有。

　　而且，即便是有也是天价。咱们卫所哪来哪么多的钱？

　　并且来说，光是拥有这些还不够。虽说这种高阶玩意儿的确能炸一死完颜花这娘们。

　　但是，咱们根本就找不到机会。她是不可能给咱们机会的。”萧安说道。

　　“不管了，去问问再说。”叶君天说道。

　　不久到了异仁堂。

　　“陶三店长在吗？”要说异仁堂，叶君天只认识陶三店长，算是马马虎虎的有点面熟了。

　　“你谁谁谁啊，一来就问咱们二店长。要知道二店长有多忙，日理万机的。哪有空下来接见你。”那个鼻孔朝天，叫李河的店小儿一脸轻视的看着叶君天二位，而且还故意的瞄了一眼叶君天坐的马车。

　　这年月，哪里都有狗眼看人低的蠢货。

　　因为，刚才到店时李河有看到萧安驾的马车。那只是一辆普通的平民马车，这马车跟现代社会的宝马奔驰一样也是身份的象征，自然，李河误会了。

　　难怪这家伙见叶君天二人下来连眼皮子都懒得抬了，原来是这马车搞的鬼。

　　“叫你们管事的过来。”萧安一脸霸气。

　　“曹管事不在，你们可以等。”李河淡淡的哼了一声。

　　“它吗滴，信不信爷现在就拧下你的狗头当球踢。”萧安突然火起，一伸手就把李河抓了过来掐住了脖子。并且，铁级黄衣卫令在他面前晃悠了一下。

　　李河那脸唰地就白了，这家伙虽说有些狗眼看人低。但是，黄衣卫令还是认识的。

　　而且，人家出示的还是铁级黄衣卫令，这可是青州副使的身份。萧安真要直接格杀了他就是青州王府都不会过问的。

　　料必到时异仁堂的当家人们也不可能出面为一个店小二讨神马滴说法而去得罪强大的黄衣卫。

　　“爷，爷……请松手我，小滴马上去通知曹管事。”李河颤抖着赶紧说道。

　　“下回给老子多长点记性！”萧安叭地一声把李河扔到了地板上，那家伙就地打了个滚儿灰头土脸的也来不及擦巴下下，赶紧飞一般的跑往了后面。

　　不久，匆匆而来一个黄皮肤老者，他就是曹真，异仁堂大堂管事。

　　“贵客你们好，本人曹真，异仁堂大堂管事。请问二位爷需要什么吗？”曹真肯定听说过了萧安的身份，所以，态度诚恳。

　　当然，异仁堂也是一方大拿。而曹真可是天武尸狗境强者，倒是比李河镇定得多了。

　　“我们卫使大人要见陶三店长。”萧安看了叶君天一眼。

　　“卫……卫使大人。”曹真这次还真有些惊愕了一下，他小心的扫了叶君天一眼顿时嘴张得老大。估摸着是看叶君天太嫩了。

　　黄衣卫卫使大人一向神秘非凡，平时哪能见得到。这种极别的黄衣卫那绝对是一方大拿。不用讲什么话可以直接格杀铜甲将军的。

　　就是银品将惹恼了也可以就地格杀，后边知会一下青州王就成了。

　　“卫使大人，陶三店长现在升为二店长了。我马上去请示一下。你们请上楼先休息喝杯茶。”曹真旋即恢复了平静，把叶君天二人请到了楼上。

　　不久，陶升匆匆而来。

　　“呵呵呵，是故友啊。”一见叶君天，陶升哈笑道。

　　屁的故友，要不是老子这身份变了，你它丫的哪会理我？

　　叶君天终于体会到了加入黄衣卫的好处，这就是权力带来的快感。难怪人人都想拥有权力，人人都想当官，就是这么个理儿。

　　“闲话我也不扯了，我需要高阶的爆炸性的符具之类的东西。”叶君天说道。

　　“要多高阶的？”陶升问道。

　　“能炸死天武颠峰强者。”叶君天说道，顿时，陶升都倒抽了一口凉气，苦笑了笑，说道：“唉，这太高阶了，如果是血爆符之类的至少得达到六阶。咱们异仁堂京城总店有，但也是天价。那可得上亿的下品血晶币。并且，还得有时机性的。比如，现在总店里也未必有现货。这种高阶类符具都要预订的。不过，大人真需要的话……”

　　讲到这里陶升沉吟了起来。

　　“有什么话二店长请直说。”叶君天问道。

　　“青州月山有一处隐世的好地方，山上有一处田园。时不时有美妙的琴音传来。大人去看看能否碰点运气。”陶升的表情有些神秘。

　　“不过，我得提醒大人，八成没戏。而且，搞不好还要受辱。因为，她太高傲了，高傲得像是天上的仙鹤。”

　　“二店长好像认识她似的，她是谁？”叶君天问道。

　　“琴音如山如水如天如地，让人如醉如痴难以自拔。

　　陶升我侥幸路过时在田间听到过她的音乐。虽说只是远远看了一眼，不过，陶升我昔年跟着大店长去京城总店办事时有偶听过她一曲。

　　当然，她的一曲并不是为陶升我弹的，因为，不要说我，就是大店长也没资格听她一曲。

　　她就是李师师，京城琴艺大师，全赵国都闻名。”陶升一脸仰慕样子，说道。


第507章 李师师其人

　　“真是李师师？”萧安重重的抽了一下嘴唇，追问道。看来，这个李师师的确有名气。貌似，萧安都是她的粉丝。

　　“绝对是她。不过，她是极难接近之人。因为，她太不凡了。”陶升说道。

　　“没错大人，李师师的琴能让你生让你死，也可以让你痛不欲生。

　　曾经就有一个著名的山匪大盗带着几个强力手下围住了李师师。

　　山匪是色胆包天啊，因为，李师师太天香国色了。

　　不过，那山匪也太不长眼。自认为自己拥有着天武五级非毒境身手就能让李师师就范。

　　结果怎么样，李师师只是含笑弹了一曲。山匪当场痛苦流涕，从此后悔过自新。

　　现在已经成了某知名山庄庄了。所以，有人说，李师师貌似没有修炼过武学。

　　但是，她的琴音能让你生让你死。她曾经面对过八百金人银甲兵团。

　　李师师一曲下去金兵自相残杀，最后，狼狈而逃。逃走时只剩下二百甲兵了。”萧安一脸佩服，说道。

　　“那个李师师难道真不是个强者吗？”叶君天问道。

　　“这个谁能讲清楚，我认为不可能。”萧安摇了摇头。

　　“二店长，李师师只是个高级琴师，你怎么能肯定她手中有我需要的？”叶君天转尔问道。

　　“呵呵呵，李师师当然没有。不过，我当时路过时还发现了一个人。此人就是符道大师沈三。他摇着一把纸扇听得如痴如醉。别人我不敢说有此高阶的符具，但沈大师的空间戒指中肯定有。”陶升笑道。

　　“有人说沈三就是李师师的影子，有李师师的地方就有沈山。”萧安笑道。

　　“传说如此，也许是真的。不过，貌似是落花有意流水无情。

　　因为，李师师的眼光太高远了。虽说沈大师也是符具炼制大师。

　　但是，他并不是李师师所想要的人。李师师曾经感叹过，人生，觅一琴音者难。人生，觅一知己者更难。”陶升笑道。

　　叶君天两人匆匆赶到了月山。

　　月山因为山像是一轮弯月而得名，而且，月山的山下有一湖，晚上的时候弯月映着湖水，再融入山形之中，那就出现了一弯特殊美丽。

　　好像天上的月亮落了下来似的。

　　而李师师据说就住在半山腰上的一个缓山坡，这个缓山坡上有着一层层的梯田。重重叠叠多达几百级。造就了一番令人咋舌的美景。

　　叶君天二人拾级而上，走在这山野的田埂上，看着金黄色的稻谷，相当的快意啊。

　　“唉，要是能长居此处此生无撼了。可惜的是造化弄人，这种恬淡令人慵懒的环境跟我的抱负又格格不入。我只能选择后者而弃前者了。”萧安都叹了口气。

　　走在这充满着原始野性的田埂上，叶君天有种回到了云贵某山区的感觉。

　　不久，看到在田野里立着一个木架院子。整个院子全都用巨木悬空横驾在稻田里，就好像是种在田原上的树似的。它完美的跟自然融为了一体，别俱一番风味。

　　两人都有些惊呆了，呆呆的看着这一切，享受着这一切的美好跟自然。

　　“两位，到此为止，赶紧退回去。”这时，一道冰冷的声音传来，好像在你的灵魂深处响起似的。

　　这是一种高端的传音方式，显示着此人至少天武颠峰级层次。此人显露了这一手，肯定含有警告的意味了。

　　叶君天一瞄，看清楚了。院子门口站着一个摇着纸扇，一身儒雅飘逸的中年男子。长相相当的俊秀，绝对可以丢进美男堆里帅一把。此人，很可能就是赵国符道大师沈三其人。

　　自然，两人停下了脚步。

　　“还不滚？”这次男子传来的音波中带有一丝杀意了。那丝杀意虽淡，但相当的冷。如果真的勃发而出，估计，叶君天两人转瞬间就会灰飞烟灭。

　　“前辈，要退多少步才算是没有侵犯前辈的领地？”叶君天双手抱了抱拳，淡定的问道。

　　“千米之外。”沈三哼道。

　　萧安脸色顿时难看了起来，退千米之外还怎么能引起李师师的注意？

　　“大人，不如亮出你的铜令怎么样？”萧安问道。

　　“你以为黄衣卫的一块铜令能吓倒沈三这种人吗？”叶君天反问道。

　　“大概没用。”萧安有些郁闷。

　　“不是大概，是绝对没用。而且，反倒会引起他的反感。

　　沈三作为赵国有名的炼符大师。就是京城那些神将王公们也会敬如上宾的。

　　一个小小的州使人家哪会搁眼中。咱们按他的意思办就是了。”叶君天放眼往四周扫瞄了一圈下来，转身就朝着东侧面退走了。

　　因为，东侧面千米之处有一块较高的青色巨石。跟纯实木的木楼院子相比还要略高一点，虽说两者之间还长着一些高大的树木。倒是遮挡了视线，大煞风景。

　　但是，叶君天有的是办法。

　　退到五百米后一路过去把路上的树木全都一扫而倒。你沈三只是叫我退到千米之外而并没有规定不能砍树。

　　这一点沈三倒是没注意到，结果，这空子给叶君天钻了。

　　料必那家伙在心里也狠狠的郁闷了一把，而且，并没出口阻拦。沈三虽说高傲，但沈三从来也是个讲道理的人。他并不是滥杀无辜之辈。

　　吭吭……

　　就在这时候，一道琴音响起。

　　“好美的琴音。”萧安感叹了一句，突然一愣，道：“这好像是……”

　　“不是好像，本来就是。画眉以前弹过的。”叶君天坐在了巨石最高端，不久，也从乌云吞月扳指中拿出了一方古琴来。为了它叶二哥可是砸了百万下品晶币的。

　　不久，吭吭吭……

　　叶君天也操起琴来，弹的跟李师师一样的——水调歌头。

　　只不过叶君天弹出来的跟人家李大师弹出来的根本就不在一个档次上。在李师师的琴音之下叶二哥弹的反倒变成了噪音，垃圾。

　　而叶二哥居然一点不知害臊，还撑开了粗嘴巴，扯开了破锣嗓子和着琴音唱起了《水调歌头》。

　　明月几时有，把酒问青天，不知天上宫……

　　不得不说，叶二哥虽说琴弹得不咋地。但是，在演唱一块上还真有些天赋，还真有股子李玉刚唱王菲此曲的调调儿。因为，二哥前世在地球上时曾经上过银光大道，还拿过TMT的某届模仿秀歌王。

　　不过，就在这时候，木楼院落里的琴音嘎然而止。

　　叶君天并没有停下弹奏，继续一边弹一边唱。而余光中发现，院落那边有动静了。

　　出来了两个人，一个就是白衣沈三，另一个是一个戴着斗蓬，黑纱轻罩面庞，一身黑色裙服，像是一只黑色幽兰样的神秘女子。

　　她应该就是名师李师师了，女子脚步袅袅而来。而沈三像个忠实的跟班在女子身后五米处跟着。

　　仔细一瞧，叶二哥心里有些明悟到了。

　　李师师不可能没有武功在身，因为，她虽说双脚在踩着田埂走路。

　　但是，赤着的双足并没有踩实田埂。脚底下好像有股无形的气团似的垫着她套着一个花环儿的白嫩赤足上的。

　　不久，李师师到了，她轻踩赤脚，就好像是在踩梯云步似的走到了巨石顶上，尔后距离叶君天几十米处停下了脚步看着叶君天。

　　李师师并没有打断叶君天的弹唱，而是静静的，轻轻的坐在了一块土黄色的岩石上安份的听着。

　　而沈三像个尽职的保镖站在二百米处也是静静的，冷冷的盯着叶君天在耍宝。

　　一曲终了，叶君天仰天就把人家辛弃疾的《青玉案·元夕》给捣鼓了出来：

　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

　　蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。

　　尔后吟完第一句后一口喝干了杯中酒，下一刻，叶君天把酒杯狠狠的砸向了地面，溅起了满地的碎瓷花儿。再下一刻，叶君天装得醉意样子吟出最后一句——

　　“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处！”

　　突然间，貌似在配合着似的。叶君天转头看向了李师师。顿时，狂喜样子指着李师师道：“天意，天意啊！”

　　“何谓天意？”李师师轻启朱唇，淡淡一问。

　　“你难道就是我梦中的那个人不成？”叶君天硬着头皮装傻着问道。

　　“大胆，小子，你再敢乱讲信不信本大师马上让你灰飞烟灭！”一旁的沈三可是气坏了。

　　你小子也太嚣张了，居然把李师师点成了自己的梦中情人，那还了得？你这不是在挖本大师墙角吗？操滴，够大胆儿滴。

　　“遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾，谈笑间樯橹灰飞烟灭。故国神游，多情应笑我，早生华发。人生如梦，一尊还酹江月。”

　　叶君天装疯卖傻即兴再把人家苏大学士的名句搬抄了一句出来。

　　沈三顿时一愣，回味了一下居然甩不出第二句狠话。堂堂的沈大师给噎住了，当然，要是没有李师师在场叶老二直接给沈大师一张血符送回“姥姥”家了。

　　而李师师在场，沈大师不但需要温度也需要风度。

　　“请问公子，公瑾是谁？小乔又是谁？”李师师居然开口问道。

　　“这位大哥不像是公瑾吗？你难道不像是小乔吗？哈哈哈……”叶君天嚣张的笑了，甚至有些猖狂。

　　“小子，别乱讲话。”其实，沈三相当的受用这句话的。

　　这小子把自己比作公瑾，李师师比作小乔，再加上一个“初嫁”。那意味儿可是相当的明显。这可是沈三梦中都要叭着嘴笑的美事儿了。

　　“呵呵呵，公子，你错了。沈大师只是我的朋友。”李师师马上出嘴否了，沈三不由得相当的郁闷。

　　看来，沈三还真是落花有意流水无情了。


第508章 差点成情敌

　　“朋友只是一个大的概念，比如，知心朋友可以称之为知已。夫妻也可以说是最好的朋友。”叶君天故意装傻着当起了皮条客。

　　“哈哈哈，讲得好。小子，就冲着你这句话，你想要什么跟我沈三说。”沈三心里大为高兴，他长舒了一口气，脱口而出。因为，这句话沈大师蕴量多年了就是不敢吐槽出去。今天这个混小子居然帮自己出嘴了，天意啊！

　　于是乎，沈大师决定要大放血犒劳一下这个太懂事的混小子。

　　“好，能炸死天武颠峰强者的血符给我几张。”叶君天一拍旁边小桌子，站了起来。双目炯炯盯着沈三。

　　沈三一愕，顿时，明白了。这小子刚才根本就是在装疯卖傻挖坑设陷让自己跳。

　　奶奶的，我沈三也会入套？

　　郁闷！

　　“阁下，你在挖坑？”沈三冷冷问道，大为光火了。

　　自己钻进了这小子的圈套可是在心爱的女人面前大为丢脸了。心爱的女人肯定会在心里骂自己是一个蠢货，居然给一个毛都没长全的小子骗了。

　　“何为坑，小子我只是实话实说罢了，就事论事。大哥，你说，小子有哪句话是在挖坑？”叶君天反问道，沈三简直要暴走了。

　　“好好好，好小子，报上名来让沈三我见识一番。”沈三要抓狂了，气得狂笑了三声。冲天的气浪直接就把岩石旁边的巨树哗啦啦的摧倒了一大片。

　　当然，沈三这是在示威。也是在警告叶君天你小子赶紧收敛一点，不然，有得好果子给你吃的。

　　当然，沈三也不乏存在着在心爱的女人面前显摆自己实力的意味儿。

　　“叶君天，火帝学院学生。”叶君天说道。

　　“火帝学院学生？”沈三一愣，旋即他笑了，他往腰间一摸摸出了三张血爆符来往空中一抛，三张血符飞腾到了空中二千米高处居然像是风筝一般晃悠着，沈三一脸玩味儿似指着三张血爆符笑道：“学子呢，你不是要能炸死天武颠峰强者的血爆符吗？

　　这三张就是，六阶半。本大师说话算数，不过，你得自己跳上去伸手亲自取回来，不能借外力。

　　不能动用兵具之类，更不能假手别人。

　　而且，如果阁下你取不回来，那就休怪本大师不客气要替你的导师出手教训一下你的狂妄了。”

　　“此话当真？”叶君天偏了偏头。

　　“咯咯咯，我李师师作证。”李师师突然妖笑了三声，顿时，如清凌凌的圣水洒落于人间似的。女人不是妖，她是妖仙。

　　“唉，这个……”叶君天一脸难为情样子。

　　“小子，没那本事本大师可以同意你自抽十个狠耳刮子给老子滚得远远的。本大师就是善良啊。”沈三一脸高调，一脸讥讽调调儿。

　　心里那个爽快啊！

　　终于能在心爱的女人面前找回场子啦。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！萧安，咱们先喝上一杯庆贺一下。”叶君天同时整出了四个酒杯儿倒上了绝品平沙落雁。

　　尔后手一转，酒杯平稳的飞向了萧安李师师以及沈三。

　　“小子，你……庆贺什么？”沈三有些不明白，手势一个旋即把酒杯儿转了回去。

　　倒是李师师却是接过了酒杯凑鼻底下一闻，顿时，脑袋晃了晃，道：“公子的酒好像是平沙落雁吗？”

　　“他能拿出平沙落雁，我屁股都不信。”沈三气坏了，一脸轻蔑调，连粗话都爆出来了。

　　“呵呵呵，李大师法眼如神啊。没错，就是平沙落雁。”叶君天一口喝干，尔后往空一窜，准确到达三张血符处一把抓在了手中，落地后朝着沈三微躬身一礼道：“多谢沈大师赐符，学生我不甚感激。”

　　“你……唉……想不到我沈三终日打雁也有给雁啄瞎双眼的时候。”沈三郁闷的叹了口气，转尔道：“你真是火帝学院学子？”

　　“沈大师，他的确是。火帝学院十大核心之首，新人王。院长金中定亲传弟子。”萧安一抱拳，笑道。

　　“火帝学院何时如此的强大了，弟子居然能突破天武境界的了？”沈三有些讶然。

　　“呵呵，倒不是如此强大。只不过，叶公子只能算是个例外。”萧安笑道。

　　“例外，这例外就给我撞上了。真是我沈三的幸事了。”沈三唏嘘了一句。

　　“叶公子，你怎么会这首歌调？”李师师问道。

　　“我不会谁还会？”叶君天嚣张啊，吊爆了。

　　“叶公子，人要学会谦虚才是。你知道李大师是什么人吗？”沈三冷哼道。

　　“呵呵，赵国著名艺人谁人敢说不识？莫问前路无知己，天下谁人不识‘你’。”叶君天笑道。这个你跟“李”谐音，还真是改得巧妙了。

　　“叶公子，你就是会点初浅的弹艺喝古怪的唱调，但是，你有什么资格讲‘我不会谁还会’这句话？”李师师觉得叶君天有些狂妄，语气变得相当的冰冷。

　　“为什么，要论弹奏，我不如李大师。要论唱调儿，我比李大师还要领会深刻。因为，这首歌曲就是本人所作。”叶君天也是一幅大师气派。

　　“你作的？”李师师突然站了起来，紧紧盯着叶君天，好像要看穿他似的。

　　叶君天只感觉一道影光好像透体而过，知道这是李师师强大的精神力量传了过来。如果心虚的话立即就会反应出来的。

　　不过，李师师注定要失望了。叶君天却是眼神清明，一脸淡然。

　　“今天看李大师面上，人说，酒逢知已千杯少。好，我再来一曲。不过，李大师，我只弹一次。能记多少那得看你的造化了。”叶君天一幅范儿风范，坐于琴前，一曲“十面埋伏”升腾而起。

　　这古琴可是灵具，而叶君天摧入得有血力。再融入了音波攻击。“十面埋伏”顿时再现了气势恢宏的场面，其中充斥着金戈铁马的肃杀之声。

　　令人振奋异常，萧安听得那是热血沸腾，就是原本一脸轻蔑的沈三也有些愣神了。

　　李师师坐不住了，居然合着节拍狂舞了起来。她犹如一只醉酒的蝴蝶在翩翩狂动着。衣裙儿飘动，赤足时而凌空时而狠踩于地。而坚硬的岩石上留下了她那疯狂而有致的脚步。

　　叶君天眼前晃动着公孙大娘醉酒舞剑的场景，可惜哥不是草圣张旭，不会一卷绝妙丹青。可惜哥更不是诗圣杜甫，会来一首慷慨悲凉的《剑器行》。

　　可惜哥更不是画圣吴道子，会体会用笔之道。成就三圣之道。

　　一曲终了，九头狮子喷着火焰托上叶君天两人狂飞而去。

　　“这小子太嚣张了，我去抓他们回来给大师你谱曲儿。”沈三说道。

　　“不必了，我得先回去把这首曲儿谱下来。太完美了，秋戈战场。气势汹涌，人生，难得见到如此佳作。”李师师摇了摇头转头往回走去。

　　“难道就此放过那小子不成？就是他是金院长的弟子又怎么样？”沈三有些不服气。

　　“呵呵，有缘自有相见日。我相信，咱们还有碰面的时候。”李师师一边走一边说道。

　　“大师你为何如此的肯定？”沈三问道。

　　“你见过还是学生的天武奇才吗？”李师师问道。

　　“京城几大学院有，赵国八宗也有。不过，凤毛麟角，极为罕见。”沈三说道。

　　“那就是了，青州这潭水太浅了。是龙终有腾空的一天，到时，他必到京城。京城的舞台比青州的大得多，那正是他所需要的。还有，沈大师，你不觉得他不凡吗？”李大师笑问道。

　　“肯定不凡了，十几岁的天武奇才，人中龙凤。”沈三不得不服气。

　　“那只是一个方面，你想，一个学生拥有空间戒指。一个学生居然能拿出平沙落雁。一个学生多才多艺能谱如此完美的曲儿。他能凡才怪了。”李师师咯咯笑了起来。

　　“呃……”沈三不乐意的点头。

　　这厮，相当的郁闷。因为，自己心爱的女人赞的却是别人。

　　幸好叶君天的确是太嫩着，对沈大师根本上就构不成什么威胁。不然，沈大师肯定会把他当成自己的情敌起了杀意的。

　　“大人，想不到这天价血符如此轻松的就搞到手了。属下真是佩服不已啊。”萧安一脸佩服。

　　“这就叫攻其软肋，李师师最喜欢的就是歌曲琴艺，咱们只要对症下药就成了。至于说沈三倒是个异数，我们要投其所好。他不正追李师师吗？咱们也为他摇旗呐喊一下就成。”叶君天笑道。

　　不得不说，黄衣卫的眼线众多。不久就在高端圈内秘密的刮起了一股子关于赵国气运龙脉之尾就在青州望乡山脉地带的说法。

　　而且，说得还有鼻子有眼有血有肉的。

　　不久，高端圈内好些强者都赶往了望乡山脉探寻龙尾之秘。以期望能沾点龙气修炼。

　　这段时间叶君天在导师金中定的地下室中闭关修炼青月咒中的防御咒。

　　此咒如果能修炼而成的话可以在短时间内抵挡住天武颠峰强者十击。

　　再加上夜哥给的乌月吞月扳指也拥有此能耐。叠加之后可以抵抗住天武颠峰强者二十击。

　　只要能在这二十息之内偷袭成功，血爆符就是致命的杀手锏了。

　　这是一项专门针对完颜花的惊天计划。一张密布的天网已经在望乡山脉悄悄形成。

　　第三天，叶君天下狠心之下把夜冷给的整块紫金地火核心火晶吞噬进了胃中黑洞。


第509章 金尸之身

　　因为，舍不得孩子就套不中狼。给二哥的时间不多了，据萧安来报。已经有隐约的迹象显示，金国八王子几人已经秘密进入青州之地了。

　　强大的火性元力犹如火山爆发了不断的冲击着叶君天全身经络皮肉。

　　而叶君天的中级地脉伸出了上百条触手伸入到了地下谷中的各处深处。

　　因为，叶君天要借地脉之气强化自身。如果能突破黑十字神通术的金尸之身的话自己身体抗打击力度就将增加到中等灵具层次。

　　到时，再加上吞月扳指以及防御咒的层层抗击。只要能多拖上十息，自己才更有机会出手引爆血符。

　　轰！

　　当触手伸入地下秘谷那个像鳄鱼嘴深处二千米深度时，好像捅破了外空间的大门似的。一股可怕的毁灭性能量沿着地脉触手疯狂反涌了进来。

　　摧枯拉朽！

　　剧烈的痛苦之中叶君天感觉自己的身体是不是突然间给爆开了似的。

　　的确中此，叶君天看到自己爆体了。强大的身体爆成了一团血雾。

　　我死了吗？

　　这次玩大了，把命都给玩丢掉了。

　　小色吓得在空中盘旋着尖叫着，它呆呆的看着一团血雾在蠕动。它悲催的尖叫着以期望能唤醒主子叶君天。

　　好！

　　置之死地而后生！

　　小子，你勃发了“破而后立”的勇气。

　　胎盘石整个盘旋于空中张开大嘴吞噬了叶君天的血雾之身。好像回到了母体中似的，叶君天感觉自己变成了一枚受精卵。

　　不久，在胎盘石中蕴育。

　　由尘埃大小长大到了米粒大小，再到黄豆，再到鸽子蛋大小。

　　受精卵在强大的各属性能量摧发之下开枝散叶，细胞分解，重新为叶君天塑造身体。

　　婴儿初成，经过十月怀胎。

　　全身金色能量勃发着，紫气如紫霞一般布满了整个地下室。

　　金中定也感觉到了，快速下到地下室一看，顿时震惊得张大了嘴。

　　他也不晓得发生了什么事？

　　“老师，快救救少爷。”小色飞了过去尖叫道。

　　“别急，你家少爷是天生奇才，绝不会短命的。”金中定安慰着小色，但是，心里却是忐忒不安。可是又无可奈何，想救也不得其门而入。

　　轰！

　　胎盘石内部空间居然发生了惊天动地的变化，胎盘石在疯狂的扩张之中。

　　原本排球场大的胎盘石居然疯狂涨大到了足球球大小。而且，还在疯狂扩张。

　　而地谷中的能量给借了上来疯狂摧发，地脉之手触到了周遭几十里范围之地。

　　那能量何其的庞大跟凶猛？

　　这些能量好像在铸就一个新的传奇似的。

　　叶君天就像是在太上老君的八仙炉中煎熬修炼，他体会到了当初孙猴子的痛苦成长。

　　噼啪一声，闪电打开了胎盘石，叶君天赤裸着全身跳将出来。

　　他全身缠绕着太清古气，犹如从远古走来的小神似的，一路金光拖地，犹如天铸的神人。

　　金中定双眼闪彩，居然有股子要顶礼膜拜的冲动。

　　因为，那股气势中充满了超强的王者风范。

　　那是一种上位者的风度，一股子从骨子里要让你臣服的霸气。

　　“唉，金尸之身终于成了。”叶二哥叹了口气，看着自己一身金铸的身体。

　　而防御咒也初成，犹如在金身之上披上了一层神秘的青月印记似的。这些青月印记就是青月咒的封咒。不过，此刻它变成了一片片月芽样的披甲在保护着叶君天。

　　身体达到了中等灵具强度。

　　功境层次还停留在天武四级吞贼境，不过，叶君天相信，自己的抗打击强度空前增长了。不死小强在异界诞生了。

　　再一扫描胎盘石，叶君天惊讶的发现。胎盘石形成了一个大若三个足球场大的内部封闭空间。而在这个空间之中居然长出了一些小草以及小树。

　　好像，这里有初步形成自有空间的趋势。

　　“小子，恭喜你进化成功，进入时间加速五倍空间。这里，已经初成胎光神空间。”这时，那道虚影又晃了晃说道。

　　“时间加速五倍，岂不是说我在胎光空间之中修炼了五天外边才一天？”叶君天欣喜的问道。

　　“当然，这还只是初级的。一旦你达到中级空间的话可以时间加速10倍，百倍都有可能。甚至，弹指一挥间已去百年时光。”那声音道。

　　“胎光神空间是不是说小子我初步拥有了成神的基础？”叶君天问道。

　　“当然，是如此。不过，你离神的位置还差得远。这只是初步的垫定了你成为神的奥义萌芽罢了。这些玄白太清罡气就是你成神的基础，也是胎光空间的营养液。你要多吸收修炼出这种罡气来培养胎光空间。”

　　叶君天发现，自己的超级三瞳进化到了四瞳。

　　而视线三角框变成了正方形。而且，在眉心中央居然隐约有一个微尘大小的四角框镶嵌着。

　　一眼过去，强大的四角框一转，强大的视线立即穿透时间远及几十里之地。

　　“小子，这就是你的初级神眼，可以称之为天目。”

　　“就是这四角框吗？”

　　“没错，当你的神眼进化过后里面会形成一方小世界。当然，那个层次离你现在还太远。”

　　“君天，你的小鸟怎么回事？”一站起来金中定问道。

　　“小色，它没事吗？”叶君天一愣，顺着金中定的指头看去。发现小色不见了，它化成了一个闪着五色火焰的五彩蛋。

　　“看样子好像是要进化似的，又回到蛋中了。原因好像是吸收了你胎盘石那东西外边的一些玄白之气。你那玄白之气估计相当的高端。”金中定说道。

　　“嗯，那是太清之气。”叶君天说道。

　　“太清之气，传说此气来自远古。是天地间自然形成的初开之气。”金中定不无感叹的摇了摇头，道：“我真是有些幸运了，我不晓得你今后的成就能达到何种地步？老师我很期待着你的惊人表现。”

　　“呵呵，一定的。到时，老师，你将以学生我为荣。”叶君天也高调了一回。

　　“哈哈哈，好！”金中定大笑了几声。转尔递给了叶君天一封血信道：“这是地字车行转过来的，你看看是什么？”

　　叶君天启动血脉密码解开了信，知道是大哥大漠烟霞传来的。

　　一看顿时急了，因为，大漠烟霞说是盖洛花中途不辞而别了。

　　只留下了一封信，说是要找到最强大的师傅修炼。只有等她功境大成时才会回来。她要重振盖家，她要揭开盖家之秘。

　　不过，她也说了。她永远是叶君天的妾！终生不变，不作第二人想。

　　“她是不想连累你。”金中定看了后叹了口气。

　　“我知道，唉，洛花，你等着，哥不会让你失望的。”叶君天仰天长叹了一声，双目灼灼要喷火了。

　　“下边你准备一下，五大学院牛魔会即将拉开帷幕。这次我们火帝学院一定要打个翻身仗，咱们不能再垫底了。全得看你们年轻人的了。”金中定信心满满，转尔道：“还有一个大消息，听说这次的牛魔洞会发生时空紊乱。”

　　“时空紊乱，什么意思？”叶君天不懂。

　　“据说也许会因为时空的缘故接通一道空间裂缝，到时，外部空间的一些东西会融入牛魔洞中。

　　有着莫大的危险，但也预示着莫大的机遇。

　　也许，咱们这地儿没有的你能在那处接合部中找到。

　　对于横扫牛魔会中英才老师并不怀疑你的能力。但是，进入牛魔洞后你的实力还是太弱了。

　　处处危机，特别是接通空间裂缝之后。所以，你还得加强修炼。争取突破更上一个层次。”金中定说道。

　　“为什么那些强者不进入牛魔洞？比如，各大学院的院长。”叶君天有些不明白。

　　“不能，牛魔洞天然对年龄有限制。三十岁及以下者才能进入，超过这个年龄阶段进去必死无疑。

　　曾经就有位天武颠峰强者不信这个邪乎耍诈进去了，结果，一去不复返。

　　肯定死在里面了，后来，再没强者敢去冒这个险了。

　　虽说牛魔洞神奇无比，关系着几千年前一些大妖传说。但是，命才是最重要的。

　　因此，牛魔洞只认年龄不认功境。

　　所以，你能在短时间内再突破对进入牛魔洞并没什么影响。”金中定说道。

　　叶君天匆匆出来，萧安早在外边候着了。

　　“大人，八王子进入了咱们的陷井中。”萧安赶紧说道。

　　“好，准备收网。”叶君天匆匆赶到了谭将军处。

　　“无事不登三宝殿，叶兄弟，稀客啊。”谭金笑乐呵呵的站了起来大步到堂厅正门迎接叶君天。

　　“呵呵，弟我找将军有事相商。咱们找个秘密地方再谈。”叶君天笑道。

　　谭金将知道叶君天的秘密身份，点了点头引入了一间布置得有隔绝装置的房间。于是，叶君天把八王子的事讲了出来。

　　“你确定八王子已经潜入望乡山周遭地带？”谭金笑豁然站起，虎目雄雄，老家伙貌似激动了起来。

　　叶君天明白他的心思。作为一名将军，当然期望着能建功立业。如果此事能成谭金笑完全拥有了升候爷的本钱。

　　候爷看似并不怎么样，但是，即便是金品将军跟候爷相比还是有一定差距的。

　　候爷是一方霸主，而金品将军只是朝庭军方的顶级将军罢了。在封地福利待遇方面都差了不少。而候爷手下却是能支使多位将军的。

　　“有八成的真实性。”叶君天说道。

　　“你需要我怎么帮助你？”谭金笑问道。

　　“你手下有一只铜甲兵团，这是国之精英。就他们了，秘密潜行到望乡山脉周遭，尔后布防下来。我们为你们提供六阶的天弓孥。”叶君天说道。

　　“你们能提供多少架？”谭金笑问道。


第510章 龙脉

　　因为，天弓孥是架在发射车上的。比一辆大炮的重量规格还要大得多。好像是一辆移动的异界版本的重型号坦克。

　　此弓需要十位强者合力操控，如果操控者功境达到天武尸狗境界。

　　其射出来的天弓箭可以击杀二三十里外目标。并且，最高能射杀天武四级到五级强者，威力巨大。

　　当然，这种弓孥也是黄衣卫特炼之物。品级达到灵具下品。是皇室制炼府直接为黄衣卫独家秘炼的，军方都无法拥有。

　　不过，此弓孥架也是天价。一般的军队也用不起它们的。

　　“30架。”叶君天说道。

　　“你们有这么多？”谭金笑倒抽了一口凉气。

　　因为，天弓孥一架需要三千万的下品血晶币。30架就相当于10个亿的下品血晶币，这绝对是一个天文数字。小小的青州黄衣卫所能拥有二到三架已经顶天了，想不到居然能拿出30架，就是财大气粗的军老虎谭金笑也不得不震骇了一下。

　　“呵呵，你们赶紧派人过来领取就是了。赶紧操练，一边潜行一边操练。”叶君天笑道。其实，这批天弓孥是从黄衣卫南都指挥使衙门借来的。

　　而北都神将府也给借了一批，合起来才有了如此规模。

　　“好，需要我们怎么样配合你们传话就是了。”谭金笑甘当小弟，甘当打手。一路客气的把叶君天送到了门外。

　　“呵呵，大人，你这可是给谭将军送上了一份大礼。”萧安笑道。

　　“呵呵，将军也想活动一下手脚嘛。”叶君天笑了笑。

　　望乡山脉离青州有三天的马程。

　　当然，对于坐着飞剑鸟架空飞行的黄衣卫们来讲仅需要半天时间就能到达了。

　　不过，为免打草惊蛇。黄衣卫全都打散后穿上普通人的衣物秘密步行，连马都不让骑。

　　而据说谭将军的铜甲兵团也全部按照叶君天的安排如此潜行的。

　　天弓孥有个好处，可以像现代枪械一般拆解开来运走。如此一来目标倒是小得多了。

　　三天后全部到位了，谭将军的兵团分布在望乡山脉周遭百里范围。

　　主要的任务封堵八王子一伙的退路。如果叶君天他们能撑得住的话谭将军就是在捡漏了，在打落水狗。

　　如果撑不住的话谭将军将损失惨重，即便是有天弓孥但对于完颜花这种强者还是没可奈何的。

　　望乡山因为最高峰像似一个人站在高处远望故乡而得名。

　　主峰望乡峰高达五千米，山脉东西走向长达几百里。山上终年笼罩着一层薄如蚕翼般的水雾。

　　风一吹动，这些白色雾气翻腾，犹如龙蛇在空中摆动身子似的。

　　叶君天睁开“天目”凝神看向了空中翻腾着的白雾，顿时一愣。好像这些白色雾气中有股子恐怖的霸道之气充斥其间。

　　怎么个状况？

　　叶君天有些震惊了，天目一拧。中级地脉一动，散发出了几条触手悄悄探向了低空中的气团。

　　瞬间，叶君天好像撞到了一堵大山上似的沉重无比。

　　越往前天目都发出了警报，好像有着巨大的危机过来似的。这货吃了一惊，咬牙继续往前推进。

　　卟！

　　恍惚间叶君天看到了一面巨大的黄盾闪着蒙蒙黄晕狠撞过来，整个人仿佛间给几百万斤的巨锤干了一把似的，胸口一闷，叶君天强行的吞下了冲到嘴边的鲜血。

　　好大的盾牌，叶二哥震骇不已。那面黄色盾牌仿眼间看去绝对有十来个足球场大。

　　上面蒙着一层淡淡的黄色光晕。犹如一面超级金盾似的，其品级绝对惊人，叶君天甚至怀疑这面巨盾是不是灵具极品层次了。

　　极品灵具只存在于传说中，整个赵国都没见过。据说此类灵具能像是活物一般展开进行攻击。它们可以融入主人的魂魄自主攻击。犹如主人的身外化身似的。

　　怕受伤，也怕惊动八王子，叶君天尽管对那面雾中出现的金盾极为好奇。

　　而且，腰缠万贯的叶二哥也起了贪婪之心。但是，目前办大事要紧，那二哥我只好收敛了探索本地气运的打算。

　　天目一转，叶二哥钻入了地下。尔后身体收缩，直到蚊子大小，叶二哥飞了出去。

　　而蓝色妖姬给他直接留在了地下，跟叶君天空中相配合，形成一个空地一体的侦察圈往前推进。

　　在收敛了气机的情况下，叶二哥缩小版本的叶蚊子悄无声息的飞行在树林中间。

　　其间，叶君天发现了一些天武二三级的强者好像也在寻宝似的这里挖挖那里拍拍。这些家伙全是给肖冰一伙忽悠到这里来探寻龙尾的可怜虫。

　　蚊子大的身体虽小，但叶二哥飞行速度并不慢。叶二哥不得不感谢一下小色那家伙，要不是有这种神鸟家族的缩身功在，肯定不好隐藏了。

　　终于，叶君天停下了身子。

　　天目停留在了一些绿色气团上，因为，前方一个巨大的天坑中有十几个淡淡的绿色雾团在蠕动着。这些绿色雾团穿梭在巨大的植物当中，基本上极难让人发现。

　　就是发现了别人也会把它们当成了是天坑中的植物挥发出来的雾气罢了。

　　不过，叶二哥有着特殊的天目视角。

　　在穿透之下，叶君天发现这些雾团其实是十几个身穿绿色衣服的强者。这种防护衣有点类似现代军种的迷彩服了，而且，人家的更高端。

　　不但外形绿色，而且，能收敛隐藏本体气机。比现代迷彩服高端得多了。

　　天目一跳叶君天警觉了一下，因为，这是天目发出了黄级警报。

　　叶二哥收敛了全身气机隐藏在了一片树叶上。尔后小心把感觉线探入地底再从地底往空中散发出来秘密侦察。

　　最后，目光凝视在了一个拖着点毛刺样的绿色雾团上。

　　叶君天看到了一张冰块样的脸，那脸好像一块冰块上镶嵌得有一对绿色妖孽般的眼睛。女子全身披着绿色紧身衣，就连梳成小鞭子样的一头头发全都呈绿色的。

　　“完颜花，就是你了。”叶君天眼皮子一跳，跟黄衣卫情报部门提供的情报一比照，可以肯定，她就是完颜花。八王子完颜信天的贴身女保镖，天武颠峰强者。

　　完颜花突然转身看向了叶君天的藏身之地，这个动作可是吓了叶二哥一跳。

　　难道给她发现了不成？

　　叶二哥收回了天眼视角，全身屏气。

　　还好，完颜花只是看了看就收回了视线继续凝视着地下。

　　这伙人好像在寻找什么似的。

　　对了，肯定是在找龙尾了。

　　叶二哥心里觉得好笑，这里哪里有龙尾，完全是肖冰一伙忽悠出来的罢了。

　　再次出动天目刺探，不久，叶君天看到了一张胡子拉碴的脸。此人长得高大威猛，一身绿色甲衣，霸气十足。天武六级除秽境，跟金中定同级别。

　　他肯定就是八王子完颜信天了。

　　此人据说年龄也不大，三十几岁居然能达到如此层次，它跟大漠烟霞的天才天赋有得一拼。

　　不久，大致个情况下来了。

　　八王子共计带来了十二个人，全是天武级高手。

　　其中有四个女子，最强的就是完颜花，第二强应该就是八王子自身跟一个黑脸大汉。剩下的全是天武一级到四级强者。

　　跟这伙家伙相比叶君天还真是感觉头疼。

　　自己加上抗打击最多能跟完颜花扛一扛，而八王子跟另一个黑脸大汉青州黄衣卫所就难摆平了。

　　那只能把谭金笑的铜甲兵团调过来压制了，这是种很冒险的举动。

　　因为，大批兵士过来会造成大的动静。

　　考虑了一阵子后叶君天的目光给这批自认为的蠢货吸引住了。

　　“找到了，好像就在这个部位。”这时，黑脸大汗指了指地下传音道，这种特殊传音结果给叶君天用天目破解了。

　　这天目还真是超级牛逼的玩意儿，居然可以透过传音偷听到秘术内容。

　　不久，几个雾团都聚焦到了那处地儿。

　　叶君天凝目看去，也有些讶然。因为，透过地下几百米处好像有着许多一条条爪印的痕迹。

　　当然，能留下如此巨大爪印的绝对是超级庞大的动物。

　　爪印一条条宽若足球场，抓出来的印痕深达上百米。如果是动物留下的，那这是什么超级动物才能留下的印痕？

　　其本体的庞大简直令人咋舌了，因为，它的一只手爪估计就有七八个足球场大了。

　　那身体呢？

　　如果趴下来或横卧在这里足足可以躺满半个望乡山脉。

　　要是在华夏神话传说中的天鹏纵横的时代那些大家伙还真有如此巨大的身体。他们全是高阶的神通妖族。

　　难不成这里在古代还真死过法力神天的妖族大拿不成？

　　“八爷您看，这些巨爪是不是像是龙的爪子？”黑脸大汉问道。

　　“有点像是爬行动物留下的，至少是超级庞大的洪荒猛兽们留下的。而且，距离咱们现在至少有七八千年历史了。”八王子说道。

　　“你们说，它会不会就是龙留下的爪印？”完颜花想了想问道。

　　“龙，难道这里还真就是赵国龙尾区域不成？”八王子一愣，顿时，脸上挂上了笑颜。


第511章 王子的贴身女保镖

　　“八爷，根据老朽对于天道命数以及天象学的研究来看。

　　这个天坑所在相当的秘密，为什么会形成天坑。其实，这里很有可能就是龙尾从天下落下来时造成的。

　　而望乡山脉别处的雾气全是白色的，只有这个天坑里是淡绿色的。

　　虽说极为稀薄，但是，预示着这里跟别的地儿是不一样的。为什么会出现淡绿雾气，那其实就是赵国的气运龙气。

　　而当年天降气运之时龙尾下的龙爪给抓了一下，所以，才形成了这种特殊的地貌。

　　而当年刚落下来时应该是裸露在外的。时间久了，这里山势有发生一些变化。结果，再加上灰尘等，龙爪留下的痕迹渐渐给土石掩埋。

　　而且，深达地下几百米深处。而气运龙尾肯定深埋了此地地底深处。

　　咱们只要开凿下去没准儿还真能发现。到时，咱们破了它，回去后就是大王也会亲见咱们的。

　　因为，从天象学来讲。这天坑上方形成了六星拱月的奇景。

　　这种天象是极难见到的。通过这几天的观察，老朽发现。

　　每当月夜特别明亮的时候这里的绿色雾气又会浓烈一些。

　　我在想，这些雾气是不是进化或变异后的气运龙气。”一个瘦脸老者显摆着他那渊博的学识。

　　“方老，龙气既然来自上天降落而成的。那这龙气岂不是老天给的，难道这种气运跟咱们修炼的血气不一样吗？”有个家伙忍不住问道。

　　“当然不一样，咱们修炼的血气跟老天降落的龙气相比是小巫见大巫了。

　　根本就不在一个层次上，龙气专注于气运。这是赵国的国之气运，那是何等的庞大跟高端。

　　龙气给破坏，赵国必定会衰败。

　　也许，伤了龙尾并不能让赵国灭国。但是，赵国肯定会元气大伤。

　　如果不能重新振作起来，正好顺应了天象，咱们大金国灭赵的时日不远了。

　　因为，龙气影响着赵国的一切，包括灵气，山川，强者，财富等等。就像是病者，他们的气就不足。

　　所以才生病。而福运大者气运浓，他们身强体壮。”方老说道。

　　“如果咱们吸收了这些龙气岂不是改进了咱们的血气？这对于修炼者来讲绝对好东西啊。”黑脸汉子说道。

　　“当然，前提是你能吸收它们。”方老笑道。

　　“难道吸收不了吗？”八王子一愣，问道。

　　“这是气运，上天之物。太高端了，估计就是血轮境强者能否吸收都难。咱们要吸收它们，就像是三岁小儿你要他们吸收高端灵气一样的难。咱们承受不了，而且，也得不到它们认可。”方老说道。

　　“它吗滴，咱们破坏掉就是了。咱们吸收不了，当然也不能让别人得到好处。”黑脸汉子哼道。

　　“加强防备，分出一批人往下挖。”八王子下达了命令，不久，叮叮当当声响起，现场忙碌了起来。

　　“龙气，有这么玄吗？”叶君天一愣，天目一直往地下探索而去。

　　一直下探到了三千米深度，叶君天看到了一片沸腾着的绿色雾海。

　　雾海翻腾，形成一片巨大的地底空间。

　　就在这时候，胎盘空间一振，张开了一道大口。而中级地运触手自动的弹出来钻向了那片一眼望不到边的地下雾海之中。

　　叶君天感觉到了涛天的霸气扑向了自己，好像置身于不可抗拒的涛天巨浪之中，随时都有可能翻船。

　　这种霸气是不可抗拒的，是一种与生俱来令你胆寒的高端精气。

　　雾海中不断有绿色闪电划过，每亮出一道闪电都让叶君天有种给撕裂的感觉。

　　叶君天收回中级地运触手，可是它此刻居然不听使唤。

　　叶君天在煎熬着，在拼命的稳定本心。就怕本心一经侵蚀很可能就会精神抹杀，屈服于此浩荡的霸气之中。

　　而叶君天只能眼睁睁的看着自己身体给扯入了那片雾海之中。为了怕被王八子发现，叶君天施展了夜冷的穿甲术神通。

　　而叶君天发现，八王子等人还在拼命的往下挖着。他们的挖掘工作居然是下等灵具，如此犀利的器具再灌以强大的血力摧发之下本应该进展神速才对。

　　可是世与愿违，貌似还不如用普通的铁锹挖起来快速。

　　叶君天知道，这里的岩层、土层给绿色雾气在天然的治炼之下已经硬朗得有些恐怖了，其坚硬度堪比半灵具。

　　既然绿色雾海在摧残着自己，叶君天决定了，干脆大胆的冒进。

　　此刻叶君天进入了胎盘空间之中，百胎盘空间张开了百条触手，好像一只胎盘状的大章鱼在疯狂的吞噬着雾海中这些不知名的绿色元力。

　　叶君天发现，这些绿色元力给吞噬过后炼化后绝大部分用来滋润胎盘空间。致使得胎盘空间以肉眼能见的速度在向着绿色空间进化。

　　这个小空间的范围并没有继续扩张，但是，小树苗却是在疯狂的长大。

　　竹笋在节节拔高，不久的时间已经长到了第二节，第三节。

　　而小草的嫩芽钻出了地面，开始散开了第一片叶片，第二片，第三片……

　　这些绿色元力有着超强的生命素，它在摧生着整个胎盘空间走向成熟。

　　而另一部分绿色元力居然化为一道道绿色铭纹涌向了叶君天的天眼之处。

　　叶君天震惊的发现，自己天目之中居然形成了一个水桶大的小空间。虽说仅有水桶大小，但也比眼瞳空间大得多。

　　而且，在这个空间之中悬空挂着四只眼瞳。四只眼瞳都有鹅蛋大小了。好像一个个圆球体在旋转着。而自己眼神变化时全是通过这四只圆球排位不同出来的结果。

　　三个时辰过后，貌似已经吸收饱和了。叶君天调节天目空间中的四只眼瞳一转，顿时，目光化为一把尖锥旋转着钻开雾海直往里面深处而去。

　　因为，叶君天想看个究竟。

　　足足往下钻了上千米厚度，叶君天恍眼间看到了一截圆柱形的山脉。

　　不过，就在叶君天正准备研究一番时上方传来轰然一声巨响。

　　抬眼看去，发现八王子他们居然动用了高阶的血符进行轰炸。

　　如此一来，挖掘工作推进速度就快了不少。照这样子的速度下去，估计不用一天时间就能挖掘到绿色雾海之处。

　　叶君天决定不再停留，穿甲术神通施展开来悄悄的横穿雾海从别处上到了地面。

　　不久，传讯之下黄衣卫高手云集了过来。而谭将军也亲自带着四十几个天武级的将军亲卫们扛着五架天弓孥过来了。

　　一行人快速往天坑之处挺进。

　　而叶君天打头阵，利用强大的天目探索目光。

　　不久，蓝色妖姬在叶君天指引下直接用食人叶片吞噬了几个站岗放哨的倒霉蛋。

　　清除了暗哨之后谭将军指挥人马在四面悄悄的驾上了天弓孥。并且，大放血的私下掏腰包撑开了能隐藏气机的隐气符。

　　并且，一个时辰过后，后续增援的铜甲兵团大部分悄然来到。

　　而同时在外层又架上了几十架的天弓孥。

　　“放！”叶君天一声令下，几十架天弓孥同时发射。其威力不下一枚重磅的地对地导弹。

　　随着刺耳的尖利声响传去，轰隆隆几声巨响声传来。

　　对自己的绿雾衣十分自信的八王子等人堆中发出几声愤怒的尖叫，同时，几个天武二三级的亲卫立即给天弓孥射成了塞子。有些甚至直接给射爆了。

　　刺鼻的血雾升腾而起，八王子的手下一下子给灭杀了一半左右。八王子带着几个家伙窜出了地面朝着叶君天一伙猛扑了过来。

　　透亮的银煞划破长空往外一斩，斩劲如汹涌的大浪打过来似的。

　　空间立即给斩裂开，而成片的巨树倒下之际夹杂着铜铁兵团几十个士兵以及几位将军的血肉满空飞舞。

　　天坑周遭顿时成了恐怖的杀场，这一斩是八王子的贴身女亲卫完颜花的杰作，那简直令人心胆生寒。

　　完颜花手中竖着一把宽达半丈，长达三丈的巨型黑刀。

　　黑刀上铸望着一些恐怖的骷髅头。

　　这是完颜花的最强战刀——骷髅刀，中等灵具。

　　此刀据说重达十几万斤，拥有两倍叠加能力。在完颜花这位天武颠峰强者挥力之下此刀重如山岳。一刀就要了上百位将士的生命。

　　“谢死这个婆娘！”铜甲军将士们愤怒了，眼中喷着愤怒的火焰高叫着，天弓孥发射出了强力箭雨封锁住了整个天坑。

　　可是完颜花太强大了，随手大刀一个横扫过去，一道血波如死神之潮一般掀了过去。

　　叭啦啦巨响声中，又有上百位铜甲军将士成了血肉模糊的烂肉。

　　而黑脸壮汉跟几个亲卫剑光组成了剑网保护着完颜信天，后边的箭根本就伤不到他们。

　　而完颜花整个人一个跨步到了空中，由上至入，一招力劈华山，空中一条长达三十丈的恐怖匹练由上至下划破长空下来了。

　　空气惊起了恐怖的乱潮，乱潮直接吞噬了几十位将士的身命。他们一旦给扯进空气乱潮之中立即就是粉身碎骨血肉模糊一片。

　　“贼婆娘，我谭金笑跟你拼啦！”谭将军杀红了眼。

　　一道惊天金浪冲天而起，金甲煞天棍涨大到水缸大小一个横扫扫向了完颜花。

　　“将军退下！”叶君天一看再躲着不成了，一个跨步拦在了谭金笑前面。

　　不过，还是太晚了一些。完颜花只是冷笑一声，青光一闪，刀气纵横千万里。

　　最后跟叶君天的“雷霆电闪”这一招狠撞在了一起。

　　哐啷一声巨响声传来，叶君天直接给打得狠撞入了天坑北面的巨壁当中。而谭金笑给青煞余罡一扫飞跌到了千米之外生死未知。


第512章 人皇震怒

　　箭雨不断的朝着完颜花射杀，可是此女太强悍了。

　　“我来对付他，你们射杀八王子。”叶君天一声大吼，从岩壁中冲壁而了。霸王晶枪闪着耀世的银光冲向了完颜花。

　　“你居然还能不死，不过，我完颜花倒要看看你是不是打不死。”完颜花一声冷笑，黑色巨纹一阵闪动，大刀一闪从天际飞来，惊天黑芒一片乱斩向了叶君天，看来，此女想把叶君天碎尸万段。

　　破空火剑术！

　　叶君天人化为一道剑光融入穿甲术中凭空消失。

　　不过，完颜花在冷笑。虽说叶君天看似消失，实则一点气机还在完颜花的感知锁定之内。

　　此女并没立即行动，而是装得没发现叶君天样子。实则早就设好坑在等着了，而叶君天需要的也正是这种机会。不然，叶君天才不会泄露一丝极微小的气机让完颜花锁定的。

　　而谭金笑又疯狂的冲了回来，带兵配合着肖冰跟王八王等人展开了生死决斗。不过，有天弓孥不时的进行后防支援，他们堪堪跟八王子几个人打成平手。

　　尽管如此，还是时不时有将士喷血悲壮的倒下了。

　　所有人都杀红了眼，全是悍不畏死的往前冲杀。天地都变成了血色一片，血色雾气升腾到了百米高空之上。这一景观让一些来寻龙气的强者们还以为发现了宝物份份赶来。

　　“是大赵男儿的全都给本将军上，巢灭金国八王子一伙狗贼！”谭金笑一声大吼，顿时，一些有血性的赵国武者们也加入了围剿八王子的血拼队伍中。

　　叭！

　　黄光犹如散碎开的玻璃珠子在飞快的跳动着，这次完颜花直接用刀背把叶君天从空气中打了出来。而同时，叶君天开启了乌云吞月扳指的防御系统。

　　“还不死？”完颜花大为光火了，居然冷笑着再次一击。又是旁地一声巨响，叶君天给她直接用刀背打入了土里。

　　完颜花抬起大腿狠狠的踩了下去。

　　我踩我踩我踩踩踩……

　　叶君天貌似失去了反击之力，满脸鲜血，眼耳鼻口全都冒着可怕的刺目鲜血。

　　第十几脚下去后叶君天貌似进气少出气少了。

　　就在完颜花一声冷酷的笑着把力劲灌注进去最后一脚送叶君天回“姥姥”家时。

　　轰轰轰！

　　惊天火光直接升腾到千米高空之上形成三朵巨大的蘑菇云。

　　卡车大的碎石满空飞舞，直接就把三四里外激战的士兵们砸成了肉饼干。

　　地动山摇，天昏地暗。一圈圈冲击波如虎狼一般摧毁了周遭十几里范围内的一切。

　　而铜甲军将士也是成片成片的喷着刺目的鲜血倒下了。

　　空中飞弹着狂乱的巨木碎石，老天好像在这一刻都偷偷的闭上了双眼。

　　“混蛋……”完颜花发出一声最尖利的咆哮，此女双腿直接给轰断。

　　而胸脯给高阶血爆符炸出一个拳头大的肉坑来，心脏都外挂在了胸脯一排高翘起的肋骨上边，好像一颗血乎乎的肉团。不过，那肉团还在跳动着。

　　一道血光闪过，完颜花开启了最昂贵的遁符。

　　一路血斑闪动，完颜花化为一道血光远遁而去。

　　这女，它娘滴，简直是爆不死的蟑螂，居然给她逃走了。不过，完颜花也到了生命垂危关头。走前连八王子都来不及寻找了。

　　在生死关头，神马滴八王子，全是狗屁！

　　死我还不如死你！

　　而一阵昏乎，叶君天在昏过去的一瞬间放出了小黑子并且下达了命令。

　　而同时，叶君天给爆炸巨大的气波直接砸入了地底深处。

　　幸好这家伙在开启血爆符的一瞬间全力施展开了穿甲术神通钻入了地下，不然，当场估摸着就会给炸死了。

　　梆！

　　一声沉闷的响声传来，剧烈的痛楚让叶君天从昏迷中苏醒了过来。

　　抬头一看，顿时愣了愣。

　　因为，他又看到了那圆滚滚的山脉。

　　这次貌似自己直接给砸进了圆柱形山脉的中间，像一个大字镶嵌在了山脉之中。

　　放眼一看，此山脉粗壮的直径绝对有几百米。长一直延伸向远方，看不到尽头。

　　叶君天不知道的就是，离这望乡山脉几十万里远的赵国皇都都震颤了一下。

　　人皇大惊，太后黄印月立即招集大臣武将询问怎么回事？

　　赵国著名的命数大师，国师周千匆匆从神坛回到了人皇宫。

　　“怎么回事？”黄印月高坐人皇宝坐上，一脸严厉，问道。

　　“臣观天象，刚才居然紊乱了一下。这种紊乱好像跟地下有关系。而且，咱们的龙脉好像颤抖了一下。”周千一个微躬身见礼后说道。

　　“龙脉紊乱，难道有乱臣贼子破坏龙脉不成。马上严查。”黄印月一拍龙头。

　　“禀报人皇太后，臣刚接到禀报。龙脉的确颤抖了一下，不过，下边就安静了。并且，据各地镇守龙脉的将军们传来特讯，并没发现攻击或破坏龙脉的情况。”黄衣卫总掌令黄飞虎大步而入，下拜后大声的禀报道。

　　“怪事了，没人破坏怎么会发生龙脉颤抖。肯定有什么强力外物刺激了它才会如此的。是不是你的手下没发现一些超级强者？”星王赵厚德问道。

　　“没错，按理说不该如此的。”周千也点头附和。

　　“守护龙脉的全是国之重将，每一个口点臣下都有安排血轮一门神通境者带着多位天武颠峰强者守护。

　　而且，在口点安排得有国之重弓镇国神弓。

　　由一位半血轮强者带着十位天武颠峰强者合力防御。

　　镇国神弓之威力料必在座的诸位都清楚。可以射杀血轮一门境神通者。

　　并有，围绕龙脉之地密布着黄衣卫高手，每一个触点都安排得有暗哨。一旦有风吹草动咱们都会在第一时间接到禀报。”黄飞虎说道。

　　“难道毛病出在咱们未知上面？”周千想了想说道。

　　“你是说至今还没发现的国运龙尾？”黄印月问道。

　　“没错，咱们赵国建国几千年了。可是至今还没发现国运龙尾在国家那个区域。这一直是咱们皇室最高机密。这对于咱们赵国命数学方面的强者来讲简直就是奇耻大辱。这是我周千的失职，我周千的悲哀。我周千愿意请求杖击。”周千一脸郁闷，跪于地下大声请罪。

　　“咱们都发现不了什么人能发现，那是不可能的。”赵厚德哼道。

　　“有可能是有人无意中触及到了龙尾或者什么。”周千说道。

　　“黄总掌令，马上发讯给全国黄衣卫，暗中严查此事。”黄印月一拍龙头定了调子。不久，一道道高阶传讯符飞向了全国各地。

　　再不久，上百金剑鸟托着大批黄衣卫高手分头往全国各地而去。

　　“奇怪了，怎么这么多的黄色液体？”叶君天有些惊诧的发现，这个圆滚滚的巨柱形山脉内部充满了一些黄色液体。而自己正好跌落在了这些液体中央。

　　不久，黄色液体不断的往自己身上冲击而来。

　　叶君天顿时感觉重压如山，貌似，这些黄色液体中含有极强的霸气。

　　一种天生的令人颤抖的霸伐之气。

　　不就是霸气吗？小爷不怕你们！

　　叶君天一声大吼，黑洞好像响应号召似的发出了一声闷响。正反气流疯狂旋转，黑洞从叶君天的身体中喷到了空中瞬间涨大到了十几里方圆。

　　黑洞越旋越快，而下边的黄色液体无法控制的朝着黑洞中狂涌而去。黑洞此刻成了巨型号的抽水机。

　　叶君天发现，黄液疯狂给抽了进去。而远处山脉中的黄色液体不断的涌了过来最后给黑洞吸走。

　　而叶君天全身金光大作，自己的每一个细胞，每一片肉，每一根骨骼，每一条经络仿佛都变成了金铸似的。好像金甲神人下凡尘。又像是现代都市中的一尊昂贵的金雕。

　　这些黄液在冲涮，在洗髓着叶君天全身。仿佛在彻头彻脑的改造着叶君天。

　　也不晓得多久过去，山脉中的黄色液体明显减弱了。而黑洞也收缩回了叶君天身体之中。

　　而叶君天发现了一条黄金新脉，这代表着自己是不是突破到了天武五级非毒境。而且，最令叶君天震惊的就是胃中黑洞扩张到了十来里范围。并且，出现了一片新绿。

　　虽说处于熊熊燃烧着的神秘地脉火树周遭，但这些新绿却是代表着一片绿意。

　　嫩草还在土里，小树种子才发芽。

　　这跟胎盘空间有些类似。

　　再一看血魄居然金灿灿的一根圆柱体，叶君天对它可是相当熟悉。前世在地球上这种导弹叫“金星一号”，华夏国有名的全球导弹。

　　这种导弹可以打到地球的每一个角落，并且，精确度不会误差十米范围，基本上就是百发百中了。

　　其摧毁性可以直接毁灭一个小州。

　　看来，自己的导弹血魄也进化了。由“黑色幽灵”州际导弹版本升级到了“金星一号”全球导弹版本。

　　如此一来，自己的血魄能力将更为强大。

　　叶君天发现，“金星一号导弹血魄”上出现了许多厚重的铭纹，这些铭纹给人的感觉是霸气冲天。

　　想了想叶君天也就明白了，敢情是因为吞噬了大量的黄色液体的缘故了。

　　这黄色液体到底是什么东东？

　　“还犯什么傻啊，赶紧装些带走啊。暴殄天物啊，败家子儿啊，败家啊。”这时，一道愤怒的尖利声音响起，咔嚓一声，火焰腾空而去。

　　红色蛋壳炸裂开去，走出换了一身彩衣，威风不凡的小色那家伙。


第513章 小色牛逼的进化

　　这家伙貌似鸟枪换炮了，身体长大到了成人大小，全身披着五彩披风大衣，居然长出了四条强壮有力的爪子。像一个英俊不凡的骑士。

　　“你小子怎么变这样子了？”叶君天有些傻哩叭叽的了，因为，小色这家伙脑袋变成了人形，但是，身体居然还是鸟的身体。而且，还多了两条龙形样的爪子。

　　“你以为咱们神鸟家族一下子就能成人是不是？这是进化，进化懂吗？要等本少血府境的时候就能完全褪化成人了。现在这样子是不是很拉风很牛掰的？”小色不以为耻，一脸得意洋洋的。

　　“是很牛掰，人头鸟身外挂上四只鸡爪子。”叶君天干笑了一声。

　　“鸡爪子，谁说的？这是咱们神鸟家族的神爪，神爪懂吗？什么眼神。”小鸟相当不客气的嘟上了嘴。

　　叭叭叭……

　　小鸟的鸟头直晃悠，给叶君天连抽了十几个耳刮子，差点直接把它打晕过去，那是双眼闪金星啊。

　　“小色啊小色，功境长了，胆子大了是不是？

　　居然用这种语气跟你家主子讲话啦？本少要告诉你，你就是再强大。

　　但是，你永远是本少的契约鸟，奴才懂吗？回去好好念念书，弄懂了‘奴才’两个字的涵意再跟老子发啰嗦。”叶君天没好气的哼道。

　　“你，我跟你拼啦！”小色勃然大怒，翅膀一煽伸开足有几丈长，一煽之下，熊熊燃烧着的五彩火焰满空飞舞着扑向了叶君天。

　　“跟老子比天地五色真火术，你还嫩着。”叶君天一声冷笑，黑洞一收一缩，咔地一声，那盘汹涌的五色真火全给叶君天吞噬了进去。

　　“老子煽煽煽……”小色火爆了，疯狂煽动翅膀，翅膀中不断有五色真火像五彩狂潮一般扑涌过来。

　　不过，叶二哥只是轻松的一张嘴就吞噬了进去。

　　“再来点，不够劲。”叶君天舔了下嘴唇，而小色早就累得趴在了地下。

　　它喘着粗气道：“不玩了，我服了。本来想本鸟突破到了天武五级非毒境就能自由了，唉，老天，你对我小色真是太薄义了。我终究是还是逃不开这个恶魔大少的手掌心啊。”

　　可惜小色不懂得华夏历史，不然，肯定会哀嚎道——既生亮何生瑜啊。

　　“还不满足吗？哥历经千辛万苦，九死一生才通达天武五级非毒境。可是你小子一个嘎嘣从鸟蛋里出来就这个境界了。这得把那些修炼了一辈子都无法达到此境的强者们直接噎死的。”叶君天训道。

　　“那有什么用，还不是打不过你。老天，你为啥给少爷超阶位能力啊。”小色无限的悲催啊。

　　不过，一转尔，这家伙扑向了那些黄色液体，并且，疯狂的吞噬了起来。

　　“赶紧装啊少爷。”

　　“装啥，老子早吞饱了。”叶君天一幅老子不差钱架势。

　　“这是龙气化成的龙液啊，绝对的天材地宝。你们赵国的龙脉之液，赶紧装啊。能装多少算多少。一出去估计就回不来了。这里估计不久就会给赵国皇室发现的。而且，这边有震动，会传到龙首之地的。”小色一脸恨铁不成钢模样。

　　“龙液，咋不早说，装呗！”叶君天心里早惊呆了，那是不管三七二十一，赶紧把乌云吞月扳指中能装液体的东东全搬了出来疯狂的装了起来。

　　好像一个十天没喝水的倒霉蛋一般那般的饥渴着。

　　不久，全装满了。

　　“唉，皮袋子太少了。下回一定要准备多些备用。”叶君天相当郁闷，“老子再往肚皮里装些再说。”

　　这家伙直到撑得肚皮滚圆喝得都快吐了才停了下来，不过，龙脉中的黄色液体也越来越少了。

　　“咱们赶紧走吧，这里可是是非之地。赵国皇室要保护的重点地方。”小色说道。这家伙跟叶君天差不多状况，都是肚皮滚得像个皮球。

　　穿甲术此刻施展开来不久顺利到达地面。

　　发现天坑已经面目全非，到处焦黑一片。整个天坑都给炸得塌陷了进去，给倒霉的山岩堆得满满当当，变成了一堆废墟。

　　幸好龙脉之地很深，倒是影响不大。

　　周遭十几里内全是散碎开的尸骨，鲜血染红了这片地区，看得令人头皮发麻，触目惊心。这一战真是惨烈异常。也不晓得死了多少人。

　　不久联系上了小黑子。

　　“少爷，抓到了两个。”小黑子扔过来两个麻袋子。

　　叶君天一扫，顿时笑了。

　　因为，正主儿八王子就在一个麻袋中。另一个就是另一个天武六级除秽境的黑脸壮汉。

　　“少爷，幸好几个家伙都给炸晕了。不然，小黑我还真拿不下他们。”小黑子说道。

　　“嗯，干得不错。下回我多找些死气给你吞噬进步。”叶君天表扬了一番。

　　“对了，肖冰，谭将军们呢？”叶君天问道。

　　“还都没死，不过半死。”小黑子说道，叶君天赶紧放开天目搜索，发现谭将军一伙伤兵残将们正在上百里外一处缓山坡上休养着，而且，叶君天还意外的发现了一个人——大漠烟霞。

　　叶君天赶紧赶了过去。

　　“啊，老弟啊，你没死，没死就好啊。”大漠烟霞一见到叶君天就给了他一个亲切的拥抱。

　　“命大，命大，小弟我紧追八王子去了。”叶君天说道。

　　“怎么样，抓到没有？”大漠烟霞说道。

　　“幸不辱命，我把他们俩交给大哥了。”叶君天把麻袋递了过去。

　　“好好好，老弟，这回你立下大功了。”大漠烟霞一拍叶君天肩膀，把八王子俩人交给了两个强力手下。

　　尔后把叶君天拉到了一边。

　　“大哥，你怎么会赶过来？”叶君天问道。

　　“唉，皇室最高机密。我也从父神处听来的。据说龙脉震荡。人皇大怒，发下严令彻查此事。而我就给派到了青州。”大漠烟霞血密入音说道。

　　“龙脉震荡，怎么回事？”叶君天故意装傻道。

　　“京城的龙首有震感，好像啰嗦了一下。

　　而且，国师周千大人发现，龙脉中的龙气好像有些流失。

　　这可是大事了，要是龙气流失严重会损伤赵国国体的。

　　太后不得不重视此事了。而且，密令下去了。发现龙尾者重奖大奖。”大漠烟霞说道。

　　“难道国师至今没发现龙尾吗？”叶君天有些讶然。

　　“说起这事是赵国的耻辱，的确如此。举国上下命数强者不下上百人，可是从没人发现赵国的龙尾在什么地方。这次龙首龙气流失，国师怀疑是不是有人无意中损害到了至今未发现的龙尾。”大漠烟霞说道。

　　“大哥，你说，如果能发现龙尾是什么大奖？”叶君天心里一动。

　　“像我这样子至少连升两级直升黄衣卫总指挥使了，指挥赵国东西南北中五个分使。权力仅次于副掌令大人了。”大漠烟霞说道。

　　“龙尾是什么小弟不清楚，不过，小弟发现了一个奇巧的地方。到时给炸晕了了一直炸到了地底深处，居然发现了一片绿雾海洋。”叶君天故意说道。

　　“在哪？赶紧带我去瞧瞧。”大漠烟霞急了，叶君天引着他悄悄往地下而去。

　　“这里是八王子开挖出来的，我就是发现了这个才发现了他们的。”叶君天带着大漠烟霞直奔龙尾而去。

　　不久到达龙尾之地。

　　“啊！”大漠烟霞整个人呆呆的仰望着那高在几百米的龙尾山脉。

　　“老天，这不正是咱们赵国的国运龙尾吗？你看，山脉走势越来越小，是不是代表着龙尾越来越细。

　　绝对是，就是它了。好像给什么碰撞得有些裂开了。

　　肯定是八王子破坏掉的。这些贼子，该杀！”大漠烟霞激动着，转尔看了叶君天一眼，似笑非笑，问道：“老弟真没发现这是龙尾。”

　　“我哪认识什么龙不龙的，一座地下山脉而已。”叶君天耸了耸肩膀，一脸无辜相，道：“这些，全是大哥的功劳，跟小弟我无关。”

　　“唉，老弟，你有心了，大哥心领了。”大漠烟霞是聪明人，他轻拍了拍叶君天肩膀。心里知道这是自家这个义弟献上的大礼。

　　一道高阶传讯符腾空而去。

　　不久，一道高阶传讯符划空而来落于大漠烟霞手中。

　　“谭将军听令，接黄衣卫总掌令黄飞虎大人特令。

　　指示你调动青州所有铁甲兵团，铜甲兵团马上守护望乡山脉。

　　要作到让一只飞鸟都飞不进来地步。凡是在这片路过的全都得阻止，就是从空中飞过都不行。

　　要划拔了空地识别区，禁制路过，望乡山脉周遭五百里范围之内禁制飞行。

　　不然，格杀勿论。”大漠烟霞一脸严肃的下达了命令。

　　“呵呵呵，副指挥使大人。这次行动谭将军出了大力。不然，本州卫也不可能拿下八王子等，谭将军功不可没。”叶君天随口一句，老谭一听，太受用了。那是感激的眼光直接面对叶二哥了。

　　那意思你懂的，啥也不说了。老谭我感谢了。

　　不久，青州王亲自号令，带兵十几万涌向了望乡山脉。

　　而同时，皇都飞出来了上千只飞得最快的金剑鸟直奔青州而来。

　　连国师周千，星王赵厚德，黄衣卫总掌令黄飞虎几位大人都亲自下来了。

　　一番折腾过后，不久，有阵道高手给请了下来开始计划布一方大阵保护望乡山脉。

　　而叶君天却是悄悄回到了学院炼化龙液。

　　利用胎盘空间五部的时间比率，叶君天三天后出关了。


第514章 镇国神弓

　　这次，精华全都收敛，叶二哥更像是一个文弱的普通学生。

　　并且，在研究过后。叶君天惊喜的发现。胎盘空间居然可以把乌云吞月扳指收纳进去。

　　又试了几次，发现胎盘空间只能收纳死物，活物除了自己能进去外别的动物一进去不久就会给闷死了。

　　叶二哥是面思不得其解，不过，胎盘空间的这项秘密给开挖出来，那相当于为叶君天准备了一个超级的贮物戒指。

　　并且，凭借黑洞的掩饰能力。胎盘空间中的一切物件就是血轮境高手肯定都发现不了的。

　　不久，叶君天还真有些担心龙液私藏的事了。一旦给赵国高手发现，那自己不是死也是满身的屎了。

　　第三天晚上，叶君天给大漠烟霞叫进了黄衣卫所。

　　进去后才发现里面坐着一个高大威猛，虎背熊腰，身高达到三米的中年男子。

　　尽管叶君天天目犀利，但却是无法看透男子的修为，极有可能是血轮境强者了。

　　“你就是叶君天？”男子双眼突然打开，两道寒光像是两把利剑顿时扫穿了叶君天全身，这家伙顿时有种给人脱光了检查的感觉。

　　不过，叶君天并没慌张。料必男子神目如电也不可能发现自己的黑洞以及胎盘空间之秘的。

　　果然，发现没什么男子收回了血目。

　　血轮境强者初开血目，血脉感觉汇聚在一起形成一条细若尘埃样的裂缝于眉心间，此裂缝称之为——血目。

　　跟叶君天的天目有得一比，但是，感觉方面是不如叶君天的天目的。

　　“本人就是。”叶君天一脸淡定。

　　“好气势，年纪轻轻居然不惧本掌令的血目透视。果然少年英才。”黄飞虎一拍椅把，笑道。

　　“禀报大人，虽说龙脉他不认识。但是，指引属下下去是他的功劳。

　　不然，属下也难发现龙尾之地。并且，叶君天成功设陷井抓获了八王子。

　　并且，私自掏腰包借贷购来了六阶半的三张血爆符才重伤了完颜花这位天武颠峰强者。

　　不然，也不可能阻止八王子破坏龙脉。到时，事态就严重了。

　　恐怕会伤及国体，伤及国运，破坏政体。伤我大赵气运。”大漠烟霞分了一些功劳给叶君天。

　　“嗯，不错，准了。”黄飞虎一拍定意。

　　这时，身后闪出一个一脸严肃的老者打开一方圣旨样的东东，在声念叨道：“鉴于青州卫使叶君天在这次望乡山行动中的重大立功表现，不但抓获金国八王子等人，而且重伤完颜花。

　　并且，提供了咱们大赵一直没发现一些惊天线索。

　　总掌令大人甚为欢喜，此等天才一定要重用，要破格提拔。

　　决定提拔叶君天为京城黄衣卫南都指挥使副都指挥使，接任大漠烟霞位置。

　　鉴于望乡山守护任务还没完成，着即令叶君天重组青州黄衣卫所，暂时守护望乡山脉。特赐黄衣银令。”

　　叶二哥乐呵呵的接过了代表着权力的黄衣卫银令。

　　“叶副都指挥使，赶紧把你购买三张六阶半血符的票证拿出来。料必总掌令大人不会小气这点小钱的。”大漠烟霞笑道，朝着叶君天挤眉弄眼的。

　　“大人，都给炸毁了，差点都丢了小命，那还能保存住三张票证。而且，当时这三张符可是从一个神秘高手手中天价换来的。”叶君天一脸倒霉孩子相，肉痛得直咧牙。

　　“去了多少晶币，报个数来。”黄飞虎一拍大腿。

　　“三亿下品血晶币。属下现在可是欠债累累，给人逼得都不敢出门了。不过，为了咱们的大赵国，属下一点不后悔，就是给债权人逼死也值了。”叶君天这悲情牌打滴就是一旁的大漠烟霞都竖起了大拇指。而头发里的小色那家伙直砸嘴表示限的鄙夷。

　　你不就弹了一曲烂琴吗，还三个亿，我呸呸呸呸！

　　这家伙这手悲情牌打滴的确相当的感动人。

　　“立下这么大的功劳不能让你倒贴是不是？不过，三个亿倒是有点麻烦。”黄飞虎皱了下眉头。

　　老子太贪了，不会搬起石头砸自己的脚吧？

　　叶二哥有些后悔讲出的数额太大，的确，三个亿即便是黄飞虎这位黄衣卫的总掌令也得考虑考虑了。

　　“大人，不如这样。叶君天要守护望乡山脉，一直到血阵建成为止才能交付给别的人。

　　所以，这段时间咱们得防着金国报复。这天下没有不透风的墙。

　　八王子惨死，金王不可能没有动作的。而望乡山守护者很可能成为他们报复的最大目标。

　　而青州黄衣卫衙门也将是他们攻击的重点对象。”大漠烟霞说道。

　　“你的意思是？”黄飞虎瞄了他一眼。

　　“咱们向京城炼制府申请三张六阶半的血符，这边再补贴给叶君天二个亿的下品血晶币。到手后叶副指挥使完全可以拍掉一张用来堵上债务窟窿。而大人也不用批太多的钱。”大漠烟霞出了个馊主意。

　　“嗯，这法子不错，准了。”黄飞虎再没犹豫，答应了。

　　“对了叶君天，你还有什么要求尽管提出来。”大漠烟霞说道。

　　“谭将军在本次行动中出了不少力，而青州铜甲兵团也是损失惨重。而黄衣卫所的萧安副使差点丢了生命拖住了八王子。没有他八王子很可能逃走了。”叶君天说道。

　　“萧安在处得案件能力方面相当的出众，就是功境太低了一些。如果提为青州卫使的话就怕他的下属们不服气。”黄飞虎略一沉吟，说道。

　　“可以先代理卫使一职，这段时间有叶副指挥使看着也不用担心什么。我相信，一旦叶副指挥使离位之时萧安应该能成为正式的天武强者。”大漠烟霞建议道。

　　“这法子好像不错，就是不晓得萧安能否突破？”黄飞虎还是有些不放心，毕竟，实力不够根本就驾驭不了虎狼一样的黄衣卫下属的。

　　“属下保证他能在我走前突破，如果不能突破就换人。萧安是个了不起的人才，并且，为国忠心不二。”叶君天拍了胸脯。

　　“嗯，这事儿就这么定了。”黄飞虎点了点头。

　　“叶副指挥使，关于谭将军的事黄大人已经上奏京城。估计不久就有好消息下来。谭将军也该挪挪屁股了。”大漠烟霞意有所指。

　　“将军，六阶半血符我可以少要一张，能否换给属下一架镇国神弓？”叶君天问道。

　　“叶大人，不要得寸进尺。你知道什么叫镇国神弓吗？”黄飞虎身后旁侧一个叫黄凌峰的黄衣卫哼道。

　　看此人的装扮，应该是属于都指挥使衙门中的偏指挥一类角色，其职位跟青州卫使差不多级别。

　　“噢，叶某愿闻其详。”叶君天说道。

　　“镇国神弓是几千年前皇室祖宗请高手炼制的，为何能镇国，是因为炼制此弓时借用了龙脉之气。

　　而摧发此弓需要强大的龙脉之气才行。不然，就是给了你也没用。

　　并且，此弓炼制极为不易，毕竟，炼具大师在炼制时要损失一定的龙脉之气。

　　因此，也不可能炼制多把。三十年才成一弓，你想，整个皇室也拿不出多少架的。

　　因为此弓需要多人配合，架在特制的战车上。

　　威力巨大，发射出来可以摧毁小山。

　　如果摧弓众人有着天武颠峰实力可以直接灭杀血轮一门境强者。此弓平时都是架设在全国各处要害之处。”黄凌峰一脸高调介绍道。

　　“总掌令，望乡山脉护护大阵还没能建成。青州黄衣卫所实力不足以抗衡来自金国的强者攻击。属下也觉得给他们配一张镇国神弓更安全一些。”大漠烟霞建议道。

　　“这样吧，二张六阶半血符就不给了。给你们一架镇国神弓。”黄飞虎一锤子定音了。

　　叶君天刚走出黄衣卫使，谭将军的亲卫头目、偏将谭重一脸笑呵呵的冒了出来。

　　“卫使大人，谭将军有请到鱼园居一坐。不知卫使大人是否有时间？”

　　“呵呵，谭亲卫，你的称呼可是叫错了。”萧安一脸笑眯眯的。

　　“错啦，难道，不好意思，恭喜卫使大人高升。”谭重一愣，顿时喜上眉梢。

　　“呵呵，黄衣卫南都指挥使一个副使罢了。”叶君天淡定的笑了笑。

　　谭重再次一愣，深深的一个躬身，请叶君天上了马车直奔鱼园居而去。

　　“大人，知道谭重为何如此惊喜吗？”萧安血密传音道。

　　“估摸着看到了希望吧。”叶君天淡淡说道。对于升职倒没多大兴趣，关键是想借此看看能否搞到解开青月咒的秘术。而要弄到这份秘术只有这条路可走了。

　　“没错，大人升了。谭将军很可能会升。到时，谭一走留下的位置岂不就是谭重的了吗？而且，谭重也是银品将军，他也拥有这个资格。”萧安笑道。

　　“果然如此。”叶君天笑道。

　　刚走进鱼园居居然碰上了汪味精那家伙带着一伙纨绔在大堂上。

　　“哟哟，看到没，那个废物也来啦。”汪味精一脸讥讽味儿。

　　“废物讲谁？”萧安冷冷盯着他。

　　“你们三个中还有谁姓叶吗？”汪味精一脸高调。

　　“给本使掌嘴三下以治对本使不敬之罪！”叶君天冷着脸，萧安冲上前去噼哩啪啦狠狠抽得汪味精在地下成了滚地葫芦。

　　“你敢打我，好好好，叶废物，你死定了。”汪味精流着鼻血狂逃了出去。

　　“这种垃圾要不是看在汪将军份头上老子早一脚踢死他了。”萧安冷笑道。


第515章 暴打汪老爷子

　　“爸，爷爷，我被打了。被火帝学院那个叶君天畜牲打了。毁容啦！”一回到府中汪味精把脸涂得惨惨的嚎啕大哭了起来。这哭天喊地的不久就把父亲汪家山跟爷爷汪飞鸿引了出来。

　　“怎么回事，成何体统。”汪将军脸一摆，叱道。

　　“将军，你儿子差点给叶君天打残了。”汪家山老婆黄莺飞一脸心疼外加愤怒。

　　“叶君天，怎么回事？”这时，刚跨进大门，一个面色腊黄的中年人脸一冷问道。

　　此人黄凌峰，是黄莺飞的亲弟弟，添为黄衣卫指挥使衙门中一名偏副使。也就是比叶君天现在的职位低上一等。跟青州卫使扯平了。手持铜级黄衣卫令。

　　“叶君天这个龟孙子到鱼园居去大吃大喝，正好给我撞上。

　　他居然想调戏我带去的女人。这事儿我当然不肯，他居然唆使萧安上前打我。

　　好痛啊，差点给直接打残了。”汪味精捂着脸颊道：“肯定给毁容了，今后叫我怎么出去见人啊。小舅，你要给我作主，你的外甥不能白给人打了。”

　　“又是这个叶君天，真以为汪家没人了是不是？”汪老爷子一拍桌子，脸上勃然而怒。道：“叫汪飞他们几个过来，咱们打残那个畜牲去。”

　　“老爷子请慢。”黄凌峰手一伸摆了摆手。

　　“怎么，凌峰，最近你的官越升越高胆子不会越来越小了吧？叶君天他就是金院长的亲传弟子又怎么样，这天下还让人让人说理去。今天非得去火帝学院讨个说法。咱们家味精不能给人白打了。”汪老爷子一脸霸气。

　　“没错！咱们汪家在青州有头有脸。如果不讨个说法汪家今后还怎么样混？”护院头目汪飞也是一脸愤然。

　　“凌峰，你就不要再问了。赶紧安排几个手下去把那小子抓来。有你出马就是火帝学院的金中定难道还敢拦着不成？”黄莺飞在一旁煽风点火。

　　“对啊，叶君天有谭金笑跟南钧候护着我也不好出马。凌峰你出马最好不过了。”汪将军想了想也说道。

　　“味精，你给我讲清楚到底怎么回事。一个字都不准讲错，你是知道舅的。跟我玩虚的话舅可是不饶你。”黄潜峰一脸严肃盯着汪味精。汪味精脚一打啰嗦，还真有些怵这个小舅。

　　“我……我……”汪味精给噎着了。

　　“有屁快放。”黄凌峰施压了过去，汪味精没办法，只好老实交待了。

　　“听到没老爷子，还有姐夫，味精啊还真该好好管管了。不然，迟早会出事。”黄凌峰说道。

　　“不就叫他一声废物吗？我汪家人叫得起。不管怎么样，他也不能毁了我孙子的容。这事必须讨个说法。”汪家老爷子有些生气了。

　　“弟，你这胳膊肘儿可不能往外拐啊。”黄莺飞泪眼汪汪的，打滴一手悲情牌。

　　“咱们没理怎么讨说法，我只能说。那人不能动，你们真要动的话我奉劝你们一声，他咱们惹不起。话到此为止，我有事先走一步。”黄凌峰甩下一句话后大步而去。

　　当然，叶君天的真实身份他不便挑明了出来，因为，这是黄衣卫的纪律。

　　“怪事了，凌峰今天怎么啦？”汪家山有些疑惑的瞄着他的背影。

　　“他惹不起，什么意思。一个金中定难道让凌峰也害怕啦？”汪老爷子讥笑道，一摆手，“不管了，汪飞，你带几个人，咱们去火帝学院。”

　　“爸，这事凌峰没讲清楚。不过，还是悠着点就是了。”汪家山说道。

　　“哼，悠着点，悠个什么？家山，你什么时候胆气如此小了？

　　一点不像我，一点霸气都没有。相当年，就是候爷惹了我照样子上府讨说法去。

　　这就是霸气，别以他们就怎么样了，我们汪家也是青州传承古老的家族之一。”汪老爷子带着人气势汹汹而去。

　　“叶大人请里面坐。”刚走近8号间，发现谭金笑将军一脸亲热的早在门口候着了。

　　叶君天不由得有些感慨，人说三十年河东三十年河西。以前谭金笑何时如此热情过？这就是权力，这就是实力。所以，男人要有权力，男人要有实力，男人要有钱。

　　不然，这辈子你只能平庸下去了。

　　“谭将军先请进！”谭将军对自己有恩，叶君天是不会在他面前拿摆的。

　　“不可不可，还是叶大人先请进。”谭金笑摇头坚持。

　　双方僵持了一阵子后萧安提议两人同时入座，这个提议倒是经得了两人认可，两人大笑着入坐的。

　　“首先，谭某以这杯酒恭喜叶大人晋升咱们大赵黄衣卫南都副都指挥。得赠黄衣卫银使卫令。可喜可贺啊。”谭金笑站起举杯相贺。谭重跟萧安当然也是赶紧举杯配合了。

　　“好，这一杯我干了。”叶君天口喝干，一转尔，萧安倒上了酒，叶君天举杯道：“这一杯叶某预先恭喜一下谭将军。”

　　“噢，喜从何来？”谭将军一愣。其实，心里也有些感觉了。

　　“呵呵呵，刚听到一个小道消息。谭将军不久将挪位回京了。”叶君天笑道。

　　“哈哈哈，真有那么一天谭某将请叶大人共饮一缸美酒，不醉不归。”谭金笑大笑了起来，爽义得很。

　　“一定一定。”叶君天哈笑道。

　　“呵呵，谭将军。刚才叶大人见到了总掌令黄飞虎大人有直接陈述了谭将军在这次围杀八王子战斗中的重要作用的。

　　而大漠烟霞大人也有随口推荐，说是谭大人是不是该挪挪屁股了。

　　黄飞虎大人略一沉吟后点头说是会如实向上面禀报这次行动的具体细节的。”萧安不时时机的吹捧一下叶君天。

　　“叶兄弟，啥话也不说了。到京城我请你好好畅饮。”谭金笑有些激动了。

　　“没什么，我只是如实禀报罢了，并没有作什么是不是？”叶君天笑道。尔后又看了谭重一眼，笑道：“你这个副手不错，作事稳重。并且，功境也不差，天武伏矢境了。再上一级的话就能胜任将军的工作了。”

　　“呵呵呵，谭重跟了我多年。”谭将军笑了笑。

　　“不过，将军，你这身手可得加强些才是。”叶君天笑道，因为，谭金笑要提候爷的话至少也得天武四级吞贼境身手。

　　京城的候爷爵位可是竞争比青州激烈得多。而京城更是强者如林，鸭梨山大。

　　“蓬！”

　　8号间的门是给人一脚狠踹开的。

　　“给老子打，打出事我汪飞鸿罩着！”随着门给踹开，传来了汪飞鸿极为嚣张的吼声。

　　“亲卫何在？把这些狂徒给本将军打出去抓回将军府严查。”谭金笑一拍桌子大吼一声，不久，几十个亲卫疯涌而入拳打脚踢围攻向了汪飞鸿汪家一伙护院。

　　要是以前谭将军还会顾及到汪家山这位铜甲将军，还会顾及到汪家山的老婆娘家人。比如，黄凌峰此人。

　　这次不一样了，老谭我反正要挪屁股回京了，还顾及你个锤子？更何况，他们针对的是叶君天，投桃报李。老谭也要表示一番的。

　　噼哩叭啦！

　　不断传来汪家家奴们惨叫的声音。

　　不过，汪老爷子可是天武第五个层次非毒境。谭金笑手下的士兵可是不够看了。

　　结果，给汪老爷子一顿拳脚下来反倒给打趴下了一大片，过道里躺着的全是亲卫。

　　甚至，连谭重都给汪老爷子一脚踢进了包厢里。结果撞散架了几张椅子跟一个木柜子，酒水撒落了一地都是。

　　“汪飞鸿，你想造反是不是？”谭金笑脸都气绿了，一脸霸气的瞪着汪老爷子。

　　“谭将军，今天我只针对叶君天那个畜牲！你退开！”汪老爷子今天是铁了心了，一把推向了谭金笑。

　　谭金笑身上青色铭纹一闪一拳击向了汪飞鸿。

　　叭！

　　谭金笑连退了好几步脚脖子一歪差点直接摔倒在地。

　　“谭将军，还要打吗？”汪老爷子一脸高调。

　　“谭重，调铜甲兵团过来。备天弓孥！”谭金笑脸都气绿了，这老脸可是挂不住了。

　　“谭将军，今天我只针对叶君天。你真要跟汪家为难的话老夫我就是告到京城也奉陪到底。”汪老爷子是铁了心了，一步一个脚印，整个包厢都在发出咔咔震响的走向了叶君天。

　　“汪飞鸿执意攻击叶大人，来人，架弓就地格杀！”谭金笑下了死命令。

　　“呵呵，不必。”叶君天淡淡一笑摆了摆手。

　　“叶大人，再怎么说今天是我谭金笑请客。我绝不会让这老匹夫胡来的。”谭金笑不明白。

　　叭叭叭叭……

　　金光一闪，金影一动。一连串噼啪狠抽耳光的声音传来。

　　在谭金笑众人瞠目结舌中，天武五级非毒境强者汪飞鸿已经给叶君天一把隔空拿捏过来当众抽了十几个耳刮子。那是打得汪老爷子鼻青脸肿，老牙嘎嘣着飞走了一排。

　　蓬！

　　汪老爷子给叶君天一把大力砸在地面上，顿时出现一个大坑。而叶二哥一脚狠踩在了汪老爷子脸上。

　　“老畜牲，给你脸不要脸。你居然敢攻击金品将军谭大人。萧安，带走！押入黑牢严厉审查。”一道月芽给叶君天打入了汪飞鸿身体中，老匹夫顿时像是霜打过的茄子——焉哩叭叽的了。

　　因为，给青月咒中的锁脉咒全面的封印了血脉，如今的老匹夫跟一个普通人差不多。


第516章 汪家的猫耳眼

　　“是大人，属下定必严查此事。”萧安一个抱着，像提拎鸭子一般提着汪家老爷子直奔黄衣卫所而去。

　　而汪老爷子带来的奴才护院们早吓得连滚带爬跑回府中报讯去了。

　　“唉，叶大人，你的实力让谭某汗颜。

　　原本认为你能提副都指挥使全靠大漠烟霞提携。现在看来，谭某大错特错了。

　　叶大人是真人不露相。谭某佩服佩服。”谭金笑一摸胡子感叹道。转尔道：“等下了我去黄衣卫所作证，今天不严办老匹夫绝不干休。”

　　“什么，攻击谭将军？”一听护院的汇报后汪家人全慌乱了起来。

　　“将军，解铃还需系铃人。只要谭将军肯松口，此事黄衣卫所也不可能一直纠住不放。”汪家三管家汪会明说道。

　　不久，汪家山匆匆进了青州王府。

　　“攻击谭将军，这事，有些麻烦。”听了汪家山的讲述后青州王脸色有些阴沉。

　　“再怎么说谭将军也会看王爷面子是不是？不可能一点薄面不给吧。”汪家山说道，他可是青州王的铁竿。

　　“那行，我传讯问一下此事。”青州王点了点头转回后堂，不久开启了一张临时头的通话符。

　　叽哩哇啦一阵子后青州王转回了前堂。

　　“怎么样？”汪家山急着问道。

　　“老东西！”青州王一拍茶几，面色更为阴沉。

　　“难不成谭将军真不给面子？”汪家山有些讶然了，青州王出面不可能不给面子啊。

　　虽说谭将军是京城神将府直接派驻青州的军方最高将领，但是，这里是青州王的地盘。强龙难斗地虎，得罪了青州王想在这块地域上混下去估计是没戏唱。

　　因为，驻军还牵扯到许多问题。比如，生活方面，地盘方面，修炼操练方面，招纳新兵等等都需要青州王配合才行。

　　“老匹夫现在翅膀硬了，这事，还得全看叶君天了。”青州王说道。

　　“要不王爷知会一下黄衣卫所。”汪家山说道。

　　“你的小舅子不是在京城黄衣卫都指挥使衙门吗？而且，昨天本王还见过他了，赶紧去找他。”青州王反问道。

　　汪家山匆匆传讯给了老婆黄莺飞，两人匆匆找到了小舅子黄凌峰。

　　“早跟你们讲过别去惹那个家伙，你们就是不听。现在怎么样了，攻击金品将军谭金笑可是死罪。而且，这还不是主要的。要是就这一条的话我可以出面摆平。可是，麻烦了。”黄凌峰一脸菜色。

　　“小弟，有什么麻烦的。青州黄衣卫所不是你们南都指挥使衙门管辖吗？你下一道命令就成了。”汪莺飞嘟了下嘴，不满的说道。

　　“管管管，管个屁！”黄凌峰没好气的哼道：“姐，有些事你不明白。要是换作以前还成，现在不一样了。”

　　“有什么不一样，不就一个青州卫使吗？牛逼到天了是不是？”黄莺飞相当不满了，道：“弟，你不肯出面的话我回家找老爷子去。”

　　“姐，你认为弟是那种人吗？”黄凌峰愤然一句后看了姐姐姐夫一眼，叹了口气，道：“这样吧，你们赶紧回家备上一份厚礼，要注意，这可是在救老爷子。不要心痛，心痛老爷子就没命了。”

　　“还要备厚礼，不备！小弟，这事就搁你头上了。如果救不出老爷子姐跟你没完。”黄莺飞撒泼了。

　　“想救老爷子必须备厚礼，而且，要大礼。一般的东西人家看不上眼。不然，你就是回家我也不管这事儿。”黄凌峰不好挑明叶君天的身份，阴沉着脸甩了狠话。

　　“你个天杀的，现在忘了姐了。你干脆把姐一并给抓起来就是了。姐现在就到黄衣卫所去，我倒要看看萧安那狗腿子能把你姐我怎么样？”黄莺飞转身怒气冲冲就要走人。

　　“姐夫。我姐出什么事的话黄家饶不了你。”黄凌峰一脸凶相。

　　“老婆，别去，咱们回家备厚礼去。”汪家山赶紧扯住了老婆，两人匆匆回家。

　　不久，捧着一个厚重的木头盒子过来了。

　　“什么东西？”黄凌峰脸板着的。

　　“唉，家山不孝啊。这是汪家最早的祖上传承下来的。

　　一对猫耳眼。里面含有一些怪异的能量，刻满诡异的血纹。

　　到底什么作用我也不清楚，但绝对珍贵。

　　光是这猫耳眼的材料就相当的逆天，祖上有请高手鉴定过。这猫耳眼是用天外火晶磨制而成的。”汪家山一脸肉痛。

　　黄凌峰打开看了看后点了点头。

　　“还凑和，看看人家是否满意了。”

　　不久，黄凌峰带着汪家夫妻以及汪味精三人直奔青州黄衣卫所而去。

　　“叶公子，我家老爷子是太冲动了。全是汪精味这个畜牲惹出来的。我已经重重惩罚他了。现在人跪在堂厅外，请叶公子打死这个畜牲！”汪家山在黄凌峰授意下演了这出苦肉计。而黄凌峰可是不敢暴露叶君天的身份，所以称呼叶公子。

　　不过，萧安这个副州使站在叶君天身侧。倒是让汪家人感觉怪异。貌似这个叶废物相当的高调。像主人一般大马金刀的坐着。

　　而且，一进堂厅汪家人还发现黄凌峰居然朝着这位叶废物还躬身抱了抱拳。

　　类似于下属见上司的见面礼。汪家山心里更为震骇，不过，没有表现出来罢了。

　　叶君天瞄了外边一眼，呵呵，汪味精还真是惨惨。脸肿得像猪头不说，而且，腿都给打断了。

　　绝对是真断了，看来，为了救汪家老爷子，汪家山这位铜甲将军也是挥泪灭亲了。

　　而汪味精旁边搁着一个碗口粗的木棒，是用来让叶君天出手打的。

　　“噢，我看看。”叶君天故意的说着站了起来大步走了出去，一行人跟了出去。

　　叶君天故意的围绕着汪味精转悠了一圈下来，尔后伸手拿起了那块硬实的铁木棒子，还在手掌上掂量了一下，笑道：“嗯，很重，怕不是有千斤吧。不晓得你家味精的身子受不受得了。真给打死了的话本公子可是不会赔偿的。”

　　“叶公子，你打，重打这个畜牲，打死了更好。”汪家山硬着头皮说道，老婆黄莺飞一听，嘴角抽了抽，吓得身子一歪就往地下坐去。汪家山赶紧伸手扯住了老婆，不然，还真是要丢大丑的了。

　　“叶……叶大，味精我错了。从此后再也不敢了，你打吧，打死我这个畜牲吧！”汪味精早吓得啰嗦着说道。

　　“好，我就干上十棒。你能挺住的话此事就了啦。”叶君天故意的举起了木棒，并且，一道火焰式血纹在木棒上若隐若现。

　　“啊，天武级血纹？”汪味精也识货，顿时吓得尖叫一声，身子一软瘫于地上像只哈巴狗儿，并且，一股臭气升腾而起，此货光荣的吓尿了裤子。

　　“什么味儿？”萧安故意的抽了的鼻子。

　　“汪将军，味精好久没洗澡了吧？”叶君天故意的挪喻道。

　　“是是，这个畜牲太懒了。”汪家山尴尬啊，委屈啊。为了救儿子，这张脸不要了。

　　“算啦，就一棍算啦。”叶君天高高举起了大棒。血纹闪动。

　　“叶……叶公子，手下留情啊，轻点轻点。”黄莺飞吓得终于一屁股坐在了地下眼泪汪汪。

　　“叶公子，这是汪家一点孝敬。”黄凌峰送上了礼盒。

　　“这个就不必了吧。”叶君天不要。

　　“这是汪家祖上留下的一对猫耳眼，材质是天外火晶。”黄凌峰赶紧解释一下，叶君天天目一透。顿时，一股火焰之力传体而来。

　　“叶公子，赶紧收下，我要。”这时，震天弓突然一荡，那飘渺女子出现，声音相当的急迫。

　　“你要这个干嘛，不就是猫耳眼吗？主是材质特殊点又有什么？你真需要火晶的话我这里还有紫晶，里面含有极纯的紫性能量，也是火性的。”叶君天有些不明白。

　　“唉，冤孽。这一对猫耳眼本来就是震天弓上的部件。

　　如果让它复原的话震天弓马上可以进化到中品灵具行列。

　　而且，射击精度增加五倍，破坏能力增强三倍。

　　因为，猫耳眼拥有锁定目标自主跟踪的特点，以叶公子现在的能力如果能融合的话完全可以凭此弓射杀天武颠峰，甚至半血轮境强者。

　　当然，猫耳眼也是随着你的功境增长，它的锁定距离也会越来越远的。

　　比如，在血轮境强者手中它的锁定范围可达百里之遥。实现百里外隔空射杀一点不含糊。”绝玉女王说道。

　　“我说呢，这震天弓左右两端怎么有两个坑洞，原来是缺了这一对猫耳眼。”叶君天说道。

　　“算啦，打你脏本少的手。你太臭了，汪将军，赶紧抬回家去洗洗。”叶君天顺手收走了猫耳眼也收回了木棒，汪家山嘴唇抽搐了一下，赶紧叫人抬上儿子回府。

　　“放人！”

　　汪凌峰接走了汪老爷子，不过，老家伙已经给打得鞭痕累累。必要的皮肉之苦还得让他尝尝的。

　　“凌峰，你想办法搞死那家伙。就是花再多的钱，即便是汪家倾家荡产我汪飞鸿也再所不惜。”一回府，汪老爷子一边涂药膏一边说道。

　　“老爷子，你还没有玩够是不是？真想进黑牢一去不复返。刚才幸好咱们来得及时，不然，你就是给活活打死了黄衣卫也不会给个说法的。”黄凌峰真是郁闷得很。


第517章 器师公会

　　“难道我就给白打了，难道味精也给白打啦，难道汪家就给白白羞辱啦。这事儿，绝对没完，没完！”汪老爷子是王八吃称坨铁了心要找回来。

　　“算啦，话尽于此。下回你们如果再去惹那个家伙的话就别再找我了。我有事，先走一步。”黄凌峰大步而去。

　　“不懂得姓叶的小子给你们家凌峰许了什么好处，咱们还是亲戚吗？”汪老爷子愤怒的吼问黄莺飞。

　　“老爷子，凌峰不是那种人。不然，刚才就不会出手了。这其中肯定有什么事瞒着咱们。”黄莺飞赶紧说道。

　　“放心，我们汪家的事从此不求他。以前你没嫁入汪家咱们汪家照样子屹立青州城几千年不倒。”汪老爷了甩狠话了。

　　叶君天匆匆进入了黄衣卫安排给自己的独门独院地下修炼室中。

　　这地下修炼室根本上就是个天然的地下河道，里面有一条宽达五十米的小溪流着潺潺溪水。小溪流两边还长着一些不需要阳光就能生存的花花草草。像肥猪一样粗壮的娃娃鱼在溪流里轻轻游动着。

　　叶君天摧动了震天弓，不久，天目张开，精神力小人带着震天弓进入了胃中黑洞。

　　因为，叶君天要利中黑洞中的神秘火焰修复震天弓。

　　一对猫儿眼给按进了震天弓中，发现十分的吻合。

　　不过，一按上去就落了下来。

　　怎么样修复？

　　“赵国不可能拥有能修复震天弓的高阶位的炼具师。”一道彩纹奥义开启后，强大的血宝本源之力透显出来。不久，绝玉女王的残念影光在震天弓上显露了出来。

　　“要求这么高，修复它到底需要何种层次的炼具大师？”叶君天问道。

　　“呵呵，看来，我得给你普及一下炼具师的层次了。

　　炼具师是为层次的，而大的帝国才拥有‘器师公会’。器师公会出具的器师证明全大陆都通用。

　　而你们赵国最高阶的炼具大师也不会超过大器师资格。

　　器师分为‘初级器师’，中级器师，高级器师，再往上才能升为大器师，再进一层才能到器王，绝大多数器师到大器师这个层次终老一生。

　　器王是个分水岭，不但武功层次要求高，而且，炼具水平那当然是一流的了。

　　因为，能称王的都是强者。即便是在强者如林的帝国之中器王也是该行当的顶尖人物。

　　而震天弓太高端了，需要器王才有能力修复。

　　你们赵国的器师最高水冷估计一个高级器师就顶天了，很有可能连个大器师都找不到的。”绝玉女王说道，口气里相当的轻蔑。

　　“震天弓也就灵具范畴，我们赵国有能炼制灵具的器师，他们应该能修复是不是？

　　比如我的大哥夜冷的师傅就是赵国三大器师中的斧王。

　　夜哥尚且能炼制灵具，他的师尊应该更厉害，应该上升到了大器师层次了。”叶君天说道。

　　“呵呵，你还是没弄明白。器王的功境层次首先要达到血府境界。不拥有血宝奥义就不可能成为器王。你们赵国有此等强者吗？”绝玉女王轻蔑的说道。

　　“这种层次的恐怕没有，那这对猫耳眼拿来有何用？”叶君天有些丧气。

　　“器师的眼力劲比普通武者要高，而且，他们体内拥有神秘的火。

　　比中，火也是分等级的。初级器师必须拥有火性身体。

　　他们拥有一级火脉就行了。而大器师需要四级火脉，比如，四级火脉中的代表火焰叫作‘黑金火’。

　　这种火的温度跟纯度都是一级火焰的十倍左右。而器王需要五级火焰。

　　其代表天然火焰就有‘雀阴灵火’。这种灵火是血府境的火雀鸟死后化成的。

　　它的温度瞬间可以焚化一座小山。要成为一名器王条件太苛刻了，不但你身体需要高端的火属性血脉，而且，你还得好运的吞噬炼化掉像‘雀阴灵火’之类的高尖火焰。

　　还得搭上血府境界。所以，不要说成为器王。就是想成为一名大器师也难于登天。比如赵国来讲，也许拥有血轮四门神通者，这些神通者加上火属性身体他们就拥有了成为大器师的基础。

　　但是，如果他们一辈子找不到‘黑金火’同层次的火焰的话也不能成为一名大器师。

　　赵国这种贫脊之地不可能能产生黑金火焰。所以，没有蕴育大器师的条件。”绝玉女王说道。

　　“紫金地火属于哪个层次的火焰？”叶君天心里一动，不死心。

　　“紫金地火，太低端了。呵呵呵，最多二级火脉。”绝玉女王讥笑道。

　　“不管怎么样我都得试试。”叶君天想到了黑洞中的神秘火焰，“你看我这胃中黑洞中的火焰属于什么层次？”

　　绝玉一动，一道圆柱体形的奥义化为针状物刺向了神秘火焰。

　　“这火虽说我不认识，不过，应该品级不高。二级火脉顶天了。”绝玉鉴定完后摇了摇头。

　　突然，噼啪一声爆响。

　　黑洞中的火焰好像不满似的咆哮了一声。

　　“燃啥，而且，不是我打击你。就是你拥有雀阴灵火之类的火焰你也无法修复震天弓。

　　因为，你的眼力劲不够。器师都是拥有特殊眼目的强者。

　　因为，你别看猫耳眼不大，就鹅蛋大。但是，它里面却是拥有几万条血脉线路。

　　你要把这些密如天网般的血脉络线跟震天弓完美的接合起来，那难于登天。

　　只有器王中的强者才拥有如此的眼力劲。

　　不然，一条血络接得不对就起不到什么效果的。”绝玉再次出嘴打击叶君天。

　　“别听这女娃子在乱吹，她不过井底之蛙罢了。你的那团火虽说本座也没见过，不过，绝对能让你成为器王的火。你到我的胎盘空间中修复。你的天目早赛过那些器王的水平了。”这时，那道神秘声音又在胎光空间中响起。

　　叶老大一听，真有些汗颜了。人家血府境的绝玉女王在这个家伙面前好像变成了一垃圾低手。

　　于是，叶君天把整个胎盘空间扯入了胃中黑洞，尔后张开了大嘴，叶君天精神力化身进入胎盘空间。只留下一条裂缝随时用来输送神秘火焰的。

　　天目凝视着猫耳眼，在放大无数倍之后终于看清楚了。

　　还真是复杂无比，猫耳眼中密布着天网般的脉络。要把这些脉络全都跟震天弓对接上还真是十分的费劲。

　　不过，叶二哥下定了决心。

　　那就开始吧，不断有血纹打出。尔后一条一条的接，只要发现两条有些吻合的脉线就无试着接上。绝玉女王直翻白眼，干脆隐身回到了弓中。

　　因为，她根本就不相信叶君天能修复震天弓。

　　幸好有着胎盘空间五倍的时间比例，叶君天也花了足足三天时间才接完了脉线。

　　下一步就是把神秘之火输送过来烧烤，要用血纹铸刻接口。

　　虽说不拥有血宝奥义，但是，叶二哥也是豁出去一拼了。

　　令叶君天瞠目结舌的事发生了，神秘火焰一烧到接裂处那裂缝瞬间就融为了一体。即便是在天目放大N倍的情况下也看不出这两条脉络原本断过。

　　奶奶的，这下子捡到宝了。

　　叶二哥信心空前高涨，一根一根的烧烤着。

　　第二条，第三条，第四条……第N条。

　　又是几天过去，全部烧烤完毕。

　　顿时，整张弓流光溢彩，发射出夺目的翠玉色光来。并且，时不时传来一阵嗡呼，好像是震天弓在回应叶君天，表示着她心里的畅快。

　　一摧血力进入，整张弓都呈了紫色。貌似，操控起来震天弓更为顺畅。料必它的威力将更大了不少。

　　“嗯，你……你居然接好了？”绝玉女王惊醒了，绝美的脸上一脸呆痴。

　　好像在震天弓猫耳眼接合一瞬间，绝玉女王那模糊的面庞也全部无遗的显露在了叶君天面前。

　　“这猫耳眼貌似对你也有些好处？”叶君天问道。

　　“嗯，震天弓部件缺失致使得整张弓运行不畅。而我残灵融于此弓中。当然就感觉不舒服了。”绝玉女王说道：“一旦你突破血府之境的时候我会带你去一个神秘地方，你将得到无穷的好处。”

　　“什么好处？”叶二哥心里一动，紧追着问道。

　　“现在告诉你也没用。”绝玉女王摇了摇头，紫色宝义一闪，身影就要隐回弓中。因为，她也不能露太久，会损伤到自身的。

　　“对了，此弓怎么没有箭？”叶君天问道。

　　“有，不过，不晓得丢在了什么地方。不过，我感觉它应该就在你们赵国京城北都城区域。而且，此弓还有着无上秘密等着你去挖掘。一旦全部复位，你到时就会知道此弓的逆天性了。”绝玉女王讲完后身影隐没于震天弓中再也不出现了。

　　难道就是暗算蔡真野神将的那个猫眼男子，当初那男子就拿着一把弓，有点像是震天弓。难道此弓还分龙凤，是一对的不成？

　　叶君天心里寻思着。

　　决定到野外试验一下震天弓。

　　刚上到地面上，萧安恭敬的捧着一个巨大的箱子站在院门外。

　　“你拿个箱子干嘛？”瞄了他一眼过后叶君天有些讶然的问道。

　　“大人，里面装的是镇国神弓。拆解开后就装进了箱子里。掌令大人跟少神将大人已经离开青州回京了。”萧安说道。

　　“拿来我瞧瞧。”叶君天点了点头。


第518章 震天弓的变化

　　“大人，他们说给你也没用。因为，镇国神弓需要龙脉之气摧动才能响应。少神将大人有知会我，告诉你先收着。

　　一旦有机会会安排你驻守赵国龙脉某处龙脉口。到时就可以借些龙脉之气修行了，大好处啊。

　　不过，目前你的实力还不够。因为，镇守龙脉口子的负责人一定要血轮一门境神通者及以上强者。

　　如果你只是到龙口处当个兵也不可能有机会能接触到龙气的。”萧安说道。

　　“呵呵呵，我那大哥还真是啰嗦。”叶君天笑了笑，打开箱子。吃透图纸上噼哩啪啦一阵脆响过后，咔嚓几声震动过后镇国神弓组装完毕。

　　“大人，你这也太神速了吧。据少神将大人说是镇国神弓要完美组织出来至少需要几天时间的。你才多长时间，不到一个时辰。不会搞错了吧。”萧安从瞠目结舌中醒转，一脸汗颜相。

　　“你看有组装错吗？”叶君天笑了笑，手一摧动，龙气摧入镇国神弓中。

　　顿时，萧安张大着的嘴绝对可以塞进去二个大号的肉包子。

　　这厮口水直流都不晓得。

　　镇国神弓发出一声龙吟之声，弓上雕龙突然在空中盘旋了一圈才回进了弓中。一道黄色龙气冒腾而出，周遭都给震得啪啪直响。

　　“大……大人，你怎么可能拉开它？”萧安终于回过神来。

　　“呵呵，也许是我的血气跟龙气有些类似的特点吧？”叶君天神秘一笑，萧安一愣，联想到望乡山脉的龙尾还是他发现的。自然，心里也明白了一些。

　　叶君天骑上九头狮子匆匆往野外划空而去。

　　一路飞了几百里才落下了云头。

　　“小黑子，今后这镇国神弓就交待给你们八个了。

　　你们要给老子好好操练它。要让它发挥出恐怖的灭杀能力来。

　　你们接合八都天门阵操控此弓。至于说龙气，我会融入死灵塔中让你们吞噬。

　　也许，会给你们带来无上好处。”叶君天转尔把盆龙液倒入了死灵塔中。

　　顿时，龙气飞腾。

　　小黑子八个家伙吓得叭在塔底下大气都不敢出。

　　“少……少爷，这气太恐怖了，会压死我们的。这是一种令人灵魄都震动的可怕。”小黑子抖瑟着身子赶紧说道。

　　“不用怕它，要坚强点，要自信。它不就是一团气吗？又没活人操控。放心，这气是属于你们的了。把它的无穷霸气吸收吞噬炼化。也许，他会助你们重生。”叶君天说道。

　　“他真能助我们重生吗？”小黑子惊呆了，对于他来讲能重生当然是最大的幸福了。

　　毕竟，它现在只是一具僵尸罢了。过着非人的生活，痛苦着嘞。

　　“能！”叶君天为了能让这几个家伙克服恐惧感，自然是在忽悠人的。

　　八个家伙顿时就兴奋了起来，原先的恐惧被“重生”的希望代替了。他们克服了恐惧，开始吞噬起龙气来了。

　　“暴殄天物啊，这高端的龙气居然拿来喂八个僵尸。这要是给人皇知道了会不会直接给气死了。”小色看了看，肉痛得直抽嘴唇，道：“少爷，还不如给我吞噬了。也许我会加快进化。”

　　“少来，你刚进化完毕给你吞了也没用。”叶君天哼道。

　　小色气得在空中盘旋了好几圈才落了下来。

　　“就是你了。”叶君天指着几里外一座高山自言自语，不久，震天弓拉满了，一道紫纹在弓上如流光一般的流动着。

　　“射！”猫耳眼自动锁定了那座高山上的一株巨树。

　　嗖！

　　“金星一号”全球导弹被当成了天箭从弓上弹射而出直奔那座大山。

　　流光一闪。

　　轰隆隆一声巨响，地动山摇，尘土碎石飞腾到了千米高空之上。树林中一些鸟兽吓得赶紧飞逃而去。

　　叶君天也张大了嘴，这一射威力奇大，居然把高达百米，范围达几百米的一截山峰直接给轰成了废墟。其造成的破坏力不亚于一颗重磅地对地导弹。

　　要是轰在人身上还了得。

　　“吗滴，会不会直接轰死天武颠峰强者？”

　　“有可能！你这一轰的威力就是半血轮境强者都会抖三分的。此弓威力跟以前相比足足增强了十倍不止。它将是你灭杀强者的利器。”小色摇头晃脑，也刚从呆痴中醒转。

　　叶君天又试射了三箭，不过，此弓太费力了。三箭过后力气耗尽了。

　　“看来，还得多开辟一些支脉血脉贮存血气才是。血气量还是不够看啊。”叶二哥有些郁闷。

　　“还不够看，你的支脉多达百条了。要是跟你同层次的强者估计要拉开此弓都不可能的。就是因为你拥有强大的支脉，所以，你拥有超阶位灭杀能力。”小色说道。

　　下一步，小黑子八个在修炼龙气，随当着熟悉操控镇国神弓。

　　而叶君天进入胎盘空间扩张支脉。

　　第一百二十条，第一百三十条，第一百四十条……

　　在高阶的丹药相助下不断的冲击着这些血脉，让细小的血脉变大，让支脉扩张，让主脉更宽更大。

　　一直冲击出了三百条支脉，叶君天感觉已经到了极限也就停止了扩张跟冲击。有些东西将适可而止，欲速则不达。而且，自己的支脉现在已经无限的接近主脉了。这贮存的血气量绝对是同层次武者的好几倍。

　　就在这时候，叶君天再回扫胃中黑洞时惊骇的发现。自己刚扩张的支脉居然又在黑洞中的火树脉络上显露了出来。

　　貌似，这火树脉络网犹如现代城市公安交通指挥中心一般。身体内各种脉络的变化都会在这颗火树脉络上显露出来。

　　因此，要了解自己的身体状况。根本就不需要检查身体，只要在这颗火树上细察就行了。这可就为自己随时检查自身状况提供了有利的条件。

　　并且，想要继续扩张也可以从这株火树上下手。因为，还没能扩张出来的毛细支脉全都有显露在火树脉图上。只不过这些支脉极为微小。

　　并且，叶君天还有一个惊喜的发现。

　　因为，毛细支脉上有一些微微的蠕动。这些是什么？

　　经过细察，叶君天感觉这些蠕动着的东西应该就是即将能开发，扩张的更为微尘样的血脉。

　　再回头观察主脉，也可以从这张火树脉图上来推测自己突破的时间。因为，突破一个小阶境就代表着一条新生主血脉给觉醒。

　　而只要发现有大的主脉隐约在翻腾，很可能自己就快突破了。

　　这好像是一个预兆似的，如此一来。是不是就可以控制自己突破境界的时间。

　　这几天时间在雷大的全力支持下，金中定大刀阔斧的对学院管理层进行了大清洗。关键部门全都换上了自己信得过的下属。

　　比如，调整了哈托副院长的分管项目。

　　调整了顾云常的分管项目，调整了莫望山分管的核心项目。这些不怎么听话的刺儿头全都给边缘化了。

　　倒是秋波还继续任常务副院长一职，对她分管的工作倒是没有作过多的调整。

　　这当然不是“金”要搞一言堂，主要是为了建立“紫极十六光修炼集团”作准备。

　　而金中定从顾云常手中收回了对于枯木院的管辖权，毕竟，朝天宝树对于学院太重要了。

　　今后，朝天宝树将作为“紫极十六光修炼集团”的核心基石，金当然要牢牢抓住它了。

　　叶君天刚回来就给金中定叫去了。

　　“老师，发生什么事了是不是？”见金一脸忧心模样，叶君天张嘴问道。

　　“唉，朝天宝树是咱们学院立院之本。可是前次斩断跟地下湖中相联系的主根之后朝天宝树已经焉焉一息了。如果再不能想些办法，我担心此树会毁在咱们手中。如此一来，我金中定将成为学院罪人。而更麻烦的就是，咱们的紫光十六光修炼集团可是需要它。”金中定说道。

　　“没错，我们推测过。朝天宝树之所以一直生机勃勃。

　　估计跟你下到过的地下湖有着莫大的关系。此湖中有着滋养朝天宝树的营养。

　　而咱们斩断滋养它的摇篮之后就不晓得它到底需要什么了。这就牵扯到对症下药的问题了。

　　咱们现在是一头雾水，不知道该从何处下手。”雷云河也是一脸严肃，他看了叶君天一眼，道：“君天，我留下的时间不多了。

　　一旦牛魔会结束，我也将离院远游了。到时，支撑这火帝学院的全得靠你的老师一批人了。

　　可是金院长现在也仅仅修炼到天武六级除秽境。跟别的四家学院相比差得太远。

　　因为，别的学院至少有二到三位天武颠峰强者，甚至，别的学院神秘的守护者有可能是半血轮境强者。

　　一旦我离开，咱们火帝学院管理层的力量是最弱的了。一旦遇上大事，金院长一批人很难有力的保护火帝学院。这事目前处于保密阶段，不过，天下没有不透风的墙。

　　一旦此事外泄，后果不堪设想。可是这事又急不来，目前除我之外就金院长功境最高了。

　　并且，他刚突破，不可能能在短时间内突破天武颠峰。而我也不可能继续长久在火帝学院守护下去。这是一个摆在咱们面前的两难的问题。”

　　“这事儿的确麻烦，一旦牛魔会结束，学生我也将离开火帝学院。”叶君天皱了下眉头。


第519章 人妖真法

　　“你迟早要离开这是肯定的，不过，即便是你留下也不能解了金院长的燃眉之急。”雷院长说道。

　　“雷老，可惜的是君天的确有事不可能长久驻扎火帝学院。不然，有他在本院倒是安心得多了。”金院长说道。雷云河一愣，他深看了看叶君天，问道：“你现在真实实力到底达到何种地步，咱们自己人，不必再瞒着了。一直以来，本院对你感觉有些神秘。以我血轮一门神通境居然无法全面的看透你的修为。”

　　“呵呵，不瞒雷老。学生我已经突破天武五级非毒境。”叶君天神秘一笑。

　　“你……非毒境？”雷云河一向沉稳的脸上都不由得闪过一丝讶然，尔后一拍大腿，笑道：“真是南江后浪推前浪，中定，你还真是捡到宝了。君天，他堪称为咱们青州第一天才，就是拿到全赵国去也绝对是响当当的。”

　　“呵呵，雷老。君天拥有超越两阶的灭杀能力。”金院长笑道。

　　雷云河又愣了一下，旋即摇了摇头，道：“我低估他了，原来如此，我明白了。看来，咱们学院在今年的牛魔会上将大放异彩了。可惜的是君天也将远走京城，不然，有他长驻倒可以保紫极十六光修炼集团一段平安。”

　　“两位院长请放心，就是学生走了也会有妥善安排的。”叶君天说道。

　　“妥善安排，什么意思？”雷云河问道。

　　“这个暂时保密，先让学生卖个关子。”叶君天笑道，一转尔冲金中定说道：“老师，我想到一个人。”

　　“谁？”金中定紧追着问道。

　　“林志秋。”叶君天笑道。

　　“林志秋，他是谁？”雷云河问道。

　　“天然宗副宗主，核心长老之一。天然宗善长花草植物之道。”叶君天说道。

　　“你的意思请他过来看看朝天宝树？”金中定问道。

　　“学生正有这个意思。”叶君天点了点头。

　　“难！”金中定摇了摇头。

　　“没错，天然宗是咱们赵国八宗之一。其实力跟京城几大学院差不多。

　　并且，略强于几大学院。可以说是咱们赵国武道界的八根巨柱之一。

　　这八大宗的核心长老全都是鼻孔朝天之辈，就是我雷云河舔着这张老脸去人家未必卖账。

　　五大学院在青州是顶呱呱的，还是相当牛气。可是摆在全国去又算不上什么了。

　　每州都有学院，咱们青州在全国排名垫底。咱们五大学院在全赵国学院中也是排名垫底。

　　人家根本就瞧不上咱们。八宗核心长老全是赵国名人，顶尖强者。

　　咱们又拿不出能让他们动心之物，这事，八成没戏。”雷云河也摇了摇头。

　　“有戏，我跟林志秋长老是好朋友。临走前他有给我一块天然令。有事叫我招呼他。我这就给他发讯。”叶君天说道。

　　“噢，倒没想到。不过，你怎么可能认识他？”金中定都有些讶然了。

　　“机缘巧合，说实话。也许是我的缘故，他突破到了半血轮境。料必现在回到天然宗位置将更高了。”叶君天笑道。

　　“原来如此，看来，君天，你还真是一员福将。”雷云河摸了下胡子，呵呵笑了。

　　“这是六阶传讯符，你融入天然令中就可以传消息给他了。”金中定也大放血了，掏出了一张传讯血符。

　　这六阶的传讯符也是天价之物，可以把讯息在短时间内传至赵国每个角落。当然，如果对方有隔绝空间的设置中，比如，某些高阶血阵中就无法收到了。

　　“嘿嘿，老师，能不能多给二张？”叶君天干笑了一声。双眼狼样的盯着金中定的手。

　　“少来，你以为这六阶的传讯符是青菜萝卜随时可拔啊。一张可是要五千万的下品晶币的。给你这一捏就去了我五千万。学院重组过后需要钱，大量的钱。”金中定肉痛的抽了抽嘴。

　　“抠门！”叶君天翻了下白眼接过了传讯符。

　　“算啦，我这里还有几张。给你两张吧。”雷云河一脸笑眯眯的掏出了两张递给了叶君天。

　　“还是雷大大方，不像我老师……”叶君天刚讲到这里给金中定一瞪眼，赶紧缩回了后边的话。

　　一道绿色符光划空而去。

　　一个时辰过后，叶君天三人正喝着平沙落雁时一道符纹飞落于他手中的天然令中。天然令顿时绿纹一闪，亮出了一排字来：

　　“好滴，过几天哥正要路过青州，过来看看。”林志秋的回复。

　　不过，当看到后边几行字的时候叶老大脸都绿了。

　　“怎么，林志秋是不是狮子大开口了？”金中定见叶君天脸色大变，瞄了一眼天然令，顿时，讶然失笑。雷云河也有些疑惑，也瞄了一眼，马上狂笑了起来。

　　哈哈哈……

　　两个老家伙都笑了，声音震得楼顶都在抖。

　　“还大哥，根本就是黄世仁。”叶君天忍不住嘟了一句。

　　“黄世仁是哪位大拿？”雷云河忍不住问道。

　　“这个，一个隐世强者。”叶君天在心里汗了一把。心说小爷我又不是杨白劳还卖喜儿什么的。

　　“看林长老的口气好像你还有不少的‘平沙落雁’？”雷云河不经意的瞄了叶君天一眼，这货顿时感觉是不是给一匹老狼盯上了。

　　赶紧摇头道：“哪里哪里，平沙落雁可是绝品。酒王都失踪了，学生我只是家里捡漏了一缸而已。”

　　“一缸，还不少嘛。我也不要多，林长老要你五壶，本院就要你三壶而已。”雷云河笑眯眯的看着叶君天，像极了狼外婆。

　　“一缸那是以前的，早送得差不多了。也不晓得能不能凑足五壶了。”叶君天好像给人打了一拳似的肉痛得直咧牙，这平沙落雁酿造极为不易。而且，需要的材料价格昂贵。

　　“我看你也太小家子气了，我的两张血符不值钱是不是？”雷大脸一板。

　　“好好，就三壶。不能再多了。”叶君天赶紧点头。

　　“呵呵，我相信我的学生是不会亏待我的。想想，本院现在升为院长了。今后交道要打，各路山神都会过来。到时，没个五六壶好酒撑场子也太掉价了。君天，你是不可能看到老师我丢脸的是不是？”金中定更狠。就差没直接抢了。

　　“五六壶。”叶君天痛苦的呻吟了一声。

　　“怎么，上火了牙疼是不是？”金中定一脸关切啊。

　　“要五六壶也成，不过，火帝学院的药园子得由我采摘。而且，我还得借朝天宝树的树液一壶。”叶君天一转尔干笑了一声。

　　看来，不得不再酿造了。不过，叶二哥想到了自己的胎光神空间。利用它的时间比率可以提前出酒的。

　　“准了，不过，你小子下手可得留情一点。”金中定也肉痛的抽了抽，一拍大腿同意了。

　　叶君天拿着老师的特殊批条兴匆匆的直奔学院的药园子而去。

　　“唉，看到他我都觉得自己是不是老了？”雷云河叹了口气，实则这家伙一点不老。

　　突破血轮境后人体又得于经过了一次重新洗髓。没突破前雷云河看上去像是五十岁，突破后反倒变成了四十岁。

　　这就是血轮境神通的时光倒退效益，这是一种自然的生理返青现象。不用刻意去修炼什么生长术，自然就能让你重新焕发青春。所以，功境越高者反倒是延缓青春的时间越长。

　　“呃，他今后的成就不可限量。”金中定一脸欣慰。

　　“当他扬名全国之时你这个老师脸上也光彩啊。”雷云河笑道。

　　“其实，这也是我们火帝学院的光彩。少不了你雷大的。”金中定摸了一下胡子。

　　不过，让叶君天啼笑皆非的就是自己匆匆到了药园子后还没出示老师的特批指令守园的就自动让他进去了。而且，以往有人来采药都会派人监视跟随。

　　怕被你乱采了，这次居然没派人过来监视，貌似有让你随便采摘的意思。

　　如果说老师已经打过招呼了，那貌似不可能。不然，还批出指令干嘛？这不等于脱了裤子放屁多此一举了。

　　“嘿嘿，君少，你威风啊。这火帝学院貌似都成你家的了。”小色那家伙整出个人头鸟身的怪模样跟在身后走着。

　　“瞎说，人家是看我老师面子。也知道我这人不是个胡来的人。”叶君天训道。

　　“你就卖萌吧。”小色用的是讥讽调儿。

　　“对了，这次突破了你脑袋中的妈有没出现？”叶君天好奇的问道。

　　“有，教我炼人大法。”小色说道。

　　“炼人大法，啥意思？”叶君天一愣。

　　“你太蠢蛋了，炼人大法就是让我身体炼制成人体的功法。妈说过了，此法如果能早成的话不用到血府境咱就拥有人的身体了。再不是这个人不人鸟不鸟的样子。”小色相当兴奋，说道。

　　“还有此功法，岂不是反过来也能让人炼成妖了？”叶君天讥笑道。

　　“少爷你想的话可以试试，变成我们神鸟家族成员也不错。”小色干笑了一声。

　　“要，咋说不要。你直接传给我。到时变成金翅大鹏也来个异界版本的天鹏纵横多拉风。”叶君天笑道。

　　“你真要？”小色倒是一愣。

　　“为嘛不要？”叶君天偏了偏头看着他。

　　“妖都想变成人，哪会像你这样子人想变成妖。”小色摇了摇头。

　　“笨蛋，你还真不是一点笨。此法可以让人炼成妖，当然也可以反过来让妖炼成人了。咱们在人妖之间转换，看需要来变换身体，好处多多。”叶君天笑道。


第520章 两龙异姓王

　　“你这逻辑，好，我传给我。”小色点了点头，双眼一凝，扑了过去，嘴里大叫道：“嘎嘎嘎，三百年的紫玉参，好东西啊，来一口，甜甜的。”

　　还没等叶君天反应过来，这家伙早已把一根儿臂粗的紫玉参给嘎嘣着下了肚皮。

　　“你这家伙悠着点，这样子狂啃乱吞的多浪费，要是换成丹药才能出效果的。”叶君天肉痛的叫道。

　　“不管了，少爷，有权不用白不用，过期作废。你就让我饱来一餐吧。”小色说道，又急吼吼的扑向了另一株五百年的朱果。

　　叶老大没办法啊，一人一鸟展开了疯狂的，掠夺似的抢摘。

　　不久，火帝学院的药园子高阶药材有三成落入了叶二哥腰包。有一成进了小色的肚皮。

　　“啊，这……这……我说‘一哥’啊，你这个也太……”匆匆进来的药园负责人看着好像给打劫过的药园后吓得脸都白惨惨的，话都讲不利索了。

　　“别担心，我是奉老师指令替学院采的。这是手谕，你收好。”叶君天拿出了金中定的指令拍了拍他肩膀，大步而去。

　　“吓死老子了，幸好有这指令，不然，倒霉了。”负责人拍了拍胸脯，看着叶君天的背影狠狠道：“简直是匹狼，下回别再来了。不然，咱就可以‘下课’了。”

　　柳家大院雄锯青州槐树坡，建立石堡十八座，最大的石堡高达百米，占地范围达几十亩，因为全是用红色岩石建成的，所以，又称为“红堡”，是柳家“十八柳”的主堡。

　　今天一大早，柳家核心族人们在柳英奇这个家主带领下齐集堡后山一处岩壁入。

　　一行百来人全都微躬身朝着那面青色石壁，好像在膜拜谁似的。

　　所有人都没讲话，现场一片安静。

　　嘭！

　　青色岩壁突然炸开。

　　“哈哈哈！”

　　从里面传来柳家老爷子柳长天那高调的咆哮声，一道道音波形成实质性的音浪推动着周遭几里内的上空都是音潮滚动，好像突然间热流奔来惹起了一阵大风似的。

　　不久，柳长天那高大的身影出现在了炸开的石壁前。

　　“恭喜老爷子突破颠峰。”柳英奇赶紧带头深躬身参拜。

　　“突破颠峰？”

　　所有族人一愣之后全都狂喜，大吼声不绝于耳。

　　要知道，天武颠峰基本上是青州本土最高强者标志了。就是五大学院院长也就这个水准。

　　柳长天突破天武颠峰后又让柳家的实力上了一个新台阶，从此后，柳家的前途更为光明。

　　柳家在青州的地位将更为耀眼。料必结盟对象拱北候也会重新估量柳家实力的。

　　“呵呵呵，不就天武颠峰吗？血轮将是我柳长天的下一个目标。

　　到时，咱们柳家完全可以跟京城一流家族圈中的垫底角色相媲美了。

　　你们眼光要放高远一些，青州已经太小了。

　　京城那些豪杰之家才是我们柳家的目标。”柳长天表面看似谦虚，实则是高傲到骨子里了。

　　下一刻，柳英奇那是立即遍撒邀请贴。

　　第二天晚上，柳家迎来了青州所有豪门以及一王四候。

　　热热闹闹，高调推出了天武颠峰境的柳长天。

　　果然，在宴会上拱门候这个结盟对象就送给了柳家一份大礼。千亩良田以及一座生产血石的小矿山。

　　几家欢乐几家愁。

　　叶君天晚上给大哥南钧候叫进了府中。

　　“天武颠峰，好像也没什么。”叶君天听了过后一脸淡定从容，脸上是波澜不惊的。

　　“君弟，柳长天一突破，拱北候府实力更为强大。咱们南钧候的屁股将更不稳当。”南钧候一脸忧心。

　　“不怕，咱们有火帝学院这座强力靠山。”叶君天哼了一声，问道：“对了，宛如妹子呢？”

　　“回山了，受刺激了。说是这次不突破天武境不回家了。”南钧候说道。

　　“什么时候走的？”叶君天问道。

　　“早上刚走，是长生宗派大鹰接走的。”南钧候说道。

　　就在这时候，叶盼儿的奶娘李春霞跌跌撞撞跑了过来，老远就哭喊道：“不好了，不好了。”

　　“奶娘，发生什么事了？”叶君天问道。

　　“小姐把盼儿带走啦！”奶娘拿着一封信哭喊道，叶君天赶紧接过一看，顿时傻不啦叽的了。南钧候也接过了一扫，顿时也是一脸尴尬相。

　　信内容如下：

　　叶君天，宛如知道不配当你什么。今后也不想别的什么了，不过，叶盼儿我带走了。我已经收她为干女儿了，这辈子当不了你的妾就当你女儿的干娘吧？

　　咯咯咯，咱们还是亲家是不是？

　　算起来我还是你的“干妻子”是不是？

　　你个花心人，放心，盼儿是我女儿。我就是丢了命都会保护她的。

　　而且，盼儿血脉好。相信师傅也会喜欢的。

　　拜拜！

　　落款：曹宛如。

　　并且，下边还画了一个搞笑的鬼脸，弄得叶二哥是啼笑皆非。

　　“这个丫头，真是胡闹！”南钧候一脸尴尬的说道。

　　“没事，也许这对于盼儿来讲是好事儿。长生宗可是咱们赵国八大宗派。”叶君天挤了点笑，总是有一股子失落感。

　　回到天然居后他呆呆的看着画眉冰冻着的尸体。

　　“画眉，不管遇到什么困难，哥一定要让你起死回生。”

　　“哥需要强大。”

　　“哥需要神通！”

　　下边，叶君天开始钻研起小色给的“人妖大法”来。

　　此法最关键的之处就在于你要修炼成什么样的妖族法身就得首先播下该妖族强者的血义。

　　而且，门槛相当的高。没有血轮作为基础你根本就无法修炼。

　　“少爷，你跟我有契约。而且，你吞噬了我不少的神鸟精血。而且，你拥有神秘的火脉之树，拥有神秘的胎光神空间，没准儿在现阶段就能修炼。至少可以先修炼出我们神鸟家族的身体来。”小色说道。

　　“你小鸟这般好心，貌似别有用心啊。”叶君天偏头看着他。

　　“哪能，小色我对你可是忠心不二的。更何况，你受损了我也没落下什么好处是不是？”小色一脸正色。

　　“呵呵，也是。虽说你们家的缩身功很神奇。但是，仅能缩小身体，小变样脸庞跟身材。但要变成别的人或妖那是作不到的。还是这人妖大法好。”叶君天笑了笑，想到了孙大圣的七十二小变，于是，憧憬着就开始修炼人妖大法了。

　　人妖大法，天地之法。血脉为本，血义为基。你中有我，我中有你。人妖间可以实现转化，何为人，何为妖？人妖一统……全它吗滴一伙生灵罢了。

　　虽说人族就是正统了，妖族也可以正统的。谁强谁就是正统……

　　一看这功法，好大的口气。

　　好像一方霸主要一统人妖两界似的。进入胎光神空间借用时间比率修炼呗。

　　而此刻，“十八柳”却是堡门大开。一千多名柳家族人全都恭敬的站在堡门外。

　　就连刚突破天武颠峰境界的一方大拿柳长天也不例外，带着儿孙们一脸热情的站在堡门外。

　　看柳家这架势，就是青州王到访也没这般隆重。

　　到底是何方神圣要驾临柳家堡？

　　不久，一个身穿淡金色长袍。头戴雕刻有一只麒麟兽王冠，身穿描着二条龙龙袍的中年人大步而入。

　　此人肯定不简单，要知道，一条龙代表你是赵国异姓亲王。二条龙代表你是赵氏王爷。三条龙代表你产赵氏亲王。

　　这位叫“江洪天”，京城异姓王。异姓亲王按理说仅能穿描有一条龙的龙袍的。可是此人却是描有两条龙，跟一般的赵姓王爷同层次了。

　　而人皇赐“麒麟王”。御前亲卫第八团统领，统领国之重甲金甲兵团，现在统兵二万镇守望乡山脉。此人，血轮一门境神通者。

　　人皇手下有八个亲卫团，也称为御林军，每团二万人马。全是由血轮境强者统领的。爵位不是王爷就是候爷，甚至，排位靠下的神将大人们。

　　这八甲兵团称之为金甲卫士，也就是传说中的金甲兵团。

　　是人皇座下最强战力兵团，平时极难见到。因为望乡山龙尾大阵还没布成，还不能交付黄衣卫镇守。

　　所以，暂时由江洪天统领重兵镇守此处，以防金国强者过来捣乱。

　　而青州黄衣卫所协助布防望乡山脉。

　　虽说柳家老爷子事先前没有明示来者是何人，但看老爷子的慎重样子柳家人大气也不敢出一口。

　　不过，此刻一见。柳英奇明白了，至少，来的是一位王爷。而且，身着两龙，还是拥有实权的重点王爷。并不是那种只挂个王爷爵位拿着丰富的奉禄而无实权的虚王。

　　而且，当一看到王爷身后八位天武五六级的亲卫时柳英奇忍不住倒抽了一口凉气。

　　亲卫团都如此强大，其主人的实力那岂不是吊炸天了。难怪父亲堂堂的天武颠峰强者都得放下身姿出迎了。

　　进到大堂后江洪天毫不客气的坐上了主位，反客为主了。

　　而柳家人一点没觉得尴尬，反倒是心里暗暗高兴。这代表着什么，代表人家贵客对自己的亲近态度。

　　“英奇，这位是麒麟王江洪天，统领京师皇家御林军第八团，血轮……”柳长天略显得意的介绍道。柳英奇几个弟全都震惊得站在原地都不敢出大气了。

　　血轮强者啊，终于见到真人了。


第521章 叫过来打脸

　　更何况，看“江团统”对老爷子的态度貌似相当的亲热。柳家是不是又找到大靠山了，一点不输给京城那些神将大人们。拱北候算老几，要撇角了。

　　“参见江团统。”柳英奇赶紧带着族人大礼参拜，好像在拜一泥菩萨似的。因为，柳家人敏锐的感觉到柳家的春天来了。

　　“呵呵呵，我观世侄快突破了。这颗六阶的血破丹就当是个见面礼吧。”大手笔啊。人家王爷一出手就是六阶的血破丹。

　　族人们一脸羡慕的看着柳英奇屁颠的收下了血破丹。

　　“嗯，怎么没见到咱们的孙侄女柳怡婵呢？”江洪天瞄了一眼，问道。

　　“这个，不好意思。她正在闭关修炼，期望能一血前耻。”柳英奇说道，马上引燃了战火。

　　“一血前耻，是哪个狗胆包天的家伙给咱们的柳家小姐耻辱了。赶紧给本团统报来。”江团统冷笑一声。

　　其实，这家伙来是有小九九的。闻说柳家小姐柳怡婵是青州六美之一。爱美之心人皆有之，来看看。如果顺眼的话纳个妾收个偏房什么滴也不是不可能。

　　“唉，这事儿说来是家丑。”柳英奇那脸马上变得十分的忧郁了起来，这变脸变得够快的。就差来几滴猫尿配合着就更煽情的了。

　　“柳家主，当本团统是外人就不必说了。”江团统以进为退的摆了摆手。

　　“哪里哪里，英奇，如实说来给咱们团统大人听听。”柳老爷子故意的脸一板，父子俩唱双簧呗。这演戏得，奥斯卡不颁个双簧奖真是对不起他们父子俩了。

　　“唉，小女是天纵之姿。火雀血脉，出生时天有异常，院子都给她烧了一座。

　　可是她幼年时就给当年的青州王盖天豪硬逼着定下了娃娃亲，不过，定下亲事的那个家伙却是个废物。

　　此人十五岁了血脉测试度还为零。而且，那家伙只不过是青木城一个小家族罢了，还给家族踢出了门。

　　小女当然不能在这颗废物树上吊死了。结果，那家伙敲诈，咱们柳家赔了一大笔钱了了此事。

　　想不到那家人不依不饶，一直追到青州。而且，那家伙居然结识了神秘高人，又结拜了南钧候为大哥。

　　如此一来，尽是欺负咱们柳家。而且，逼着咱们柳家要再提婚事。

　　咱们家是什么人，泼出去的水当然不可能收回。

　　不过，那家伙居然利用别人耍阴谋搞诡计……”柳英奇一脸忧郁的给叶君天罗列了一大堆罪名，在柳英奇嘴里叶君天就是一泼皮无赖。

　　“那家伙是什么人，叫什么名字，报来。”江团统一听，脸板了起来。

　　“叶君天。”柳英奇说道。

　　“听说火帝学院有个天才第一哥也叫叶君天，应该不是他吧？”江团统随口开玩笑道。

　　“什么天才第一哥，完全是唬弄人的。全是金中定搞的阴谋给自己脸上贴金罢了。金中定跟南钧候互相勾结……”柳英奇愤然说道。

　　“噢，你讲的叶君天好像就是火帝学院的那个家伙是不是？”江团统倒是狠狠的愣了一下，叶君天的底细他当然清楚。倒没想到柳英奇嘴里编排着的废材，小混混就是他。

　　当然，江团统并不笨。肯定是柳家有问题了，这里头，猫腻多多。

　　“嗯，那小子得了奇遇。不过，大部分名头是玩虚的搞来的。”柳英奇脸微微有些红了。

　　“呵呵呵，一个学生罢了。本王让你看看，神马滴第一天才在本王面前全是狗屎一堆。王候面前七品官，天才也只是一个普通老百姓而已。在王候面前还不如他们家的一只看门狗。”为了显摆，也为了能给柳怡婵一个强势印象。江团统决定威风一把。

　　老货那眼皮子一抬，左手一拍椅柄上的狰狞兽头，转尔道：“把咱们怡婵小姐叫出来，本王当众让那个废物给他磕头赔罪。什么东西，敢欺负咱们家怡婵妹妹，活腻味了是不是？”

　　一听江团统的称呼貌似越来越近，越来越亲妮。柳家人可不是傻瓜，自然猜想到这个老家伙想干些什么了。

　　“父亲，要不要把怡婵叫出来？”柳英奇血密入音给老头子请示道。

　　“叫，怎么不叫。”柳老爷子回道。

　　“可是这位江团统好像有些意思？江团统血轮一门境神通者，至少也有百岁高龄了。并且，据说此人家中光是小妾就有七八个。”柳英奇说道。

　　“你笨啊，怡婵给青州某些强者当妻子还不如给人家王爷当妾。

　　再怎么说她也是王爷家的妾。是京城权贵之家，比青州这些土豪强得多。

　　对于怡婵来讲是机会。不然，柳家给那个畜牲狠踩着，现在金中定又坐上了院长宝座，哪有咱们柳家的活路？而且，怡婵并不是没有退路。

　　以怡婵的天份，一旦突破血轮境，那老东西要不要又何妨了？英奇，作大事者不拘小节。

　　咱们眼光要放高远一些，要永远的往前看才是。”柳家老爷子站得高看得远。

　　不得不说，老家伙是老谋深算。柳英奇跟他比还有些显嫩。

　　柳英奇点了点头，不久，柳怡婵给叫了出来。

　　江团统一看，顿时哈笑了嘴，看了身后站着的亲卫江标一眼道：“愣着干什么，还不搬把椅子过来让咱们家怡婵妹妹坐。”

　　这老东西，老朋友的孙女一下子变成妹妹了。

　　这攀亲攀得还真是超级的神速快捷。

　　江标自然心领神会，立即搬了把椅子来往外右一挤把柳老爷子挤了过去。

　　柳老爷子当然也顺水推舟让出一空挡来。尔后江标轻轻的把椅子搁在了江团统右侧面。

　　柳怡婵一身绿衫裙，她袅袅而来，含笑着一个微躬身见礼过后轻轻的，温顺的坐在了江团统身侧。

　　俨然王爷夫人回府架势的。为了打击叶君天，为了报复叶君天。柳怡婵这张脸也是决定不要了。而且，此女本来就是个爱慕虚荣，贪图荣花富贵之人。并没有一丝的羞耻感，觉悟感。

　　“呵呵，怡婵妹妹。让本团统给你检查一下经络。本团统这里正好有一瓶六阶的洗骨洗。可以让天生骨根硬朗度提高二倍有余。血脉自然扩张一倍有足。”江团统伸手过去轻轻摸着柳怡婵的手，轻轻递过去了一瓶绿得透亮的液体。

　　“多谢大人。”柳怡婵表现得它娘的不正常的温顺。嫩嫩的手让老家伙摸来捏去的，要不是有这么多人在场，估计老家伙早把柳怡婵弄床上去就地正法了。

　　因此，就是柳英奇再脸皮子厚也不好意思的别过脸去装傻了。

　　“江标，派人去把叶君天那个废物给本王叫过来。”江团统一边摸着美女的手一边要耍爷们风度了。

　　江标当然不晓得叶君天是何方神圣，不晓得他是何人。不过，知道这家伙貌似是黄衣卫。于是，气势高调的到了青州黄衣卫所下达了麒麟王命令。

　　不久，萧安快步到了火帝学院把此事汇报给了叶君天。

　　“来者不善啊，江团统怎么要在柳家堡会见大人你？再怎么说也不该如此才是。要见也是黄衣卫所或者是望乡山金甲兵团团统部是不是？”萧安一脸忧心，说道。

　　“江团统，什么人？”一旁刚到不久的天然宗长老林志秋眉头一皱，哼问道。

　　“京城人皇封的麒麟王，血轮一门神通境强者。人皇御林军第八团团统，统领第八团金甲兵团两万驻守望乡山脉。青州黄衣卫所只是配合者。我刚才套了点消息出来。江团统好像跟柳家老爷子是故交。”萧安说道。

　　“来头还不小嘛，听说君弟跟柳家有婚约。这位江团统明摆着是要在柳家堡打脸了。”林志秋冷笑一声。

　　“哼，金甲兵团虽说也是人皇亲统御林军。但是，我叶君天好歹也是黄衣卫南都府副都统。我倒要看看江团统能给我吃了不成？”叶君天冷笑一声。

　　“不能这么说，人家是王爷，爵位比你高。而且，关键之处在于人家实力比你强大。到时，你一去就是不服他也可以用强的。所以，老哥我陪你去去定了。这赵国皇室虽说有许多规矩，但在绝对的实力面前规矩全它吗滴见鬼去了。”林志秋冷笑道。

　　“那好，咱们一起去见识一下麒麟王。”叶君天说道。

　　“江团统应该带了不少手下，本院也陪你走一遭。”一旁的雷云河哼道。

　　“好，雷院肯去更好。”叶君天点了点头，说道。

　　林志秋回山后因为突破到了半血轮境界。结果天然宗宗主大为高兴，定为重点培养对象。

　　于是乎给了林志秋一个进入八大宗共有的空间裂缝的机会。这家伙还真是好运，居然在裂缝中成功晋级为血轮一门境神通者了。而且一冲就到达颠峰层次了。

　　一出关立即升为了天然宗三长老，排位由“六”一下子嘎嘣进了三，连升四级啊。要知道，这虽说只是一个排位的变化，看似没用。

　　实则是有大用的，因为，顺位越高今后接任掌门位置的机率当然也就越大了。天然宗的掌门经常是由大长老接任的。这预示着掌门有意栽培林志秋了，作为重点培养对象。

　　林志秋当然明白这个理儿，自然感激了，所以，一接到叶君天传讯马上就赶过来了。

　　三人正商量着如何救治朝天宝树，这下子江团统的指令到。三人坐上马车直奔柳家堡而去。

　　不久到了柳家堡。

　　发现大门外一个迎接的人都没有，看来，柳英奇自认为傍上一颗大树，连基本的礼仪都不要了。当然，柳英奇恨叶君天如骨，哪会出来迎接他。


第522章 反打脸

　　这柳家堡萧安倒是有来过，以前就是萧家过来柳英奇也会亲自了来迎接的。

　　现在还真是翅膀硬了。

　　终于到了主堡红堡门前，不过，还是不见一个人。

　　看来，这是柳家人故意如此的。这是冷遇，叶君天早看透了进去，一伙人全在大堂上。

　　柳怡婵正一脸庄重的坐在一个中年男子身侧，摆出的就是一副淑女相跟麒麟王聊得还相当的火热。

　　我呸！

　　而且，叶君天居然还发现了几个熟人。比如沈家老爷子沈富贵，汪老爷子，居然还有青州小王爷方精忠外挂上拱北候杜洪兴……貌似全都是给自己打过脸的。

　　柳家主费尽心思的请这些家伙过来干啥？

　　摆明了，看好戏，要当众打脸了。要让自己在青州混不下去。

　　我嘞个去！

　　“青州黄衣卫使萧安求见。”萧安大声的喊道。

　　“进来就进来，在外鬼叫个什么？你萧安堂堂的青州代卫使就这幅品性，本王很怀疑上头的眼光。”这不，叶君天一伙还没能进去，萧安已经给麒麟王江洪天打了一记闷棍。

　　四人萧安打头，叶君天走在第二个跨步进了大厅。

　　“谁是火帝学院那个学生叶君天？”想不到四人还没定过神来，江团统突然一拍椅柄大声的喝叱道，像是喝叱一个奴才似的。

　　“本人叶君天，见过麒麟王。”叶君天一抱拳，连躬个身子都没有。

　　“大胆小子，见王爷居然不大礼参拜。来人，先拖下去重责百棍叫他懂懂神马叫礼数。”江标一看，顿时威风的大吼一声。几个亲卫如狼似虎的应和着就要上前行凶拿人。

　　柳家人在一旁冷笑，而方小王爷跟拱北候装得一脸正经。实则心里肯定在偷笑啦。

　　打吧打吧，好好的惩治一下这小子。

　　“阁下是谁，你有何理由要打本人？”叶君天一脸淡定。

　　“王爷要打人何须理由吗？笑话，天大的笑话。来人，先拿下。”江标一拍掌。

　　“呵呵，各位，本人雷云河。你们何故要棍打本院学生叶君天？当本院是空气是不是？”雷云河淡淡的笑身子一个跨步拦在了叶君天面前。

　　“他见王不跪拜，一点规矩不懂，按律令就该棍打。”江标一愣，审视了雷云河一眼，还是有点点发怵的。

　　毕竟，人的名树的影。雷云河这名在青州可是如雷贯耳。并且，青州五大学院虽说名头不咋滴。但是，院长应该还是有两把刷子的。

　　“你见本院一个招呼都没有，还张牙舞爪的，按本院规矩早该一脚踩死了。”雷云河淡淡一哼，霸气溢了那么一点点。顿时，江标感觉重压如山，脸都给憋红了。

　　“呵呵，那是你们学院的规矩。江标是本王亲卫，可以不遵。因为，你们火帝学院就是再大能大过赵国皇室吗？你们还是在赵国的国土上。不过，一个学生，见本王不跪那是失了赵国皇家礼数。打他那是轻饶的了。”麒麟王手一摆减轻了江标压力，直接面对雷云河了。

　　“呵呵，火帝学院是在赵国的国土上。但是，你麒麟王能代表人皇吗？”雷云河淡淡一笑，麒麟王脸一沉给狠噎了一下。

　　“柳家主，你见本卫使不拜不招呼。是不是失了皇家礼数。按礼当打八十大棍。”萧安突然插嘴哼道，柳英奇一听，脸色顿时难堪了起来。

　　“本王在此，柳家主是主人。可以不招呼你又怎么样？”江洪天摆明了要袒护柳家了，口气强硬。

　　“呵呵呵，麒麟王这是只许州官放火不让百姓点灯啊。赵国皇室礼数在他这里就形同虚设了。麒麟王，本人倒要问问你，你到底有没把赵国皇室礼数搁眼中？你眼中还有没有人皇陛下？”叶君天突然收敛了笑，犀利的眼神冷冷盯着麒麟王。

　　“大胆狂徒，居然敢蔑视麒麟王，本亲卫不打得你喊妈我就不叫江标。”江标大生气了，也许为了能在主子面前表现。那是血气一张，青光一冒，一只大手隔空狠抽向了叶君天。

　　江标可是天武四级吞贼境强者，血元如刚。再加上速度，要是给抽中叶君天半边脸肯定都得直接爆了。

　　叭叭叭叭……

　　血光一闪，一连串爆响声传来，在这厅堂中特别的刺耳。

　　江标已经隔空给叶君天抓到空中连甩了七八个耳刮子，抽得这家伙脸如猪头，鲜血直冒，大牙飞奔，口鼻流血。脑袋晃悠成了一个现实版本的拔浪鼓。

　　别人不知道江标的底细，所以，柳家人都在暗暗兴奋了起来。因为，叶君天敢当众抽江标，这打狗还看主人面。麒麟王绝对不会放过叶君天的。

　　惹了麒麟王，叶君天今天死定了。

　　不过，只有麒麟王心里清楚。江标可是天武四级吞贼境强者，居然给叶君天轻松拿捏并狠抽了耳光。所以，王爷倒也愣神了一下。

　　“叶君天，你好大胆子，当本王不存在了是不是？”旋即，麒麟王勃然大怒，豁然而起，全身血纹闪动，一把狠抓向了叶君天。

　　不过，雷云河也差不多。紫芒闪动，雷鸣电动，在他身前出现一道一丈高大的紫罡之墙形成方盾牢牢拦在了叶君天面前。一轮轮环隐约在紫墙中闪着。

　　“想不到雷院长居然也是血轮强者，有此靠山在难怪那小子才敢如此的嚣张。不过，雷云河。你今天再敢拦着本王的话连你都在格杀之内。退下！”麒麟王大吼一声，元气迸动。一方丈大圆环血如火样翻腾着。好像高挂空中的一轮火轮。

　　“王爷，我们帮你抓凶。”柳英奇一声吼，柳家人包括汪家人小王爷方精忠全都腾出血气攻向了叶君天。

　　而同时，麒麟王带来的几个亲卫全都张开气势。

　　这几个家伙全是天武四五级强者，甚至其中还有一个天武颠峰强者。再加上雷云河跟麒麟王强大的血轮之光气压飞腾。

　　叭嚓一声巨响。红堡那坚固而巨大的尖角形屋顶给强大的血气直接震得像风筝一般飞走了。

　　呵呵，红堡大堂成了露天舞场了。就差了来几个广场舞大妈扭摆着屁股助兴。

　　“谁敢动我弟，我林志秋绝不答应。”天然宗的林长老闪亮登场了，全身气劲勃发。

　　一条巨树晃动着妖孽般的影光，其上血纹飞动。纹路形成可怕的实质性的血罡在空中招摇着。并且，多道碎开的轮环在其中隐现。

　　噼啪几声脆响，顿时，麒麟王带来的几个亲卫全都给林志秋压趴在了地下。而且，连整个身体都喷着鲜血给压进了硬实的条石地板里。

　　又是啪啦啦一阵爆响，柳英奇给林志秋一脚踢得狠撞在了石壁上，当场软里叭叽的了。而柳家人，包括方精忠全都给林志秋几脚下去踢成了滚地葫芦。

　　这些家伙全吓坏了。

　　“血轮，血轮啊，又一个血轮啊。”林志秋的血纹中一轮绿色血轮影动着。

　　吓得滚落于地的柳英奇等人再不敢爬起来攻击了。这些家伙装晕的装晕，装伤装伤，装死的装死，全都或坐或趴于地下不起来了。

　　开玩笑，跟血轮神通者相斗，那跟拔刀自抹脖子有什么区别？

　　而林志秋余劲化为血纹之潮配合雷云河联手压向了麒麟王。

　　噔噔噔噔……

　　麒麟王在两强联手之下给逼得连退了七八步，最后轰然一声撞破了石墙整个人给撞到了外边。

　　麒麟王老脸挂不住了，咆哮一声。

　　一只闪着鳞甲的麒麟血魄出现，它张嘴喷着黑色火焰狂叫一声扑向了林志秋跟雷云河。

　　雷云河一声冷笑，手中紫光葫芦一闪张嘴一吸。而林志秋的生命树血魄往外一拍，两强联手一压。

　　噼啪一声，麒麟给抽中立即碎开了。强大的血轮煞感直接砸在了麒麟王身上。

　　麒麟王卟哧一声吐出了一口鲜血，胸口衣袍破碎，给血轮直接割出了一条半尺长的伤品。鲜血飞溅，人顿时有些焉哩叭叽的了。

　　毕竟，麒麟王再强也敌不过两位血轮强者的。

　　“好好，小子，你胆敢唆使人攻击本王。本王跟你绝不干休！你就等着满门灭族。”麒麟王气坏了。身上血光一腾喷着火焰划空而去。

　　轰轰轰……那家伙临走前貌似在发泄，一脚下去，柳家十八堡直接给他超级几脚踢毁了好几堡，差点直接把柳家堡踢成了废墟。

　　看着如此惨状的柳家堡，柳家爷俩是欲哭无泪啊。本来盼着来了个靠山，想不到居然引来了一个煞星。

　　“记住，再敢针对我弟叶君天，我天然宗林志秋不妨灭了你们柳家堡！”一脚飞踹，柳家红堡主楼轰然倒下了。红色碎石激射到了几百米的高空之上形成了一片红色云团。

　　“走！”叶君天一声冷笑，九头狮子喷着火焰划空而去。

　　“记住，叶君天是我火帝学院学子。你们敢动他我雷云河绝不答应。”雷云河临走前绿色葫芦往外一抛，又是轰然几声巨响，柳家剩下的几堡又给砸塌了二堡，这下子柳家人还真是无家可归了。

　　“叶君天，我跟你没完……”飞远了，叶君天还是听到了柳家父子的咆哮声。

　　“没完，我叶君天等着你们。”叶君天十几里外传音过去，字字清晰落入柳家族人耳里。

　　“君天，我们马上回学院准备战斗。”雷云河说道。

　　“嗯，麒麟王这一去肯定不会善罢干休的。这一战不能免了。”叶君天点了点头，手上抓出几张符纸血脉立即铸望上了内容，再往外一拍，金光闪碎，符光遁入空中转眼远去了。

　　不久，南钧候接到了传符。枯木山庄，八极庄，天然居，谭将军接到传讯。


第523章 大战

　　望乡山脉风云激荡，号角齐鸣，震天动地而去。就连山上草木都在可怕的号角声中怕冷似的瑟瑟颤抖着。

　　怒气冲冲的麒麟王给气糊涂了，老货那是什么也不顾了，一回去就点将备战。

　　“将军，你这把全部人马带走望乡山脉怎么办？”肖冰赶紧上前问道。叭地一声脆响，肖冰立即给麒麟王一巴掌甩得飞到了一里开外。

　　“本王作事还用得着你这小小的黄衣卫来管吗？给老子滚蛋去，不然，连你一块儿灭杀！”麒麟王给气昏了头。

　　“谁敢挡本王路，当场诛杀！”

　　麒麟王气势如宏，手挥着二丈长的巨矛，杀气震天动地。

　　肖冰赶紧向叶君天传讯了此事。

　　“麒麟王，你既然要胡来，哪咱们就来个釜底抽薪搞死你。”叶君天冷笑一声。

　　“怎么搞？”林志秋问道。

　　“麒麟王带走了所有兵马，他的任务可是守护望乡山脉。而望乡山脉下有赵国气龙尾在。”叶君天冷笑一声。

　　“你的意思是搞破坏，尔后加诸在麒麟王身上？”林志秋一愣，笑了。

　　“呵呵，哪能是如此。我叶君天已经接到传讯。所以，我得点齐人马过去接替麒麟王保护龙尾。不过嘛，我叶君天力量有限的。主要保护者不在了到时发生什么咱也没办法了。”叶君天阴笑一声，道：“雷院，林哥，这里就交待给你们了。小弟我先走一步。”

　　“去吧，天塌下来有我们俩顶着。我倒要看看麒麟王想干什么？”林志秋冷笑一声，而雷院长也点了点头。

　　九头狮子喷着满身火光瞬间落于黄衣卫所，不久，青州黄衣卫倾巢而出直奔望乡山脉而去。

　　下一刻，火帝学院几百年未响动的火帝钟今天却是敲响了。

　　而且，一响就是十下。这代表着十万火急，全体导师以及学子们好像接到了号令似的匆匆跑步奔向了火帝广场。而雷云河跟林志秋还有金中定等学院核心层早就站在主席台上方了。

　　“守护望乡山脉的麒麟王江洪天居然受了柳家柳英奇家主怂恿要斩杀我们火帝学院第一天才王叶君天。

　　本院当时在场当然不会让外人灭杀我们火帝学院学子。这是本院的职责所在。

　　当时就跟江洪天的亲卫以及他大打出手了。幸好当时有天然宗的林志秋长老，他也是叶君天的拜把义兄。

　　我们俩位联手打跑了江洪天。想不到此人作为堂堂王爷心胸如此狭窄。

　　一回到望乡山脉马上调集了两万金甲兵团杀气腾腾朝着咱们火帝学院来了。

　　而且据报，江洪天以皇室御林军第一团统身份以保护望乡山脉，剿灭匪乱为由头，命令青州王，以及下属的一王四候统兵十万协助他们。

　　青州城号角齐鸣，虎狼之师不久就云集咱们火帝学院。

　　这仗是免不了的了。而且，肯定有人伤亡。

　　不过，本院给你们学子们20分钟时间撤离时间。想离开学院的现在可以马上动身走了。留下的学院导师们誓死会保护你们的。”雷云河一脸严肃。

　　“愿意离开的学院给每位学子发放1000血晶币作为路费。留下的学院给每位学子发放5000血晶币，二颗二阶的血气丹作为战时备用。”金中定一脸庄严发话了。

　　“我们不走，我们誓死跟学院共存亡。”玉召抢先发话，金中定三大弟子展军武眉齐声喊道。顿时，好像给引爆了狂潮似的。

　　“血拼到死！”

　　“保护学院是我们的使命！”

　　“战死更光荣！”

　　“生是学院人，死是学院鬼！”

　　……

　　火帝学院的气势给掀了起来，一浪盖过一浪。

　　当然，二万学子中也有五千来号胆小鬼偷偷的走了。这些家伙也没脸去领取什么路费了，悄悄的干着偷溜的活计了。

　　下边，金中定发布了命令。

　　全面打开学院兵具库武装全体学子导师们，不久，各就各位。

　　而十万铁甲木甲兵团在青州王带领下杀气腾腾层层包围了火帝学院。

　　当然，这十万精兵中只有南钧候府兵马未动。

　　尽管大为光火，但南钧候也有理由。青州王也莫可奈何，当然，这下子可是把青州王跟麒麟王两位王爷得罪透了。

　　“大哥，你带兵赶往望乡山脉。声势搞大一些。”叶君天开启了临时的传音符。

　　“难道真有金国人过来闹事不成？”南钧候有些怀疑这个。

　　“呵呵，大哥，你赶紧带人过来就是了。别的不要管，对上头就说是接到黄衣卫南都指挥副使叶君天请求协助守护望乡山脉。这事，你向青州王报备一下。这边也向谭金笑将军报备一下。如果京城有关系的话也立即用高阶符传报一下。”叶君天笑道，南钧候尽管心里疑惑，但也知道自家这个义弟是不会害自己的。

　　于是，候爷马上点齐了三万甲兵以及府中亲卫，族人中的强者们，几万铁蹄杀气腾腾直奔望乡山脉而去。

　　“这个混蛋，望乡山能有什么事？居然敢不听本王号令，看本王事后怎么收拾你。”青州王接到南钧候报备后一把拍碎了军帐中的案桌。

　　“他跟叶君天一个鼻腔出气，哪会过来帮王爷。”拱北候马上火上浇油。

　　“王爷，这种不听话，不顾及国之大事的候爷我看早该拿下了。”汪将军说道。

　　“没错，不然，一粒老鼠屎坏了整锅汤。”拱北候说道。

　　“战前不听命直接可以格杀！”曹归一凶巴巴的，面现狰狞相。

　　东亭候跟西楼候倒是没吭声。青州王带兵主要是等待麒麟王过来。

　　虽说两人都是异姓王爷，但麒麟王的权力比他大得多。因为，人家还有另一个身份。

　　皇家御林军第八团团统，血轮境身手。

　　几个时辰过后，麒麟王带兵到达。

　　“这个谭金笑也是的，铜甲兵团居然一个人影没看到。看来，真不把两位王爷搁眼中了。”曹归一愤然说道。

　　“不必理会此人，他反正不久就要滚蛋了。”江洪天冷笑了一声。

　　“滚蛋，去哪？”拱北候一愣问道。

　　“估计回京了。”江洪天说道，一拍桌子站了起来道：“驾天弓孥直接喊话。”

　　顿时，几十张巨弓外带上千小弓孥架设完毕。

　　总兵力达到十五万左右全面包围了火帝学院。

　　“金中定，马上把雷云河跟叶君天这两个乱臣贼子交出来。不然，本王要下令围剿火帝学院。”江洪天一脸威严站在高处喊道。

　　“江洪天，欲加之罪何患无词。叶君天是我火帝学院第一天才，雷云河更是我火帝学院守护神。凭什么要交给你们。倒是你，居然丢下守护望乡山脉此等大事不顾跑来灭杀我们火帝学院的学子导师们。江洪天，你把皇室大事当儿戏了是不是？”金中定中气十足的喊话道。

　　“尖嘴利牙，本王说他们俩是乱卧贼子就是。你交不交人？”江洪天大为恼火了。

　　“江洪天，奉劝你一声，赶紧退兵。悬崖勒马还来得及。”金中定冷笑道。

　　“金中定窝藏罪犯等于是犯罪，既然你们执意不听劝阻。好好好，不听话的全部格杀！进攻！”江洪天一声令下，万箭齐发。

　　箭雨中夹杂着巨型长捧样的巨箭。这天孥弓在几个强者共同操纵下发射出来其威力不亚于火箭弹爆开。

　　轰然之下，碎石飞天，尘土腾到了百米高空之上形成尘云。而火帝学院的石头院墙倒塌下了许多缺口。

　　而一些学子悲壮的喷着鲜血倒下了，鲜血染红了火帝学院的半边院墙。

　　“杀！”血纹一闪，江洪天一拍坐骑，手中抓着一把二丈长大矛化为一道金光带着一圈血轮轰向了金中定。

　　“你敢！”雷云河一声大吼，绿色宝光葫芦往前一推，绿煞挥动，它带着一轮绿色月轮旋转着撞向了金色大矛。

　　“哪个敢踏近学院五百米距离，斩！”一道黄光闪过，化为十丈刀轮旋转着飞向了金甲兵团。

　　滋啦啦！

　　冲在最前面的上百金甲将士们喷血倒下了，碎开的尸体内脏器官等可怕的撒落一地都是。这可是林志秋的血轮之光，何其恐怖。

　　“啊，又一个血轮强者。”有人惊恐的叫了起来，因为，林志秋整出来的血轮飞刀在空中高悬着特别的刺眼。而一击斩杀百名金甲军将士，太恐怖了。

　　因为，能成为皇家御林军八团任何一团的金甲将士全是强者。

　　皇家八团招人的最低门槛也是地武三品境。而其中一个百人小头目都是铜甲将军，身手达到天武三级吞贼境。

　　“乱臣贼子，射杀！”麒麟王红了眼，青州王不得不下了命令全兵进击。

　　飞轮再斩，又是一百来名将士倒下了。

　　不过，尽管林志秋血轮犹如死亡之轮一般不断的收割着这些将士生命。但是，毕竟，他们的人马太多了。

　　不久，在箭雨掩护下。十几万精兵冲入了火帝学院。

　　顿时，在学院内学子跟导师们跟这些将士们展开了巷战，屋战，坑战，塘战，肉身战。

　　将士们倒下了，但倒下更多的却是火帝学院的学子们。毕竟，他们身手太低了。那是这些虎狼之师的对手。

　　而天弓孥威力巨大，上百架朝着林志秋不断发射着，迫得林志秋只能先斩箭毁车。一时无法伸手援助导师跟学生子。

　　“学生们，老师们，咱们誓与学院共存亡，杀杀杀！”金中定悲怆的喊着，破空火剑术施展到了极限，他以命相搏，在跟一位天武颠峰级的将军拼杀着。

　　金中定那是吞服了临时头提功的血浪丹，不然，早给人斩杀了。


第524章 请龙铡

　　“王爷，望乡山脉告急，金国高手在破坏龙脉！青州黄衣卫所以及南钧候下属将士在誓死守护望乡山脉，请求将军回山援助。”这时，有人过来急报。

　　“滚一边去，屁的金人，老子早收到密报金国最近没动静。这是叶君在的奸计，想调虎离山。今天本王先灭了火帝学院再说。”翩翩王杀晕了头，一脚就把急报的将军踢到了一边。

　　“禀报青州王，望乡山告急，南钧候以及……”那边也有人急报了。

　　“王爷说是没事，他作为御林军第八团团统，我这是在按团统的命令行事。”青州王一愣，不过，也没撤兵打算。因为，这家伙早就想打塌一家学院以显示一下青州王的威风了。

　　因为，五大学院的风头赛过了他。平时不但不听号令，而且，有凌驾于他这个王爷头上的趋势。

　　这次刚好撞上了麒麟王发飚，正好可以借他的势头杀鸡吓猴子。料必今后剩下的另外四家学院会收敛一些了。

　　“你们干得好，注意，将军只许打伤不许灭杀。士兵干死一小批就是了。以伤为主。”这是叶君天对小黑子几人下的命令。这几个家伙冒充金国强者披上黑衣出来偷袭的。

　　而叶君天早缩成蚊子大小专干偷袭的活计，针对的就是功境高过小黑子八人的将军们。全都打伤打晕倒下为准。不久，叶君天偷偷潜入龙尾之处。

　　霸王晶枪闪着可怕的火焰化为十丈大枪，喷着无穷的火焰往下连戳了几十下。

　　地下轰隆隆爆炸声不绝于耳，大量的龙气化为液体喷洒而出。

　　而叶君天早张开了胎光神空间，它犹如一个大号的须弥袋似的在疯狂，掠夺性的吞噬着龙液。

　　而龙尾那巨大的山体在打摆子似的颤栗，因为，精华给掠夺性的吸走了。

　　足足二个时辰，赵国的气运龙尾已经焉焉一息，支离破碎，见没什么可再吞噬的了，叶君天又是冰砸又是火烧胡乱的搞了一阵子破坏后上了地面。而且，恢复人身后跟小黑子等大战成了一团。

　　“不好了，国师，龙首大震，龙头连连发生了病变式的惊挛。”国师府专门监视龙脉气运的官员吓得慌张着跑来禀报国师周千。

　　不久，黄衣卫总掌令黄飞虎接到密报后讯速的下达了命令。

　　下一刻，各方信息汇聚人皇殿。人皇太后黄印月高坐人皇大殿人皇赵满身侧。

　　赵满是个屎尿皇帝，到现在都快三十好几的人了还经常屎尿拉裤。没办法，皇室只好搞了个异界版的尿不湿给他套上。

　　而且，大殿上常年燃着龙诞香。倒不是为了显示皇家的威严跟高贵。主要就是为赵满准备的，免得他的屎尿于裤时臭气溢了来让朝臣武将军耻笑。

　　当然，对于赵满大殿诸将臣们都是心知肚明。明面上他是人皇，实则坐在他后，垂帘听政的太后黄印月才是正主儿。

　　而且，赵家权力都快给黄家掏空了。

　　在朝中重要部位，重要部门，重要地方全换上了黄家族人。比如，黄衣卫总掌令就是黄飞虎，是黄印月亲亲的侄儿。

　　而且，黄印月还亲封了几个黄姓族人为王。神将中也占了好几个名额，全是姓黄的。

　　黄家已经逐步的掌控了赵国国脉。

　　而赵姓一族逐步给边缘化了。

　　除了几个老王爷以及势力大的赵氏神将，比如，星王赵厚德之类的。别的赵氏族人基本上都给架空了权力，只能当一个享乐的王爷了。

　　“太后，据各处龙脉口子传来密报。并没受到损伤，倒是青州正在布阵的龙尾地方发生了大破坏。

　　据青州黄衣卫叶副都指挥使传来密报。麒麟王不顾他的劝阻，为了个人恩怨居然要灭了青州五大学院的火帝学院。

　　他带走了御林军第八团二万精兵强将，外带上青州王带兵十来万精兵合攻火帝学院。

　　火帝学院的学子导师成片成片的倒下了。而金国强者潜入望乡山脉。

　　可是强者太少啊，金国人已经潜入地下大肆破坏龙尾气运。

　　叶副都指挥使跟南钧候的三万精兵拼死守护国运之地。奈何对手太强大了。

　　南钧候三万精兵已经倒下了二万五左右，而青州黄衣卫所差不多全军覆没了。

　　叶副都指挥使重伤，南钧候重伤，急需派强者增援，守护龙脉，平息麒麟王跟青州王联手的灭杀行为。”黄飞虎报道。

　　“大害大害啊。太后，星王赵厚德跟黄衣卫副掌令崔广大人不正在幽州吗？咱们京城太远，远水解不了近渴，要不太后下道指令，着即命令他们俩人调集幽州精兵赶往望乡山脉。”国师周千说道。

　　“准了！”黄印月一挥手定了调子。

　　不久，几道黄色密指散碎开破空而去。

　　“金院长，我们来了。”就在火帝学院危难之际，一道宏钟般的声音响起。

　　居然是金风学院院长格金带着大批高手过来支援了，空中飘过来一片云浪，是金风学院的天武级高手来联手过来了。

　　“没错，五大学院同气连枝，谁也不能灭杀我们。”另一道宏钟般的声音从左侧面传来，风云滚滚，木鹿学院院长曾山河带着天武级高手杀气腾腾而来。

　　“五大学院不能少了水星学院。”这时，右侧面传来水星学院院长“陈青山”的声音。

　　不久，土空学院高手也过来了。

　　五大学院联手，顿时就把麒麟王的嚣张气焰压制了下去。而青州王铁青着脸在磨牙。

　　“你们要造反吗？”麒麟王气坏了。

　　“造反，何来这一说？倒是你，麒麟王，你什么意思。还有青州王，我们五大学院是青州的五大学院。你居然想灭了火帝学院。是不是下一个灭杀对象就轮到我们金风学院啦？”格金一点面子没给他们留。

　　“全是乱臣贼子，给我全面灭杀！”麒麟王气糊涂了，长矛一挥。十几万兵甲排山倒海般的攻向了五大学院。

　　“杀！”格金一声吼，五大学院强者联手往下一拍。

　　轰隆隆一声震天动地的巨响声传来，金甲兵团将士立即给打成了肉酱，死伤好几千。

　　地下出现一个几里范围的巨坑，深不见底，一股刺鼻的血腥味儿冒着，令人作呕。

　　又是轰然一声，青州王下属强者们给直接打下了巨坑之中。

　　五大学院联手，光是天武强者就不下三四百人，顿时，现场一片混乱。

　　不过，两王爷联手实力也不弱，天武强者也有好几百人。

　　特别是金甲兵团的天武级将军多得恐怖。不过，五大学院多了一个林志秋这位血轮境强者，这家伙现在来了后援，那是腾出手来专门灭杀天武级别的将军了。

　　一血轮旋转着飞过去，一颗头颅喷血飞走了。那位铜甲将军死不瞑目的倒下了。

　　又一轮过去，另一个银甲将军身体断为两截倒下了。将军未战死沙场，却是死在了内乱之中。

　　大战非常的残酷，连打了一天一夜。

　　第二天上午，双方都疲惫了。

　　就在这时候，空中传来一道威严的大喝声道：“全给本王停下！”不久，空中出现一匹喷着流光雨雾，闪着道道灿烂星星的“地凤兽”。

　　“啊，是星王来了。”金甲兵团中有将士认识赵国这位赫赫有名的亲王。吓得高叫了起来。

　　“本人黄衣卫副掌令崔广，全部给我住手。不然，就地格杀忽论。”崔广全身喷着血轮光华，犹如紫甲天神下凡尘。一双犀利的眼光开合之间神光外露。

　　顿时，大战立即停止了。

　　不过，火帝学院已经成了阿鼻地狱。血流成河，尸横满地。

　　“所有将士听令，马上撤回望乡山脉守护望乡山。两位王爷以及候爷们随我到黄衣卫所。”星王一脸威仪。

　　麒麟王跟青州王只好焉头耷脑的跟在了后边。

　　“江洪天，你干的好事儿！”一进黄衣卫所，星王赵厚德一拍桌子，大声喝道。

　　“王……王爷，是火帝学院的叶君天先闹事。本王只是平息他们之乱。”麒麟王还想狡辩。

　　“看来，你是不见棺材不掉泪。江洪天，你知罪吗？”崔广大人一声冷笑。

　　“本王何罪之有？本王带兵平息叛乱。乱臣贼子人人得而诛之。”麒麟王嘴硬道。

　　“本王问你，你离京之日上头交待你到青州来干什么？”星王双眼严厉的盯着他。

　　“守护望乡山脉，臣下记得很清楚。望乡山脉怎么啦？全是叶君天那小狗玩的噱头。无非是想调离本王兵马罢了。”麒麟王直到现在还不相信龙尾已被破坏了。

　　“还敢狡辩，你守护望乡山都守到火帝学院去了。江洪天，你犯下涛天大罪了。”星王喝问道。

　　“本王认为并没有作错什么。”麒麟王嘴硬道，实则是有些害怕了。

　　“请太后龙铡！”赵厚德一声喝，麒麟王顿时色变。

　　因为，龙铡可是专门斩首王爷的。而“神铡”是专门斩杀神将大人们的。这两方宝铡平时都安放在人皇宫的。青州王一听，顿时吓得腿跟子一软一屁股坐在了地下，他大叫道：“王爷，臣下只是听从麒麟王指令行事的。他说是火帝学院叛乱，想要破坏赵国龙脉气运。所以，要剿灭乱臣贼子。属下全是奉命行事的。别的，属下全不清楚。”


第525章 想玩美人计

　　“不清楚，南钧候有向你告急没有。青州黄衣卫所有向你请求增援了没有？”崔广冷笑道。

　　“这个……这个，我是有收到。不过，麒麟王不许任何人离开火帝学院。不然，违令者立斩。他可是三长龙的王爷，咱一条龙的哪能不听他的。本王没办法啊。”青州王把一切全推给了麒麟王。

　　“放屁，本王何时讲过此话。我早听说过你方剑东想要杀鸡吓猴。而且，火帝学院第一天才叶君天跟你有仇。以为本王不听清楚是不是？你是想借我的刀灭了火帝学院。现在来装糊涂了是不是？”麒麟王破口大骂道。

　　“放屁，本王大公无私。叶君天一个黄口小儿哪会搁本王眼中？

　　再说了，本王处事从来一是一二是二。你麒麟王牛气，你是御林军第八团团统大人。

　　本王哪敢不遵从你的号令。不然，就地立斩。

　　而且，你功境比本王高得多，我敢不从吗？当时本王要是敢带兵走，肯定就地给你格杀于现场。”顿时，双方在堂厅上展开了狗咬狗活动。

　　“不用狡辩了，龙脉被破坏，你们俩位都脱不了干系。来人，请龙铡。先铡去两人双腿绑往京城受审。”赵厚德一声令下，威严的龙铡给抬了出来。四个天武颠峰强者走向了两位王爷。

　　黄影一闪，血轮一冒，麒麟王划地而起就想溜走。

　　不过，一道月轮犹如耀眼的星辰闪过，叭嚓一声，麒麟王直接给崔广的锁脉咒击中摔了下来。

　　而青州王早吓得双腿颤抖，哪还敢动分毫。

　　“辄了！”崔广一声令下，咔嚓咔嚓几声，四条血淋淋的大腿给齐根儿斩下用木盘装着举了上来。

　　而东亭候拱北候西楼候三位候爷一看早吓和脸色大变，腿肚子抽搐着不敢吭声了。

　　“你们知错吗？”赵厚脸一脸威仪。

　　“臣下知错，知错了，请王爷开恩。我们全是身不由已，两位王爷有令咱们没办法违抗啊。”拱北候吓得脑袋在地下磕得嘭嘭直响。

　　“你们不晓得，为什么人家南钧候晓得？废话少说，先斩一腿押于大牢。”崔广一声令下，青月咒再起，瞬间没入三大候爷身体之中。从此后封锁了血脉就跟一个废人差不多了。

　　下边就是大批黄衣卫执行了残酷的抄家清洗。

　　青州王方家一族转眼间成为历史。

　　拱北候、东亭候二府族人虽说侥幸逃得性命。但是，府中财产给一抄而空。族人四散而去。

　　倒是对于西楼候府的处理又发生了大转折。

　　西楼候叶东河只是给斩断了一条腿，而且，断腿还给了他。而府中被罚没了二十个亿的下品血晶币了事。居然连候爷爵位都没有削除。

　　这是不幸中大幸了，不过，从此后西楼候将举债渡日。过着苦哈哈的生活了。因为，二十亿下品血晶币即便是对于财大气粗的西楼府来讲也是一个天文数字。

　　结果，基本上变卖了全部田产，资产，家产。连西楼府都没能保住。

　　西楼府一族狼狈退出了西楼府搬进了一个老旧的宅院里居住。

　　“伯东，伯东，你个畜牲。咱们一族全是因为你给葬送进去了。”搬走的那天，叶东河是老泪纵流。久久跪在府门前悲怆不已。

　　“候爷，走吧。留得青山在不怕没柴烧。”大夫人赵春秋劝道。

　　“唉，春秋，苦了你了。”叶东河叹了口气。

　　“唉，我也是意志不够坚定。当初我要是意志坚定些能留住叶君天，制止伯东的蠢蛋行为今天就不会发生这种事了。”赵春秋叹了口气。

　　只有叶东河明白，这次还能保住爵位那是因为夫人家的关系。因为，赵春秋的父亲可是京城赵姓王爷。但是，即便是如此也没能保住赵家家产。

　　毕竟，龙脉之事牵扯太大了。能保住爵位已经是烧了高香了。

　　接下来青州官场大地震，重新洗牌。不久，指令下来了。

　　“着黄衣卫副掌令崔广大人暂代御林军第八团团统一职，统领补齐金甲第八团驻守望乡山脉。”

　　“国师周千调集赵国命数大师立即修复望乡山龙脉之地。”

　　“南钧候曹笑天升为青州王，统领青州各将士协助守护望乡山脉。”

　　“任命叶君天为御林军第八团副团统，协助崔广大人节制第八团。赏拱北府一座，下等血晶币二个亿，人皇赐‘望乡候’爵位。”

　　“升谭金笑为金甲候，赏东亭府一座，暂驻守青州节制铜甲兵团。”

　　听到这个消息后，叶东河第一个带着儿子叶文到望乡候叶君天处祝贺。叶东河也搁下了这张老脸不要了。

　　“唉，望乡候。本候以前多有得罪，望见谅。叶候眼拙啊，瞎眼了。”叶东河一脸尴尬的说道。

　　“呵呵，当时一切全是伯东之错。跟候爷何干？”叶君天一脸“大量”相。

　　“那个畜牲，连亲兄都害，早给我活剐了。”叶东河说道。

　　……

　　而东亭候跟拱北候只能在京城的天牢中愤怒了，据说两人不久就疯了。

　　而且，两人一直在嘴里狂喊道——既生“君”何生我！

　　这个“君”当然不是指君王了，而是指叶君天。

　　火帝学院是满目疮夷百废待兴，这次也是损失惨重。

　　导师给灭杀了一半，全院学子更是仅剩下一万。而楼屋基本上全都给震塌了。犹如纽约帝国大厦给恐怖袭击过一般。

　　林志秋联手雷云河这段时间专门在救治朝天宝树。

　　果然有效果了，这是火帝学院唯一值得欣慰的一件大事。

　　“老师，这二个亿是学生的一点心意。”叶君天拿出了奖励。

　　“不不不，你刚升任候爷爵位。虽说上头赏赐了你拱北府一座。但是，里面的东西基本上都给抄家抄空了。要重新添置这些需要大笔的钱。而且，估计不久你们家就要搬过来了。一些必要的生活设置还是需要的。”金中定摆了摆手。

　　“火帝学院这次大难是因为学生而起，这是学生一点小心意。不然，学生心里将愧疚不已。”叶君天坚持。

　　“那好，就算是你先借给学院的。我打张条子给你。”金中定说道，不过，给叶君天坚定的拒绝了。

　　“大人，崔团统叫我接你到晓月湖钓鱼。”这时，崔广大人最铁竿的亲卫杨方到了火帝学院。

　　“晓月湖，本人说过不踏足晓月湖，能否请崔广大人换个地方钓鱼。”叶君天摇了摇头。

　　“唉，冤家宜解不宜结。晓月湖的宝爷就在学院外边候着的。”杨方说道：“大人可能还不知道，宝爷跟崔大人以前是故交。”

　　看来，崔广相当这个和事佬了。

　　杨方如此说了叶君天再坚持也说不过去了，板着脸到了学院外边。

　　“见过望乡候，叶副团统，杜之重我以前有眼不识红山，多有得罪，恳请大人谅解。”宝爷杜之重带着杜二爷杜金两人一个深深躬身赔礼道歉。

　　红山是赵国有名的大山，跟华夏的泰山有得一比。

　　人家负荆请罪到门口了叶君天还能说什么。

　　“嗯。”叶君天从鼻腔里哼了一声。

　　“大人，这是一阶的牛黄膏。我们杜家祖上当年也是金风学院的天才。

　　有幸进过牛魔洞侥幸得来。已经藏了五百年了。

　　一点小意思不成敬意。”杜之重手中捧着一个古朴回球石的石球盒子。上面贴着一张黄色封条。叶君天一扫，这封条年代不浅，而且，上面居然还有血轮印记。

　　看来，杜家祖上也曾经风光过。居然出现过血轮境强者。

　　“嗯，那本人就却之不恭了。”叶君天哼了一声毫不客气的把牛黄膏收入了戒指中。

　　自家弟弟还需要这个救命的。虽说一阶的牛黄膏还达不到求治弟弟的效果。但是，可以拿过来研究一番。看看能否找别的药材代替。

　　宝爷那嘴唇不由得抽搐了一下，自然，肉痛啦。

　　叶君天心里大为快意啊，它吗滴，三十年河东，你杜宝爷也有今天？

　　痛快，痛快啊！

　　来一曲解大的——今儿个真痛快唱唱。

　　什么，不合适宜，哪算啦，不唱了。

　　不久，一行人直奔晓月湖而去。

　　那边早撑好了竹竿，杜宝儿今天一身杏黄裙，居然干起了泡茶丫头的活计。还真别说，杜宝儿好像受过专门训练似的。这手茶道就是叶君天都暗暗佩服。

　　想玩美人计，老子没兴趣。

　　叶君天当然明白宝爷有这方面意思了。晓月湖跟天河会要在青州立足，就少不了要跟官面上的高阶人物接触。没有他们保驾护航就很难维持下去。

　　而叶君天跟现任青州王曹笑天是拜把子兄弟，这里今后将是曹家的天下。

　　至于崔广，他终究只是一个过客，不久就会离开回京的。

　　“君天，既然上头把拱北府赏赐给了你。拱北候府中原本抄家出来的东西应该算是府中的配套设施。所以，本大人作主你可以搬回去摆上。”不晓得宝爷给了崔广什么好处，崔广居然作了如此的顺水人情。

　　“呵呵，那本候得感谢崔大人厚意了。”叶君天笑道。

　　“无妨，举手之劳而已。”崔广摆了摆手，笑道：“君老弟，你算得上是咱们赵国开国以来最年轻的候爷。今后，前途无量啊。”

　　“哪里的话，这一切还不是崔大人你们厚爱提携的结果。而本候只是运气好了一些罢了。”叶君天谦虚的说着，转尔道：“崔大人，这是本候一点小心意。”

　　青芒一闪，二个翠玉酒壶给叶君天拿了出来。

　　“嗯，好像是酒？不会是紫兰梦幻吧？”崔广一愣。


第526章 皇龙缸

　　“呵呵，崔大人，比那个还要好一些。本人有幸看到过，还因此得罪了候爷。”宝爷笑道。

　　崔广饶有兴趣的打开了酒壶，一闻，顿时，双眼一动，赶紧把盖子用血脉封印了，尔后往腰间一按塞进了空间戒指中。

　　“不好意思不好意思，这个就不跟你们分享了。”

　　“哈哈哈，崔大你，也太抠了吧？”

　　“本人在京城有个雅号。”

　　“那名一定很牛气的？”

　　“当然，酒鬼！”

　　哈哈哈……

　　又是一连串爆笑声传去了。

　　午饭过后宝爷要送叶君天八位漂亮丫头，不过，给叶君天婉言拒绝了。

　　“唉，为了‘之重’我。让表哥你拉脸了。”叶君天走后，宝爷叹了口气。他们俩原本居然是表兄关系的。

　　“其实表哥，你完全可以不必如此。就是叶君天是望乡候又怎么样？

　　跟表哥你相比差了一大截。望乡候现在只是一个空架子罢了。

　　要人没人要财没财。这实力要跟财富以及强力属下挂勾的。

　　因此，无论是地位跟权力还是功境，他差太远了。

　　你一句话就能让他放下对晓月湖的陈见的。何必还要舔着脸送礼？”杜二爷有些不满这个。

　　“杜重，你这就错了。”崔广突然的脸一板。

　　“表哥认为弟我错了这话就当我没说。”杜二爷还是相当怵自家这个表哥的。毕竟，崔广的地位功境摆在哪里的。

　　“你呀你，还是没认清形式。如果你认为表哥我是看在京里那位大漠辽远神将大人面上那就错了。至于说曹笑天更不在表哥我眼中的。虽说他是王爷，但那又怎么样？一个异姓王爷罢了，表哥我说要办他根本就无需任何理由的。”崔广一脸霸气闪现。

　　“不看他们俩位哪又为何如此？”杜二爷问道。

　　“年轻。”崔广说道。

　　“年轻？”杜二爷不明白，看着表哥。

　　“没错，叶君天才多大。一年前他才什么实力。

　　可是现在呢？只不过一年时间，由地武飞速突破到了天武三级。

　　这种突破速度令多少天才汗颜？而他也是一年多时间由一介平民升为了青州一方霸主望乡候。

　　此人，突破血轮是板上钉钉的，只是时间早晚而已。

　　你们是选择跟一个今后注定会突破血轮境的强者为敌还是为友？”崔广问道。

　　“当然为友，表弟我明白了。”杜二爷心服口服的点了点头。

　　“你的年轻让崔广看到了你的潜力。至于说把拱北府的东西还给你，那当然就是一份厚礼了。”无独有偶，青州王曹笑天也是如此回答叶君天的。

　　望乡候手下太少了，于是，枯木山庄的文军山送了几个高手给叶君天。

　　而八极庄庄主也送了两个，再加上叶君天原来的班底，像陈柱、红映他们都突破了天武尸狗境。如此一来，也有三十来号人马了。

　　李靖当然是大主管了，在处理府中各项事务方面李靖还真是一位老手。

　　晚上，叶君天把李靖叫了过去。

　　“李靖，作为府中大总管。你的实力还是差了一些。枯木山庄，八极庄加入我望乡候府中的高手有着天武二三级层次。人家看在我面上不讲什么，心里不会服气的。”叶君天说道。

　　“唉，李靖给少爷拖后腿了。要不，我把这大总管位置让出来给他们。只要能继续留在府中，就是叫我去看门李靖也愿意。”李靖说道，自从看到了叶君天的逆天表现之后，李靖已经决定死心的跟着他混了，今生绝不作第二人想了。

　　“李靖，你不明白我的意思。不是叫你让出大总管位置，难道你一点勇气都没有吗？”叶君天问道。

　　“有，我李靖也是顶天立地的男儿。少爷请发话，李靖甘脑涂地在所不惜。”李靖讲话锵锵有力。

　　“好，把这个喝下。我相助你试着冲击天武三级雀阴境。”叶君天拿出了拳头粗的一瓶龙液来。

　　龙液绝对可以称得上是高阶的血气融合体。李靖居然连问都没问，仰头一口喝了下去。

　　这就是信任！

　　膨胀的龙液化为恐怖的能量从李靖胃中爆发出来冲向了全身。不久，一股翠玉色的气团全面的包裹住了李靖。

　　他须发直竖，脸严重变形。不久，眼耳鼻口舌都给恐怖的血气直接掌爆裂开去，鲜血流满了他全身。

　　叶君天沉稳的双手一拍，太清之气不断的摧入了李靖的身体之中。李靖的肉身在疯狂的修复当中，而不断有皮肉裂开，但是，又不断有太清之气在抢修着。

　　双方好像展开了拉锯战式的，这边破坏那边修复。

　　啊！

　　李靖长啸了一声，一道可怕的气波直接冲向了屋顶，震得密室天花板都在颤抖。

　　“无心无我，我就是天，我就是地，天地任我遨游，冲！”叶君天摧发了心化万物之术，精神力高涨引导着即将迷失自我的李靖。

　　这边施展冰炼九极神通之术不断用寒气刺激着李靖，让他清醒过来。李靖看到了一粒翠玉色的种子在脑子里发芽开花。

　　呯！

　　好像什么给炸爆了似的，李靖张嘴一吸，全部气团给吞噬了进去。

　　尔后再往外一吐，废气全都冲击而去。

　　“多谢少爷，李靖活命过来了。”李靖一个恭敬的下跪躬身。

　　“好，成功了。”叶君天一拍他肩膀，李靖肩膀耸动着感激得直掉眼泪。

　　“呵呵呵，你呀你，都七老八十的人了还像个孩子。”叶君天轻拍着他的肩膀。

　　“我是激动，激动有幸认识了少爷。他靖我获得了新生。”李靖抽噎着说道：“少爷，什么时候回青木城？”

　　“还得一段时间，我得把牛黄膏搞到手才行。”叶君天摇了摇头。

　　下边，叶君天在密室中进入了胎光神空间。

　　里面早搬进去了一个红通通的超豪华的石头浴缸。此缸呈圆形，直径足有二丈方圆。可以同时让四五对男女进行鸳鸯浴。

　　这个，当初从异仁堂花大价钱定购此物时叶君天也是有这方面的小打算的。

　　这货甚至幻想着能同时与几美一起来个一龙戏几凤什么滴。

　　此缸名“皇龙缸”，原本是某皇子的御用之物。是皇室炼具高手特地为皇子打制的。

　　当然，此缸的原主人当然也存着跟叶君天一样的风流心思了。

　　只不过那家伙刚把缸抬回府中就给派到了边塞，结果，在与撒满人的战斗中死在了战场上。

　　而这件灵具下品，全是用高端火矿石开凿出来的皇龙缸就给人顺走了。

　　结果给异仁堂京城总店网络来，最后给叶君天以天价买走了。整整花了这家伙一个亿的下品血晶币。

　　一般人根本就不愿意掏这钱，何必呢，这缸只能干些风流事，别的作用并不是特别的大。还不如整个大木桶效果也差不多少，省下的钱能搞多少美女妹子啊。

　　不过，此刻要是给老太后发现的话肯定会生吞活剥了叶君天不可。

　　因为，缸里并没有水。全是绿气腾腾的龙液。

　　这么一大缸子龙液至少得损伤几里范围内的龙脉才能搜集到的。

　　叶君天就是如此放松的进入了缸里洗髓泡澡了。

　　不久，找到感觉后龙液不断的输入了身体之中。全身几万个毛孔都张开了，而叶君天在缸中不断的扩张着主脉，扩张着支细血脉，开辟新的支系血脉。

　　主脉饱和了，支脉饱和了。

　　叶君天继续压缩血气。

　　四脚八脉，骨骼经络全都撑满了。

　　此刻的叶君天身体居然涨大到了二丈高，一条大腿居然有水缸粗大。

　　而身体居然化为了紫眼鳄的庞大形体。就这样趴在皇龙缸中开启了全部的吸收渠道疯狂的以掠夺性的方式在吸收精纯的龙气。

　　如此一来，身体变大了。其吸收面积就大了不少。

　　看来，这外挂的紫眼鳄身体也并不是什么坏处。紫极十六光摧发到了极限，道道紫光从叶君天身体中冒出射向了胎光空间各处。

　　这下子可也乐坏了小色那家伙，居然也给带了进来。也许是因为他是自己的契约鸟的缘故，居然也能跟着混进胎光神空间借时间比率疯狂吸收腾到空中的龙气。

　　足足一个月过去了，叶君天终于醒转。

　　噼啪一声收回了原身，一丝紫色轮脉一们而逝。

　　“你……你，你好像突破到天武六级除秽境了是不是？”小色一脸讶然。

　　因为，天武境强者每突破一个小境界其实就是在冲击一条主脉上的七个轮脉。每冲破一个就能让功境加高一层。

　　“呵呵呵，不就天武除秽境吗？”叶君天略显得意的笑了笑。

　　“不就，你就得瑟吧？我嘞个去，好不容易追上居然又给你超越了。再加上你的超阶位攻击能力，怕不是可以跟半血轮境强者一争长短了。天武颠峰已经不是你的菜了。”小色一脸郁闷。

　　“嘿嘿，哥就是这样子逆天的。我早说过，跟着哥混，有得你吃香的喝辣滴。”叶君天干笑了一声，小色直翻白眼。尔后问道：“对了，你准备什么时候修炼‘人妖术’？”

　　“不是要找到合适的目标播种血脉点吗？”叶君天问道，倒真想赶紧修成一门变化之术好牛逼一回。

　　“我看你那只九头狮子就不错，干脆移脉播种，今后也可以变成九头狮子拉风一把。人家的血脉比你的要强大得多。”小色阴阴的笑道。

　　“你它娘滴出什么馊主意，要是给它听到不生吞活剥了你。”叶君天一个脑瓜嘣过去弹得小色眼花花差点直接晕菜了。

　　“算啦，慢慢找。要修炼此术的话对象至少也得找个像样的。血脉能力要比你强大，还要高大威猛型号的才是。”小色阴笑了一声。


第527章 两候对对撞

　　不过，见叶君天不怀好意的盯上了自己。小色脸一白，赶紧飞到了空中大叫道：“不行不行，我不行，我的血脉你不能移走。那样，我会死的。而且，我已经是你的契约鸟了，你转炼成我也没什么意义是不是？”

　　“看你这小家之气的，你太弱了。哥转炼成你到时法身一变岂不是给人一巴掌就拍死了。要炼此术至少也得找个强大的猛禽凶兽才是。”叶君天撇了撇嘴，一脸不屑。

　　而崔广命人把拱北候的东西原封不动的搬了回来。这可是一笔巨额财富，而崔广也是钻了人皇赏赐的空子。

　　一阵子忙碌过后，叶君天正式搬进了望乡候府。

　　而当天晚上，简单的叫了一批人摆了三大桌子吃喝了一番。

　　虽说人员并不多，但全是青州的霸主们。比如，青州王，金甲候谭金笑，火帝学院院长金中定，崔广大人，晓月湖的宝爷，枯木山庄庄主，八极庄庄主，天然宗的林志秋长老等重量级人物。

　　正当大家吃得火热的时候青州王曹笑天突然接到洪泰郡城城主曹峰急报，说是五月山区域发现了含灵气量极高的“檀木晶石矿”。

　　品级达到下品的血晶石占有该矿的八成，而还有二成品级达到中品血晶矿标准。

　　此矿占地东西长约百里，南北走向长约五十里。

　　如果能全面的开采出来价值达到二千个亿的下品血晶币。

　　这可是个天文数字了，即便是曹笑天那心脏都有些不争气的呯呯跳了起来。

　　自己刚接任青州王爵位，正急需大笔的钱用来搞建设，拉笼民众，培养强力武者，建立自己的威信。

　　虽说一王二候都给拿下了，但青州并不太平。这三个家族的余孽还在暗中作乱搞事儿。

　　这段时间曹笑天当政以来事件频发，搞得他有些焦头烂额了。

　　曹笑天明白，三个家族的余孽并不可怕。可怕的就是京里有些人在暗中作鬼。比如，当初的一王二候三大家族的背后靠山们。

　　他们想把水搅浑，要搞得曹笑天这屁股都坐不稳当。此刻，大批资金注入才是稳定青州的强力后盾。一个穷州还怎么样谈稳定？

　　宴会匆匆结束，崔广一伙当然不会管青州份内的事，离开了。

　　“是不是这批紫檀晶矿有麻烦？”叶君天听了后问道。

　　“嗯，因为，五月山地区平时是个二不管地带。它位于咱们青州跟幽州的接壤部位。

　　平时这个地方因为较偏僻。所以，盗贼横行，山匪当霸王。搞得两州都相当的头疼，而两州距离这个区域的两个郡城分别是咱们青州的泰洪郡城跟幽州的玉城。

　　两位城主都头疼，最后，都不想管。结果，没人管就越来越乱了。

　　以前甚至有打过官司，不过，两个州的府衙都在推责任。幽州说那地儿离咱们青州近，应该青州来管。而青州当然也是如此说法了。

　　不过，现在发现了紫檀晶矿又完全不一样了。首先就是泰洪郡城跟玉城两城城主带着强力亲卫以及所属兵马到了五月山。

　　这不，讲不合了，最后，大战了一场，双方各有死伤。”曹笑天说道，他看了叶君天一眼，又道：“泰洪郡城城主曹峰是我们府中族人，也是我们曹系一个分支，比水城曹氏要小一些。”

　　“大哥的意思是希望我出现去解决这个问题？”叶君天问道。

　　“你出面比较好，不然，我一出面幽州王肯定也会站出来。到时，反尔对咱们青州不利。说实话，君弟，幽州的实力比咱们青州强大。至少是咱们的两倍。论武咱们打不过他们，论财力更不是他们对手。”曹笑天相当的郁闷。

　　“那好，我连夜赶过去一趟。”叶君天点了点头，当晚点齐了四十号黄衣卫中高手再带上望乡候府中十几位天武级强者直奔五月山而去。

　　自从望乡山一战中青州黄衣衣所死伤一大半，后来京城南都指挥使衙门又增派了几十号人马上来补员。重新调整后的青州黄衣卫所比以前更强大了一些。

　　因为，上头增补了两位天武五级非毒境强者。主要是考虑到望乡山龙脉协防御林军第八团的需要。

　　有金剑鸟这种飞行神鸟代步，第二天八点钟叶君天一行人就到达了泰洪郡城。

　　刚进城主府就听说城主曹峰又组织了一批人马去了五月山。叶君天一挥手，大批高手直奔五月山而去。

　　“打得够凶的。”肖兵从空中俯视后说道。

　　叶君天发现，五月山整个山体像是五个月亮排列组合在一起形成的。

　　而在下边山谷的宽大河流两旁，二三万人正打得头破血流。腥臭的血雾弥漫在了整个宽大的山谷上空，把空气都染成了赤红一遍。

　　而山谷里磨盘大的石头乱飞着，尘土遮天弊日。

　　宽达七八百米的河水都给血水染红了，沸腾一片，好像在大煮活人似的，惨不忍睹。

　　“人为财死，鸟为食亡！”

　　叶君天不由得叹了口气。

　　“全都给本候住手！违令者就地格杀忽论！”叶君天施展开音波往下边一吼，声震九天。

　　不过，貌似叶老大的讲话没人理会，下边大战继续着。

　　“那个再动手，就地格杀！”叶君天一指下边，肖冰等人骑着剑鸟呼啸着冲将下去。凡是还在动手的就地格杀。

　　连斩了十来个，下边终于停了下来。

　　“望乡候爷在此，哪个再动，本亲卫使绝不答应。”萧安一脸严厉的高举着铜级黄衣卫令。

　　“城主，青州派出候爷跟黄衣卫来了。”有人高叫道。

　　“参见望乡候，参见萧卫使大人。”曹峰带头领着属下参拜。

　　“望乡候，这是我们玉城跟泰洪郡城之间的争端。不关你的事，请候爷别胡乱插手。”一个胡子拉碴，看起来相当生猛的中年男子冷笑面对叶君天。

　　早接到过密报，此人就是玉城城主“黄军”。而且，这家伙一脸的老气横秋。估摸着是看叶君天太嫩，一点没搁眼中。

　　“放肆，本候讲话什么时候轮到你来编排了？给老子掌嘴十下！”叶君天一声冷笑，肖冰往前一窜，啪啪啪……

　　一顿耳光抽得黄军飞了大牙，脸肿如猪头。

　　“大人讲话你嚣张个锤子。”肖冰抽完后一脸高调的还朝着打人的手掌心上吹了好几口气，这是典型的蔑视。

　　“你敢打我，我嘞个去！我黄军跟你拼啦！”黄军气坏了，丈长大刀血光一翻。黄色元光旋转着飞割向了叶君天。

　　而玉城的军士民众全都起哄着扑将过来。

　　“攻击候爷者，格杀忽论！”萧安一声大吼，几十个强者如狼似虎扑将下去。

　　噼哩叭啦一阵子震动，地下躺下了一片都是。玉城的高手哪里是叶君天手下的对手，不堪一击。

　　黄军给肖冰一脚狠踩在了地下挣扎着爬不起来了。

　　“记住，这五月山是青州所属之地。今后你们再敢过来闹事本候见一个打一个。”叶君天一脸严厉盯着黄军。

　　“好大的口气，望乡候，风大也不怕闪了舌头？”这时，空中传来一道嚣张的声音。

　　随着声音，远处飘过来了一片云。

　　“本候在此，容不得你一个毛都没长全的黄口小儿嚣张什么。”一个黄面老者出现，也是带了一批高手骑着各种飞兽杀气腾腾的过来了。

　　“他是幽州虎候黄文学，此人其实是个草包，斗大的字不识几个。但是，这家伙又喜欢装逼。把自己包装得像个文化人似的。所以，连名都改成了黄文学了。”萧安传音给叶君天介绍道。

　　“候爷，此人来头不简单。”这时，从京城衙门新增补进来的刘军副亲卫使过来说道。

　　“噢，神马来头，说来本候听听？”叶君天大马金刀坐在萧安搬来的椅子上。

　　“黄家人，虽说只是京城黄家旁系，但总归是黄家人。听说他傍上了一个黄家强力支系，那人在京城不简单。”刘军说道，貌似在提醒叶君天。

　　“小儿，别以为靠关系弄了个候爷爵位就人模狗样的。我呸！我黄文学生凭最讨厌这种不学无术，一点屁本事没有的废物！”黄文学落地了，居然就落在了叶君天的前面一米处。

　　而且，那家伙着实嚣张。一落地抬指一指就戳向了叶君天的额头。

　　叭！

　　身随影动，黄文学还没来得及嚣张感觉身子给人一拌扑倒于地。而一只大脚狠踩在了他的半边脸颊蛋子上。

　　“你它吗滴算个屁，在本候面前嚣张个锤子。萧卫使，你说，有人攻击本候该怎么样处理？”叶君天反问道。

　　“就地格杀！”萧安大声说道。

　　“你们敢！”黄文学带来的强者们气势汹汹扑向了叶君天。

　　“有人攻击望乡候，打！”萧安一声大吼，后边强者全都扑将上去。

　　顿时，现场又展开了一场大战。

　　大地震动，河水都给激得飞射到了千米高空之上。一座座小山直接给强力兵具摧毁轰然倒下了。

　　不久，尘埃落定，黄文学带来的人马全给打趴下了。

　　“候爷，把他交给属下吧？”刘军说道。

　　“交什么交，悍然攻击本候，直接杀了就是！”叶君天一脸严厉。刘军一愣可是不敢动手。

　　“大人，把斩杀他的任务交给本使吧。”见叶君天朝着自己眨巴了一下眼神，萧安立即心领心神，大刀劈空斩向了地下的黄文学。

　　“啊，饶命啊，饶命啊，我不敢了不敢了，求望乡候爷饶命啊。”黄文学还真是一堆臭狗屎，那是保命要紧，赶紧就在磕起头来了。磕得额角全是鲜血。主要是怕磕得太轻人家叶候爷不解气。

　　一股臭气腾腾而出。


第528章 五大学院紧急磋商

　　“哪来的臭气？”李靖抽了抽鼻子，故意大声问道。

　　“黄文学，给老子滚蛋去。记住，回去好好洗一把。”叶君天飞起一脚直接踢得黄文学在地下翻了十几个滚儿撞得满身鲜血，那是连屁都不敢放一个爬起来就跑。

　　“哈哈哈……”肖冰等人狂笑了起来。

　　“解气，解气啊。”

　　“望乡候威风！”

　　“候爷霸气！”

　　“候爷是英雄无敌！”

　　“绝世天才！”

　　不过，刚回到青州叶君天就给崔广大人叫去了。

　　“你去五月山啦？”

　　“嗯，刚去处理了一件事。”叶君天点了点头，敏锐的感觉到了什么。

　　“唉，这事儿是人家青州跟幽州的事。”崔广意有所指。

　　“本人是青州下属的望乡候，青州的事也是本候的事。”叶君天说道。

　　“你看，这事儿越折腾将越大了。你们两州这样子打来打去的对望乡山守护可是不利的。要是战乱起来到时金国奸细潜进来就麻烦了。咱们还是应以守护望乡山为重。两位王爷的前车之鉴可是摆在眼前的，咱们要切记这些。”崔广皱紧了眉头，语重心长，貌似，意有所指。

　　“那崔大人的意思是？”叶君天故意问道。

　　“不就一个晶矿吗？武力解决。”崔广想了想说道。

　　“还不是要打吗？”叶君天说道。

　　“打打打，你就懂得打。不是这般打法。比的就是两州的实力。上头发话了，两州擂台赛解决晶石矿问题。而且，点名叫我跟京城御林军副总团统黄青大人主持。你明白了没有？”崔广双眼看着叶君天，意味深长。

　　“明白了，姓黄，是不是黄文学在搞事儿？”叶君天问道。

　　“老弟啊，讲起这事儿你还得好好感谢一下北都神将大人。不然，你这爵位早没啦还得下大牢。”崔广摸了一下胡子，说道。

　　“属下明白了，黄家人惹不得是不是？”叶君天阴冷着脸。看来，自己的实力还是不在皇家眼中。

　　要掌控自己的命运，那就得拿出过硬的实力。要拿出让赵国皇室都要忌惮的实力才行。

　　“不要这样子讲嘛，不过，本副掌令有提议。这事儿不要折腾出太大的动静。

　　所以，就把主动权交待给两州的年轻一辈吧。本副掌令提议，由两州五大学院合力派出年轻一辈人中强者进行擂台角逐。

　　到时，哪方获胜这紫檀晶矿就归哪州。

　　而且，五大学院要分三成的晶矿走。这主要是考虑到培养年轻人的事上。

　　而参比选手的年龄限制在30岁及以下。”崔广大有深意的看了叶君天一眼，叶二哥心里明白了。这是崔广大人在卖自己人情。因为，崔广知道自己实力强大。正可以帮上青州王的忙。

　　“他们同意吗？”叶君天问道。

　　“呵呵呵，我一提出来他们马上就点头同意了。而且，不瞒老弟你说。幽州王相当感谢本大人呢？”崔广干笑了一声。

　　“那是当然嘛，青州五大学院实力明显不如幽州五大学院嘛。”叶君天恍惚大悟了。

　　“的确如此，幽州五大学院30岁以下的学子中有着一到二位的天武尸狗境强者的。

　　甚至，传说幽州五大学院占第一的‘天金学院’第一天才战一刚早在三年前就突破到了天武尸狗境。

　　现在何用境界谁也不清楚。那家伙可是才28岁，还是现任幽州王战五雄的第五子。

　　幽州王会同意本大人的提议当然也有些小打算的。他是想让自己儿子在两州大战之中出尽风头。

　　要是能横扫两州青年才俊，那战一刚肯定能引起京城注目的。

　　儿子英雄，老子得利。”崔广笑道，他大有深意的瞄了叶君天一眼，道：“只不过，唉，估摸着战五雄要失望了。因为，他不知道你这个变数。”

　　“呵呵，我很期待着跟战一刚一战啊。”叶君天阴笑了一声。

　　“适可而止适可而止。”崔广笑道：“这算是我献给青州一份礼物吧。

　　不过，风云变幻，这其中可能还存在着一些变数。

　　你们也得早作准备。比如，集团战力方面你们青州就差了不少。

　　而且，我在想，难道战五雄真不晓得你吗？可是为什么他又同意了？”

　　“有两种可能，第一种就是战五雄并不认为你能战胜他儿子。

　　第二种可能就是会在其中捣鬼。弟，这段时间你得小心点。

　　不要讲别的，那个黄文学主难咽下这口气的。

　　如果黄青是黄文学的后台靠山，那黄家可是实力不弱之辈。

　　而且，黄青跟崔广同共主持本届两州争霸赛。要小心他使绊子。”进入青州王府后曹笑天说道。

　　晚上，五大学院院长集中到了青州王府开会。

　　听完青州王的介绍后金中定说道：“各位院长，我看我们不能再按老规矩办事了。”

　　“怎么说金院长？”金风学院的格院长问道。

　　“按以往的牛魔会大比来讲咱们还得等上一段时间举行，可是这样一拖，牛魔会跟两州争霸赛搞在一起了。而咱们现在急需要增强年轻学子们的实力。而开启牛魔洞是促进他们实力增长的一个强有力因素。”金中定说道。

　　“不如平均分配，每个学院六个名额。由院内自己挑选出来。”水星学院院长陈青山提议道。

　　“那对我们金风学院很不公平的，我看，还是按上一届学院排名来定名额。”格金院长说道。

　　“那可说不定，如果本届照老规矩举行的话我们水星学院未必会差到哪里？”陈院长冷笑道。

　　“呵呵，可以试试嘛。”格院长老气横秋。

　　“各位，时间不等人了。咱们必须得在这两天内开启牛魔洞。两天能打出个结果吗？”金中定急了。

　　“呵呵，金院长，你急什么。是不是找不出人来啦？”木鹿学院曾山河阴笑了一声，意思是前次给麒麟王一搞，你们火帝学院还有人才吗？

　　“我们学院就叶君天一个学子就足够了，曾院长，你可以派出你的学生跟我们学院这个天才学子比一比。”金中定胸脯一挺，得瑟了。

　　“再强也仅有一个，有啥。”曾院长相当的郁闷，今天是给金老头得意了。人家就有得意的本钱，有啥办法，不服气都不行啊。

　　“各位，都是为了咱们青州。而且，到时获胜了有着大把的紫檀晶矿分成。牛魔会没办法举行了，还是先开启牛魔洞快速增强学子实力才是王道。咱们要以大局为重。如果都散沙一般不要讲战幽州，就是咱们自个儿都先圬了。”土空学院院长孙玉萱说道。

　　“没错，我承诺。如要咱们获胜。我们火帝学院可以少要些紫檀晶矿。而且，六个名额我们让出一个来，我们分五个名额就是了。”金中定一脸大义。

　　“算啦，还是平均吧。不然，显得我格金小家子气了。”格院长一听，自然不能让你金老头抢了风头。自己也得大量一把压压“金”。

　　转尔，格院长说道：“不过，虽说参赛名额各院平分。

　　但是，在参赛中各院学子的表现可得分一分等级。

　　不然，比如某家学院的学生出了大力，而且，成绩显著。

　　总不能今后在紫檀晶矿的分配上也同等，如此一来是不是不公平了？”

　　“那是当然，还是按各大学院在本次参赛中的综合成绩来分配血矿石。

　　你家学院表现不佳垫底了，当然你只能拿垫底的份头是不是？

　　而且，本院还有个提议。虽说本届牛魔会不举行了。

　　但是，何不借用两州大比各大学院的综合成绩来定位每家学院的排名？”木鹿学院曾院长说道。

　　“这个相法不错，其实，跟咱们五大学院亲自举行牛魔会也差不多。只不过格斗的对象变了罢了，实质上是一样的。”格院长点了点头力挺这个建议。

　　“可是名额也仅仅只有六名，不能代表学院学子的综合水平是不是？”陈院长有些犹豫。

　　“我同意就按这个重新排名。”金中定说道。

　　“既然金院长也同意了，你看人家金院长多有气势。虽说火帝学院现在百废待兴。学子损失了一大半，导师也残缺不全。但人家金院长就有这点胸襟。陈院长，难道你还要反对吗？”格金刺激起陈青山来了。

　　“那好吧，我同意。”陈院长只能认了。

　　因为，少数服从多数。三位院长同意了即便是自己跟土空学院反对也无济于事。倒显得自己小家之气了。

　　其实，对于每家学院的六个名额各位院长心里都有数。

　　还不是以学院十大核心弟子为基础。

　　晚上的时候叶君天给金中定叫了回去。

　　“导师，听说六人大名单已经敲定下来啦？”叶君天问道。

　　“嗯，忙了一下午，终于定拍了，搞得我好累。”金中定一脸疲惫。

　　“玉召师兄有进入六人大名单吗？”叶君天问道。

　　“没有，就你进入。而且，六人大名单有变数。不过，你先说说，你认为六人大名单应该由谁组成？”金中定反倒是考究起自己的学生来了。

　　“曾经的第一天才‘原笑’肯定通过，还有拥有移脉术的刘远。虽说他是顾云常的弟子，但刘远毕竟优秀着。第三个就是夏候理跟玉水飘了。可是为什么玉召师兄没入选？唐霞儿不如玉师兄的。”叶君天说道。

　　“你错了，六人大名单并不是以学院十大核心为基石组成的。

　　你忘记了一点，有些弟子早期出院了，但是，他们如今年龄还没超过30岁的都可以入选六人大名单的。

　　因为，两州大比拼拼的就是曾经的五大学院弟子，凡是年龄没超过30岁的都有资格入选。

　　青州一样，幽州更一样。如此一来，就复杂得多了。

　　比如咱们青州五大学院来讲，曾经毕业于金风学院，早就离开了，现在年令刚好30岁的乌追云。

　　此人以惊才艳艳的武道天赋在去年打入了青州风云榜第30强。

　　功境达到了天武四级吞贼境。金风学院已经向他发出了邀请，而且，他也同意了会回学院打拼两州大比。”金中定说道。


第529章 收服原笑

　　“咱们学院也有如此天才吧？”叶君天好奇的问道。

　　看来，这个两州大比并不是崔广讲的那般简单。崔广虽说把参赛选手的年龄限制在了30岁，但是，并没限制这些人要求是五大学院在院学子。

　　在外混江湖的强者可不在少数，甚至，有些仅仅在学院几年时间就出去了的在外发展得相当的不错。

　　“有一个，他叫雷天池，雷院长的小儿子。

　　今年29岁，早年就被雷院长送入了赵国八宗之一的控兽宗。

　　如今实力达到了天武三级吞贼境。接到雷院长的传讯后已经赶回来了。

　　除了他之外还有一个女子，她叫‘花非花’，今年30岁。

　　百花岛岛主花浅水的女儿，早年流落青州时在我们学院修炼过。

　　不久就给花浅水找到后带走了。如今实力达到了天武三级雀阴境。

　　我已经传讯给她，她答应赶回来为学院效力。

　　到时，可能连百花岛岛主也会跟着一起来。要知道，百花岛虽说没有入选赵国八宗，但是，它们是仅次于赵国八宗的大宗。

　　岛上有二位一到二门血轮神通境者。花岛主就是一位天武颠峰级强者。”金中定说道。

　　“看来，他们俩肯定入选了六人大名单。如此一来，加上我跟原笑就占了四个名额。剩下的两个估计就是刘远跟玉水飘了。玉师兄失去了参赛资格，可惜了。不过，有些强者肯回来估摸着全是冲着牛魔洞去的吧？”叶君天说道。

　　“当然，牛魔洞可是预示着莫大的机缘。不过，要论各家学院也就差不多这状况了。

　　咱们学院还好一些，像金风学院听说六人大单有四个都是外归的。

　　学院仅挑选了两名在校弟子参赛。金风学院势头凶猛，大有延续往日鏊头的架势。

　　而且，一幅势在必得架势。即便是知道你实力不弱，但是，现在有乌追云等外归强者回院。

　　他们早把你搁在脑后了。不过，呵呵呵，我金中定倒要看看到时格金院长的嘴脸。”金中定笑了。

　　“如此一来恐怕幽州的强者更多了，对咱们青州来讲反倒更不利啊。”叶君天说道。

　　“绝对的，一方水土养一方人。幽州的灵气比咱们青州更好。咱们在幽州人眼中就是一偏僻旮旯。他们根本就瞧不起咱们青州人。”金中定说道，一脸忧郁，道：“我很担心啊，到时，那紫檀晶矿就没咱们什么事了。学院可是急需这批血晶石用来重建的。”

　　“放心老师，学生绝不会让紫檀晶矿旁落于幽州之手的。”叶君天双目灼灼。

　　“但愿吧。”金中定点了点头，估摸着心里也是七上八下的不怎么好过。

　　刚回府，不久，萧安匆匆而来。

　　“大人，少神将传来密讯。幽州那个黄文学可是不依不饶要搞事儿。北都神将大人虽说了出力压制了下来，可是黄家人不服气。怕他们会在暗中搞鬼，你得多提防着点。”萧安说道。

　　“黄文学的靠山就是御林军副总团统黄青吗？”叶君天问道。

　　“没错，黄青一系可是跟太后一系走得较近。幸好还不是直系亲戚。

　　不然，就是神将大人也压不下来了。不过，听说黄青有答应过黄文学，这事儿会找回来的。

　　因为，黄文学可是黄青的姐夫。姐夫被打了，小舅子自然要出力了。”萧安一脸忧心，转尔道：“这事儿北都神将大人也为难。

　　黄青跟他可是同层次的人物。而且，人家还背靠黄家大山。

　　要论实力黄青不如神将大人，但是，神将大人对他也不可能以武力解决。毕竟，太后主政。”

　　“哼，黄文学会收敛就算了。要真搞事咱接招就是了。”叶君天脸臭臭的。就是萧安都打了个冷颤，想到麒麟王跟青州王的下场，萧安在心里为黄候爷默哀了一分钟。

　　“对了，幽州参赛情况打探得怎么样了？”叶君天问道。

　　“实力总体水平水咱们青州高，据说入选五大学院参赛大名单的全是天武尸狗境及以上强者。据密报说是可能连天武五级强者都有。而且，黄文学那条狗给逼急了。居然大放血了。”萧安说道。

　　“大放血，怎么放？”叶君天问道。

　　“大放血奖励给五大学院参赛选手中的优秀者，前三强每人奖励五千万下品血晶币。而且，那家伙直接对你甩狠话了。估计是也打听到了你会是参赛选手之一。所以，说是斩你一条腿者奖下品血晶币五千万，打残你者一个亿。打死者二个亿。”萧安一脸愤然说道。

　　“看来，我挺值钱的嘛。”叶君天淡淡的哼了一声。

　　“单个人大人你肯定都不怕，就怕比赛有安排自动灭杀活动。比如，进入某个危险地区。到时，就怕一些家伙看在钱的面上会组合起来暗算你。这年月，只要有钱，不要命的也不少。”萧安说道：“比如，大威力的血爆符就有可能伤害到大人你。”

　　“黄文学哪来那么多的钱？”叶君天有些疑惑。

　　“那家伙仗着自己是黄家人直接霸占了幽州好几个家族的矿山，后来又强买强卖，如此一转手赚了个盆钵满溢的。据说那家伙是幽州第一富，比幽州王战家还有钱，跟咱们青州的沈富贵有得一比。”萧安说道。

　　“战家都不管管？”叶君天问道。

　　“管，怎么管？难道叫战家跟京城皇家御林军副总团统黄青对掐。

　　那是不可能的。而且，你就是掐赢了反倒更惨。因为，如今的京城早不如从前了。

　　以前是赵氏当家。现在是黄氏太后当政。黄氏直系家族走出来的狗别人都得让马车停下来先让一让。

　　据说某次一位候爷进京办事，结果马车没刹住压死了黄家直系某亲戚一条哈巴狗。

　　结果却是掀起了大波澜。结果，那位候爷不晓得怎么就给人削了爵位还给抄了家。

　　惨惨啊。所以，在没直接威胁到战家地位的情况下幽州王当然也是睁只眼闭只眼了。

　　还说件嚣张的事，咱们黄衣卫够牛逼的了吧。可是幽州的黄衣卫在黄文学面前就牛逼不起来。

　　就连幽州黄衣卫使布云春就给黄文学当街煽过耳光的。

　　按实力的话布云春一巴掌就能煽死黄文学的。因为，姓黄的不学无术，根本全是小舅子给撑上去的。

　　那家伙现在也不过天武二级伏矢境。你说，纵观整个赵国的候爷们，哪位实力会弱到如此地步？

　　连一个银品将军都不如了。幽州好些人有气，但都只能是敢怒而不敢言。”萧安说道。

　　“他们还真是动物保护者啊。”叶君天讥笑道，一转尔，冷声道：“没准儿我叶君天要到幽州打‘虎’了。他不是虎候吗？我看他就是一条虫。”

　　“还是别，大人，黄青在太后眼中很有地位的。估计除了黄衣卫的总掌令使黄飞虎外在这两个特殊部门中就数黄青了。常常给人比作是太后的左膀右臂。”萧安提醒道。

　　“啊！啊！”青州某个偏僻的瀑布下不断传来某人声撕力竭的大叫声。

　　声音如响雷滚过，顿时，整个从高达几百米处飞流直下的汹涌瀑布直接给音波震得倒卷了回去。

　　而一些散碎开的水球如小型炸弹似的炸得岩石乱飞，吓得树林中的飞禽走兽们狂逃而去。

　　因为，它们能听得出来。这可是天武二级伏矢境经者才能发出来的愤怒咆哮声。

　　“叶君天，我原笑不但突破了，而且，连破两级。你已经不在我眼中了。”原笑甩了甩湿漉的头发，一脸孤傲的站在了一块巨大的岩石上。

　　“我说过，火帝学院青才第一哥非我原笑非属。”

　　原笑讲完这话后血翼一展气势汹汹划空而去。

　　“少爷，原笑一直站在府门外说是要见你。”李靖匆匆进来汇报道。

　　“有事叫他进来说。”叶君天说道。

　　“他不肯，叫你出去。太过份了，要不我出去修理他一下。”李靖哼道。

　　“中，我出去。”叶君天笑了笑，天目一探，顿时也有些讶然。

　　想不到原笑居然连破两级达到了天武二级伏矢境，难怪这家伙如此的高调，感情是过来搬面子的。

　　“原笑光临本府真是蓬荜生辉啊。”一走出去，老远叶君天就呵呵笑道。

　　其实，对于原笑这个孤傲的人叶君天印象还是不错的。这家伙除了孤傲一些品性还是不错的。

　　而且，武道天赋也是扛扛的。是叶君天可以拉拢的对象。

　　如今的望乡候府虽说招进来了一批人，但还是相当的单薄。纵观赵国所有候爷哪家候府没有个几百人马的。不然，要办事找不到人可就不方便了。

　　所以，网络人才是叶君天这段时间要干的事。

　　当然，如今的叶二哥眼光高远了。一般的人都看不上眼了。最起码也得天武境打头了。地武境不在考虑之列了。

　　“原笑，见到候爷怎么还不参拜？”李靖略显愤怒的盯着原笑。

　　“除了老师跟父母，我原笑此生只拜强者，天地都不拜，更何况一个候爷罢了。”原笑还真是嚣张啊。

　　“这话可是你说的原笑？”叶君天看着他。

　　“当然，你望乡候想要我原笑参拜也行。打败我，我原笑不用你讲，大礼参拜。”原笑冷冷哼道。

　　“好，你找个地方。”叶君天说道。

　　“城郊燕子坝。”原笑一讲完，还没等叶君天同意，其人身上血光一闪转身划空而去。这家伙，够傲气的。

　　“太过份了，我去拿了他。”李靖气坏了，青煞一动就要划空追去。


第530章 电吞术

　　“呵呵，不必了，我跟他去。”叶君天笑着摆了摆手，一点不恼。九头狮子脚踏红色火焰往空而去。

　　两人风驰电掣，一个时辰过后落于燕子坝。

　　燕子坝早点有位隐士在此隐居花钱建筑了一条长达五里，宽达一里的拦河大坝。

　　不过，后来那隐士离开后这里就成了荒凉之地。河的两岸全是二三人高浓密的芦苇丛林。

　　原笑脚踏着清凌凌的河水冷冷看着叶君天。

　　“开始吧？”原笑问。

　　“稍等一下。”叶君天摆了摆手。

　　“行，你让你作足准备。不然，你输了必不心服。我原笑今天就是要让你心服口服。因为，火帝学院学子中第一哥是我原笑而不是你。”原笑高调得很。

　　叶君天也不说话，干脆盘腿坐于河面上。身体随着河水一漾一漾的好不悠闲。原笑倒是一愣，误会了。他略显愤怒，哼道：“你耍我？”

　　“你不懂，等下子你就明白了。”叶君天作了个稍安勿躁的动作。

　　“我倒要看看你能耍出什么花头来？”原笑一声冷笑，干脆也学着叶君天盘腿坐于河面上。

　　当然，两人的身体都像是气垫船一般身下有血气冒出撑于河面的。

　　“望乡候，这燕子坝不错啊。山青水秀的正好适合埋葬你那肮脏的身体。”这时，一道阴厉的声音响起，芦苇丛中串出四个黑衣人落于四个方面全面的包围了叶君天跟原笑。

　　强大的元气喷勃而出，激得河中的水直喷到了几十米的低高空之上。拍打得两岸的芦苇丛成片成片啪啦啦倒下了。

　　“你们是谁？”原笑豁然站起，全身气劲勃发。

　　“小子，本来没你什么事的。不过，你很悲催的就是因为跟他在一起。所以，你算是陪葬品。”其中一个鹰勾鼻子的中年家伙双掌往前一拍。一道青色血纹闪过直接把原笑拍进了河里。

　　原笑拼命的挣扎着，可是奈何对方实力太强大了。

　　“不就天武二级伏矢境吗？蚂蚱！”鹰勾鼻子冷笑一声伸出一只掌来直接一掌就把原笑硬按进了河底。

　　原笑给水呛得身体如麻花一般的抖动着，可是身体给对方强大的元气锁拿住了根本就无法挣脱开去。

　　而叶君天还是盘腿坐于河面一动不动，他是要让原笑受些教训。压一压他的桀傲不驯。

　　“候爷，吓傻哩叭叽了是不是？没用了，谁叫你得罪了不该得罪的人。我黄勇要告诉你，有些人是一辈子也不能得罪的。下辈子当畜牲的时候要把招子放亮些。不然，作鬼了也是个糊涂鬼。”鹰勾鼻子叫黄勇。

　　“你叫黄勇？”叶君天问道。

　　“呵呵呵，咱们的黄副亲卫长在幽州可是如雷贯耳。”对面一个矮子黑衣人马上就拍上了马屁。

　　“黄副亲卫长，本候明白了。是黄文学派你来的吧？”叶君天抬了抬眼皮子。

　　“算你聪明，现在明白了吧。”黄勇冷笑道。

　　“嗯，明白了。也该是送你们下地狱的时候了。”叶君天一声冷笑，手中银光一闪。霸王晶枪犹如鬼魅一般一个旋转。

　　卟卟卟卟！

　　四声闷响声传来，黄勇睁大了眼栽向了河里。因为，四人胸口全给霸王晶枪一个盘旋射穿。而枪上还像串糖葫芦似的还串着四颗还在跳动着的血淋淋的心脏。

　　呯！

　　原笑从河底下一串而上，他呆呆的看着刚才随便一个出手就能把自己随意格杀的强者居然在转瞬间就给叶君天灭杀于河面。

　　“虎候，你错啦！”黄勇悲催的大叫了一声嘴里喷出了一口长达十几丈的鲜血，犹如划空而过的血虹燃放着艳丽的生命。

　　“黄勇，你讲得对。他得罪了不该得罪的人。所以，他的结局将跟你一样。只不过早晚罢了。”叶君天淡淡一哼。

　　叭叭叭叭！

　　四具不甘死去的尸体掉进了河里。

　　“小狮子，这些送给你了。”叶君天哼了一声，九头狮子喷着火焰张开了血盆大嘴，直接把四颗心脏以及四尸尸体从河里吸了上来吞噬了进去。

　　“少爷，我感觉快突破了。你等我一下。”九头狮子说了一声踏步划空落于十几里外一片芦苇丛中。

　　“唉，我从没想到我的距离跟你差距如此之大。我原笑原来只是一只井底之蛙罢了。我错了，大错特错了。”原笑幡然醒悟似的一把跪在了河面上，朝着叶君天慎重的叩了九个响头。打得河水啪啪，水花四溅。

　　“原笑，可愿意成为本候的亲卫？”叶君天宝相庄严，好像一尊神佛一般盘腿坐着。身后五霞闪动，龙气环绕。一股涛天的霸气从天目中射出。

　　“愿意，我原笑以血神之灵发誓。从此后效忠候爷叶君天，至死不渝。若违本心，天地可诛，雷击毁身。”原笑的誓言冲向了九天。

　　“哈哈哈，好！”叶君天大笑在三声长身而起，随手抛给原笑一个拳头大的玉瓶子，道：“好好收着，不得外露。不然，你有杀身之祸。”

　　原笑一脸恭敬接过瓶子，轻轻开启血脉封印一闻，顿时，眼光一闪。

　　他带着美声颤音问道：“候，候爷，这好像是传说中的……”

　　“嗯，的确就是此物。下回有机会突破的时候它可比一枚六阶的血破丹。而且，它是纯天然的。”叶君天说道。知道原笑识货，认出了龙液。

　　“多谢候爷厚赐。”原笑又一个深深躬身收起了瓶子。

　　像原笑这种孤傲之人一旦臣服那就是死忠之人，叶君天也相当的欣慰。

　　原笑可是潜力股，年纪轻轻就天武二级伏矢境了。今后突破血轮应该有八成可能性。

　　“原笑，你去守护九头狮子。我修炼一阵子。”叶君天对原笑下达了第一次命令，原笑抱拳后匆匆飞向了十几里外翻腾着熊熊火焰的地方。

　　九头狮子也是火属性身体，所以，恢复性突破肯定跟火有关系的。

　　叶君天放出了小黑子布下了八都天门阵，随当着让这八个家伙继续练习发射镇国神弓。

　　这也是叶君天一门杀手锏。

　　叶君天安排好一切后进入了胎光神空间，而中级地脉形成多道触手一直往地下深处钻去。它犹如一条条虬劲的粗根布满了周遭几十里范围。

　　而且，跟天目配合。使得叶君天的超级感知能随时感觉到几十里内范围中的微细波动。

　　哪怕是一群小蚂蚁在攻击一只瓢虫叶君天都能清晰的看到，闻到他们的气味。

　　犹如自己亲身到达一般。这种超级牛逼的感知能力恐怕就是拥有血眼的血轮境强者都无法达到。

　　这就是叶二哥的超级本钱。

　　叶君天一边吸收着强大的地磁之力，一边疯狂的旋转着胃中黑洞中的正反气旋。

　　以前是气流，现在这两股神秘气流已经进化成了粗若卡车的巨大气旋。

　　好像两股巨柱形的气柱在围绕着黑洞高速度旋转似的。

　　一正一反，带动着中央形成了一股恐怖的能量旋涡。

　　而叶君天身体浸泡于龙液之中疯狂的吞噬着龙液中的精华，那当然也乐坏了小色那家伙。在偷偷的干着捡漏的工作。捡的就是叶君天身体中溢出来的精纯能量。

　　一鸟一人修炼得不亦悦乎。

　　叶君天不知道的就是小黑子八具僵尸已经停止了操控镇国神弓。因为，他们发现在头上空中出现了一个巨大达到几十丈的旋涡流。

　　旋涡流中不断有雷击电闪，而一道闪电在旋涡中噼啪爆响着。每一次亮相都让小黑子八具僵尸心惊肉跳着。就怕这东东一不小心劈到自己身上估计马就是灰飞烟灭了。

　　因为，那股闪电能量太恐怖了。

　　小黑子疑惑的抬头看着天空，怪事了。空中既没乌云也没闪电，哪这旋涡中的闪电哪里来的？

　　终于，一天过去。

　　小黑子更是震骇的发现，旋涡流中隐约的出现了一轮月轮。月轮晶亮着，好像就是由闪电环成似的。

　　啪！

　　一声巨响声传来，小黑子吓得脸都失色了。撒脚丫子就想跑，不过，一想到主子的交待。这货赶紧又退了回来，两股颤颤着，脚都站不稳当了。

　　因为，几里外一座五层楼高的大石头直接给旋涡流中的闪电套中吞噬。

　　那东西像是恶魔之嘴一般居然连巨大的岩石都能吞噬，而当吐出来的时候巨岩不见了。代替它的是一片青色粉末。只不过在瞬间就给嚼碎成了粉末。

　　这要是人给吞噬进去估计就剩下一片血雾了。或者是连渣毛都没办法剩下的。

　　叶君天睁开了眼，身影一动。空中巨大的旋涡流窜入了身体之中，现场又恢复了平静，只不过少了一个巨大的石头罢了。

　　“少爷，你突破血轮境啦？”小黑子场景颤抖着问道。

　　“没有，还是天武六级除秽境。不过嘛，我体内的元气进化了。而且，在身体中修炼出了一门血轮神通之术。”叶君天摇了摇头。

　　“功境没上去却是修炼出了一门血轮神通，少爷你还真是逆天之才了。就是空中出现的那轮旋转着的旋涡流吗？”小黑子一脸兴奋。

　　“没错，不同的能量流旋转之后形成了电能。而电能形成了一门跟闪电有关系的血轮神通术。我叫它‘电吞术’吧。”叶君天笑道。

　　这时，十几里外传来一道响亮的狮子吼声。

　　大地在颤抖，一股黄色火焰升腾到了百米高空之中形成了一片火云。


第531章 幽州王

　　而火焰引燃了芦苇丛，噼哩啪啦的爆响着燃烧了起来。

　　一只高达二层楼的巨大九头狮子出现在了熊熊燃烧着的火焰中。它一只脚足有丈大方圆，每踏地一步大地都会颤抖着跳跃一下。

　　每一脚下去重达几十万斤，一路过去山火呼啸，连坚硬的岩石都给直接烧碎了。

　　原笑赶紧退到了叶君天面前，仰望着那只巨大的九头狮子。

　　“候爷，它太恐怖了。不晓得突破到了天武几级？”原笑问道。

　　“六级除秽境，它只是在进化恢复之中罢了。”叶君天一脸淡定，道。

　　“它的力量太恐怖了，足可以跟天武颠峰强者相媲美。你看，一脚过去，一座小山直接给他踢爆了。”原笑一脸发怵的说道。

　　“不好，它好像发脾气了。候爷，咱们赶紧退走。”

　　“他就是再怎么发脾气也只是我的一只战宠罢了。”叶君天冷笑一声，一脸淡定的站在一片芦苇丛上。

　　“小子，看在你以前照顾过本王的面上本王等下子会给你一个痛快。”九头狮王一脸高调的俯视着叶君天，全身火焰熊熊腾起足有五丈高大。

　　“你想造反？”叶君天偏了偏头看着它。

　　“哈哈哈，什么叫造反。咱们以前签定的只是互相合作式契约罢了。如今本狮王已经恢复到了天武六级，战力值直达天武颠峰。小子，你还有反抗能力吗？你有何跟我较量的资本？”九头狮王一脸高调，像看懦弱的蚂蚱一般俯视着叶君天。

　　“九头狮王，候爷对你不薄。滴水之恩将涌泉相报，你怎么能恩将仇报。我原笑就是战死也要跟你拼到底。”原笑弹身到了空中。战意熊熊，一只血色月亮闪于背后，只颗星星在月亮周遭环绕。

　　这是原笑的最厉害的杀手锏“孤星穿月术”。

　　“你太弱了……”九头狮王叹了口气，张嘴一喷，卟地一声直接把原笑喷进了山石堆中爬不起来了。

　　原笑震骇得差点掉了眼珠子，因为。那家伙只是吐了一口口水而已。

　　一把口水就把天武二级天才原笑喷得受伤，这是什么战力。

　　九头狮王相当满意自己的杰作，他挺了挺胸脯，扬了扬巨大的蹄子。往空中咆哮了一声，犹如睛空里打了个响雷。

　　“快跑候爷，原笑跟他拼啦。”原笑身体中冒腾出了一股恐怖的黑色能量。

　　“原笑，稍安勿躁，别乱来！”叶君天手一动，直接封印了原笑的血脉防他自爆。

　　“反正都即将是本王的口中之食。哈哈哈，不错。刚突破就有美味送上门来，今儿个真是高兴啊。高兴！”可惜的是九头狮王不会唱解晓东的“今儿个真高兴”。

　　“去你吗滴高兴，小狮子，你讲得对。本候今儿个真高兴！”叶君天身体噼啪一声爆响，一个巨大的正反旋涡流腾到空中一扯，九头狮王冷笑一声张嘴想喷火。

　　可惜太晚了，身不由已一把就给“电吞术”神通击中，顿时，全身发麻酥软。还没反应过来立即给旋涡流吞噬了。

　　里面不断有晶亮的闪电招呼在了九头狮王身上。

　　“别电了别电了，我服，我服气了……”

　　旋涡中不断传来九头狮子凄厉的惨叫声。那是看得原笑跟小黑子八人一愣一愣的。

　　“小狮子啊小狮子，你还真是一个蠢货。活该，少爷，电电电，电死这个畜牲！”小色飞了出来高叫道。

　　“呵呵呵，刚修成这门神通就有人愿意当靶子，不错不错。”叶二哥阴笑着，不断摧入地磁元力。闪电呼呼。

　　啊……

　　祖宗，小狮我再也不敢了。

　　“叫爷爷都没用！”

　　继续电电电……

　　十来分钟过后叶君天收了电吞术，尔后身子噼啪一声涨大到了三丈高大，他外挂着紫眼鳄强大的身体。紫气飞腾，叶君天变成了巨兽，一脚过去。

　　九头狮子发出了最恐怖的惨叫声给叶二哥当皮球一般踢得呼啸着飞向了十几里外。紫气一闪，叶二哥几跳过去，又是几脚下去。

　　啊……啊……啊……

　　这“皮球”当得还真是牛逼烘烘了。

　　叶二哥玩兴上来了，随手捡起一根粗若卡车的巨木当捧球拍子又改玩起捧球来了。

　　自然，九头狮王就是哪只巨大的捧球了。

　　燕子坝给九头狮子砸塌了，水流汹涌喷击而下。两边山林给九头狮王强壮的身体砸得千疮百孔，惨不忍睹。而九头狮王也是鲜血淋淋，好不凄惨。

　　“服不服？”叶君天如紫神下凡一脚踩在了九头狮王头上。

　　“服，服了，我再也不敢了。”九头狮子挣扎着说道。

　　“可是本候很怀疑你的忠心。因为，你刚才还想吃本候。你说，本候对一个想吃我的凶兽会怎么样处理？”叶君天说道，一脸阴森森的。

　　“我……小狮我跟你血契，从此后成为你的战宠。”九头狮子一咬牙，为了活命，屈辱的服气了。

　　“好，本候就不客气了。”叶君天伸手一扎，天目扎入九头狮子脑部。一股精神力在他脑中播下了主子印记。

　　从此后，九头狮子只要敢动坏念头叶君天马上就知道。而且，一个意念就能让他全身瘫软无力任由处理了。

　　悲催啊！

　　九头狮子缩小了身子像只哈巴狗儿，他可怜巴巴的看着叶君天。

　　“呵呵呵，长记性了没有？”

　　“长了长了，太长了。”

　　“嘎嘎嘎，小狮子，你是战宠本神鸟是宠物。咱们彼此彼此了。”小色一脸的幸哉乐祸。

　　“你再敢讲我吃了你？”九头狮子奈何不了叶君天可是能凶小色的。

　　“好好，等本神鸟下次进化后看我怎么收拾你！”小色气坏了。

　　“到时再说，你进化本狮子也恢复。还是照样子完虐你。”九头狮子又抬起了头，面对小色还是有优越感的。

　　“我要进化，妈妈，我要进化。”小色悲催的大叫着，像老鸦的呱噪似的。听得原笑一身鸡皮疙瘩都冒出来了。

　　唉，候爷家的宠物全是惹不起的主。

　　原笑心里悲催啊，我原笑堂堂天才居然不敌候爷家一只宠物！

　　士可忍叔叔绝对不忍，我原笑要突破，突破再突破。

　　“少爷，这次虎候行动不成功，下回肯定会派出更强大的刺客。比如，京城快意堂总舵就有血轮级高手。少爷还是小心为妙。出门时多带些人手，至少能拖上一段时间。”李靖一脸关切。

　　“李靖，你说，黄文学在幽州是声名狼藉。恨他的人肯定不少，能不能在这里作些文章？”叶君天问道。

　　“别的人恨他也拿他没办法，毕竟黄家的实力摆着的。能否利用幽州王战家的关系打圬黄文学就是了。”萧安说道。

　　“战家会动黄家的话早就动了，不会等到现在。除非是黄文学的作派危及战家地位战家才会下狠心灭了他的。可是暂时来讲黄文学根本就不可能取代幽州王，对他构不成什么威胁。”李靖说道。

　　“听说幽州王最小的女儿战花雨可是幽州第一美人，其声名跟盖洛花在青州可得一比。甚至更盛得多，毕竟，盖家已经谢幕，而战家却是稳坐王位。”萧安阴笑了一声。

　　“你是想从她身上搞事儿？”叶君天问道。

　　“如果黄文学强奸了战花雨，你想，结果会怎么样？”萧安说道。

　　“这样子去伤害一个女子那不是我叶君天的风格，此法不可取。另想办法。”叶君天想都没想直接否决了。想了想说道：“不如先造谣。”

　　“造谣，怎么造？”萧安问道。

　　“咱们帮黄文学捧上天去，呵呵，到时，飞得高跌得更惨。比如，宣扬他的功绩，要让幽州王都觉得这家伙有影响自己王位才行。也许不管事，但是，总会在幽州王心里落下一点阴影。这就是官场中的‘先扬后抑’。也可以称之为‘捧杀’！”叶君天干笑了几声。

　　“捧杀，这法子不错，可以一试。我来想办法。”萧安阴笑了一声匆匆而去。

　　不得不说，萧安那家伙绝对是一个造谣的高手。

　　不久就在幽州传开了，传得还有鼻子有眼的。说是黄文学暗中带亲卫们保护了龙脉之地，不久就要升级了神马神马滴。

　　“父王，黄文学也太不是个东西了。就凭他那点屁本事也能参与保护龙脉，我呸！根本就是在造谣往自己脸上贴金罢了。”幽州王府，幽州王掌子战军天一脸愤怒的说道。

　　“知道是造谣了你还生什么气？这种子虚乌有的事不必计较。”幽州王一脸淡定的摆了摆手。

　　“这次不一样了，听说过几天御林军副总团统黄青大人就要下来了。还有黄衣卫副总掌令使崔广大人也会到达五月山主持两州大比。在这个节骨眼上黄文学造谣就是为了给自己造势。到时，没准儿还真会弄假成真。”战军天说道。

　　“呵呵呵，最近虎候府风起云涌。听说就是为了专门对付一个人。”幽州王摸了摸下巴，笑道。

　　“谁？”战军天一愣，问道。

　　“叶君天，青州刚升的望乡候。火帝学院年轻一辈人中翘楚，第一哥。

　　据说此人倔起速度令人咋舌，一年多年只是来自青木城一个小城的小家族。

　　不到两年时间后居然直接飚升到了候爷地位。也可以说是赵国开国以来最年轻的候爷。

　　一个不满十八岁的候爷。此人还暂时代着御林军第八团副团统一职。军天，你说。到时黄青下来会怎么看？”幽州王呵呵笑道。

　　“难怪啊，在圈内有人传说是黄家要买望乡候的命。

　　如果哪位选手能在两州大比中取下他的人头黄家奖下品血晶币二个亿。

　　一条腿奖五千万下品晶币。看来，咱们的虎候跟望乡候已经势成水火不相融了。

　　父王，你说，咱们要不要火上浇把油让这小火烧得更旺一些？”战军天阴笑了一声。


第532章 五角状分布

　　“望乡候的靠山是京城北都神将，不过，他的仇家也不少。

　　比如，流云神将府，还有黄家人。这些家族随便的伸根指头都能压死他。

　　前段时间因为望乡候打了虎候的事上告到了京城。

　　北都神将大漠辽远全力为他申辩。而流云神将府联手黄青大人压制了过来。

　　幸好国师周千说是望乡山脉龙脉保护要紧才平息了此事。

　　不然，望乡候那屁股还没坐稳当就将消失在历史的长河之中。”幽州王说道。

　　“估计这次也是灾劫难逃了，望乡候叶君天不就一个学生。

　　太年轻，不可能有多高的功境。到时，两州大比。

　　听说五大学院招集回来了天武五级的老学生们。

　　到时撞上，再加上黄家的巨额奖励，叶君天必死擂台之上。

　　到时，就是北都神将也只能哀叹爱莫能助了。

　　毕竟，两州大比是公平公开的。除非叶君天退出，不过，直到现在还没收到此人退出的申报。这事儿子我一直关注着的。”战军天说道。

　　“唉，他是为了他的老师金中定。当时麒麟王联手青州王要灭了火帝学院。叶君天为报师恩战死擂台也是可歌可泣的事。只不过可惜了一个少年英才，一位刚倔起的候爷罢了。”幽州王摆了摆手。

　　下午，叶君天回了学院。

　　因为，金中定要开个见面会。

　　刚进学院的火帝楼大厅，发现了几张生面孔。雷云河跟金中定以及秋波都在坐。

　　原笑现在成了叶君天的忠实跟班，跟随在他身后进去的。

　　“来来来君天，我给你介绍一下。这位就是雷大最小的公子雷天池，控兽宗五长老展河的亲传弟子。明年有望冲击控兽宗金级弟子圈。”金中定指着一个宽面大耳，一脸冷凌，高傲不凡的年青人介绍道。

　　叶君天也是愣了一下，看来，赵国八宗的实力还真不是青州五大学院所能比拟的。

　　据说八宗的弟子分为金银铜铁木五级。雷天池堂堂天武三级雀阴境强者。在青州也可以算得上是一方小霸主了，可是在控兽宗只能处于银级弟子圈。

　　那八宗的金级弟子估计全是天武四级吞贼境及以上强者了。

　　难怪八宗能屹立赵国几千年不倒，的确有着厚实的底蕴。

　　“哼，见到本公子连声招呼都不打。叶君天，你太狂妄了。别以为你在火帝学院混得风声水起的，这要是拿在咱们控兽宗去你什么都不是。连个铜级弟子身份都不可能捞到。”雷天池一脸不屑的看着叶君天。雷云河不由得皱了下眉头。

　　自家这个小儿子极少回家，看来，也养成了一种井底之蛙的脾性。

　　“天池，不许这样子跟候爷说话。”雷云河训道。

　　“候爷，那只是赵国皇室给他一种称号罢了。在咱们八宗之中，谁鸟他们。不要说候爷，就是王爷又怎么样？一身铜臭气，全是道貌岸然之辈。有本事就放出来，没屁本事就别在我面前装深沉。”雷天池冷笑道。

　　“不好意思雷公子，本人刚才走神了。却是在心里感叹赵国八宗实力之强。像雷公子如此高身手者才只是银级弟子。哪控兽宗的金级弟子还了得。青州跟八宗的距离的确相当的远。”叶君天谦虚的说道。

　　“那当然，咱们控兽宗金级弟子全是天武四级吞贼境及以上强者。

　　咱们控兽宗金级弟子第一哥就是横无忌大哥。他现在已经是天武颠峰强者。

　　并且，有可有在今年内冲击血轮境界。

　　叶君天，你知道他才多大？”雷天池以一幅居高临下的姿势在审视着叶君天。

　　“多大，总不可能比咱们候爷还要小吧？”原笑冷笑了一声，对于雷天池的作派相当的反感。

　　而且，原笑见过叶君天的实力。你雷天池根本就不够看。

　　“仅仅大上10岁而已，人家堂堂天武颠峰强者了。不久的血轮境强者，这是何等的气魄，何等的天才，何等的霸气。”雷天池用了三个“何等”来吹捧横无忌，这家伙貌似是他的粉丝了。

　　“呵呵呵，的确惊才艳艳。”叶君天笑了笑。

　　“他是需要人仰望的天才，叶君天。本人跟你讲他是想让你明白什么才叫盖代天才。所以，眼光要放高远一些。咱们控兽宗是着眼于整个赵国。而你只着眼于青州这一小片地域罢了。”雷天池越发的高调了，完全是一幅教训人的口吻。

　　“天池，你给我闭嘴！”雷云河还真有些恼火了。

　　“父亲，我讲得可有错？我只是在讲述一个传说，在给某些狂妄自大之辈上一课。我要让某些人明白，天地有多大……”雷天池差点要口沫横飞了。

　　“好了雷公子，只要你能扳动我这只手，我自称青蛙。”叶君天冷笑一声，一伸手横在了空中。

　　“啥？”雷天池顿时愕了一下，表情极为夸张，他仰天大笑了几声，又看了看对面坐着的那个白衣漂亮女子，笑道：“花姑娘，你现在看到狂妄的了吧？”

　　“的确如此，狂到没边的地步了。”花非花瞄了叶君天一眼，冷笑道。

　　“雷院长，我花浅水一个外人本来是不想讲什么的。不过，现在我得讲讲了。你们火帝学院的学生啊，这品性还是有些问题。修炼是正道，但武德也重要。如果教出来的全是这种狂妄自大之辈，火帝的路不长远。”百花岛岛主花浅水冷冷哼道。

　　“呵呵，花岛主。是龙是虫就让天池知道一下也好。天池，你不是要教训叶君天吗？好，我给你这个机会。你扳他的手就是了。按他所讲的去办。你能扳动他的手，我奖你一枚大号空间戒指。”雷云河笑道。

　　“父亲，你也如此讲。难道他真比你的儿子还要强吗？”雷天池可不是傻子，不过，他不相信叶君天比他强得多。

　　“强不强你一试便知。”雷云河哼了一声，貌似也有借叶君天之手教训一下自家这个儿子的意思了。

　　“好，我扳。我才不信连他一只手都扳不动。我雷天池虽说在控兽宗只是银级弟子。但是，控兽宗走出来的全是天才，绝对的天才。”雷天池气坏了，大踏步过来。气劲一摧，手臂一振扳向了叶君天的手掌。

　　“动！”

　　不过，人家叶候爷的手纹丝未动。

　　这下子雷天池脸涨得有些红了，下不来台了。他一声大喝，血气在手臂中如游蛇一般的游走着，气劲摧发生到了极限，整只手臂都给狂暴的血气鼓胀到了水桶粗大。

　　一股恐怖的能量在身体周遭燥动着，雷天池的手居然呈显冰玉之色。

　　这是他施展了控兽宗的冰山术。

　　此术施展开来身体如冰山一般沉重，不但冷，而且，坚硬非常。

　　这次，雷天池是伸开手掌狠狠的撞向了叶君天的手掌。

　　啪！

　　一声爆响，好像两座山狠撞在了一起似的。

　　只不过，人家叶老大的手掌还是纹丝为动。而雷天池因为用力过猛给反震得一屁股坐在了地下。

　　顿时，雷天池的脸涨成了猪腰子。

　　花岛主的嘴唇不由得抽了抽，而花非花却是一脸惊愕的张大了嘴。樱桃小口变成了大碗口，绝对能塞进去一个大号肉包子，还是挺性感的。

　　“候爷，你到底什么境界？”花非花从震惊中配转，马上问道。

　　“呵呵，有一点蛮力罢了。”叶君天谦虚的笑了笑收回了手掌。

　　当然，叶君天讲这话骗鬼人家也不敢相信的。

　　“对不起君天哥，天池我还真是井底之蛙了。”雷天池虽说狂，但还是懂礼数的。

　　毕竟，雷云河的家教还是相当不错的。他站起来后一个深深的躬身。

　　“呵呵呵，没什么。在好些人的认知中青州的学院就这水平。我只是一个异数罢了。不过，天池，我也想告诉你。控兽宗有盖代天才，咱们青州也有。天武颠峰很强吗？那个横无忌很强大吗？呵呵，本候倒是很期望着与他一会。”叶君天当然也要高调一把。

　　“候爷天武颠峰啦？”这次雷天池更为震惊了。原本认为他最多天武五级左右，想不到人家貌似对横无忌也敢碰撞。

　　“没有！”叶君天十分老实的摇了摇头。

　　“那你怎么说要跟他碰撞，而且，相当期待？”雷天池有些不明白，你这不是找虐吗？

　　“呵呵，碰碰更健康嘛。”叶君天笑了笑。

　　“君天哥，我总算是明白了你为什么能坐上候爷宝座了。”花非花嫣然一笑，犹如百花盛开。

　　“七分实力，三分运气罢了。”叶君天谦虚的笑了。

　　“切，你又来了。”花非花撅起了小嘴唇儿。她狠狠的白了叶二哥一眼，此女，发嗔起来别有一番风味儿。

　　“咯咯咯，女儿，你可得向你的君天哥哥学习学习了。”花岛主笑道。母女俩都是人间绝色，互相搭配着，就是雷大也抽搐了一下嘴唇。

　　第二天一大早，五大学院挑出来的三十名选手在五位院长带领下到了一个陌生的地方。

　　“君天，你往下细看一看。下边就是咱们即将落脚的地方。你应该有所发现的。”金中定提醒叶君天道，叶君天天目一启，往下一瞄。

　　发现下边有五座小山峰，山峰并不大，几十米高，范围大概也就几里路而已。

　　山上除了一些葱绿的大树外连强大的野兽都没有。

　　好像并没什么特别之处。

　　“范围要大一些。”金中定提醒道。

　　叶君天放眼往四周扫去，反复几遍过后顿时一震。

　　因为，他发现。青州五大学院貌似呈一个五角状分布着。而五大学院的住地就在五角状的尖角上。

　　再往下一看即将落脚之地，叶君天更为震惊。

　　因为，五个山峰也是呈五角状分布着的。


第533章 黑金火

　　“老师，难道五个山峰就代表着青州五大学院？而五大学院其实是分布在一个五角状区域之中。五大学院打头一个字连起来就是金木水火土，难道跟天地间的五属性能量有关系不成？”叶君天传音问道。

　　“没错，就有这个道理的。当年创院时也不晓得是五大学院的前辈们商量好了的还是一种巧合。居然出现了五角状分布。而咱们要开启的牛魔洞的中心点就在五个山峰的中央地带。要五大学院合力才能打开，缺一不可。”金中定说道，不久，众人落下了山头。

　　四周给五座山峰包围着。

　　“牛魔洞的开启非常的麻烦，需要十几位强者合力才能打开。

　　而且，开启的时间不会长久的。最多三天时间，如果你们在三天内不能出来牛魔洞将关闭。

　　那就只能等到下一届开启了。不过，牛魔洞中凶险得很。

　　你能保证你在里面能坚持到下一届开启吗？

　　所以，不管有没收获。一定要记住时间。”金风学院的格金院长一脸严厉的说道。

　　“好了，时辰到了。准备开启。”雷云河成了这伙人中当之无愧的老大。

　　因为，每家学院除了一个院长之外还有一个强者。十人合力才能开启牛魔洞。并且，一直要支撑三天时间。而雷云河是血轮一门神通者。因此，他就是这伙人的老大。

　　而另外四大学院除院长外的另一位强者仅仅达到半血轮境界。

　　实力为尊。

　　金风学院院长格金腰间一拍，一道金光直接破开空间飞落于一座山头上。

　　顿时，轰然一声。那座山头好像打开了潘多拉魔合似的一片金光灿烂。并且，不久，一道丈大金气从山顶上泄出直落于山谷中央地带。

　　木鹿学院院长曾山河一见如此状况抬指往另一座山峰上一指，一截圆柱形的巨木飞出狠狠砸向了山峰。

　　噼啪一声爆响，那截圆木还真是神奇无比。仅仅十来秒钟，山上的树木好像发疯了似的节节拔高式长了起来。不久，树木的体形跟高度都达到了原来的三倍有余才停了下来。

　　下一望，山峰上的所有树木都冒腾出了许多绿色雾团落向了山谷中央。

　　水星学院院长陈青山一看，一拳砸向了对面一座山头。

　　拳气在空中涨大到了十丈方圆腾到了山峰顶上，尔后，陈青山猛然伸开了五指。

　　五道丈大水流如五条瀑布似的飞泄直下，瞬间流满了整个山峰。

　　山峰好像一个饥渴的孩子，一分钟过后才喝足了水。

　　而山峰上呯地一声脆响过后直接从山顶爆出了一条十丈大小的飞瀑倾泄进了谷中央。

　　火帝学院金中定一看，张嘴一喷，一块扭动着的火焰在空中涨大犹如巨兽一般扑向了另一个山头。呼呼呼，山头整个给点燃了，好像一个巨大的火炉似的。

　　而不断有火焰从山峰头上落于谷中央。

　　最后轮到土空学院的孙玉萱双掌往地下一拍，一块巨大的地皮整个给揭了起来好像一块飞盘似的飞向了最后一座山头。

　　叶君天发现，揭开土皮的并不是孙院长强大的血元之气。而是一块土黄色的铁铲一样的东西。

　　土皮飞进山峰上，尔后，整座山头好像燥动了起来。

　　不久，滚滚而下许多黄土直奔山谷中央而去。

　　此一时，五方汇聚。

　　金木水火土全都交融于山谷中央，而十大强者全都合力打出五道元素摧发着中央谷口。

　　顿时，风云激荡。五属性在地下撞击着，彩光道道，地动山摇，五座山峰好像都要飞起来似的发出令人心惊胆寒的巨大响声。

　　而叶君天等人尽管也是强者，但还是给这股子天动地摇的气势压得胸口发闷。

　　而眼光一片灿烂，叶君天拥有天目神眼还能看清楚。

　　像原笑他们给震动得赶紧闭上了双眼盘朋坐于地下，不然很可能会控制不住心声而发狂。

　　不久，轰然一声巨响。

　　地下居然给打开了一道裂缝。

　　十大高手全都憋红了脸伸开手掌好像在掰玉米捧子似的往外拼命的掰着那道裂缝，不久，裂缝越来越大。

　　一股阴凌的气机飞腾而上，突然，一只巨大的尾巴从裂缝中伸出往外一扫，一块十丈大的巨石给那条尾巴当即扫成得粉碎。

　　“啊，异界魔兽。”有人惊恐的叫了一声。

　　雷院长一吐，青光宝葫芦往下一撞，顿时，那条尾巴给砸得干瘪了进去。

　　“畜牲，还是给本院缩回去！”雷院长一声大吼，那条尾巴吃痛习嗦一下缩了回去。

　　“赶紧下去！”雷云河一声大吼。

　　离裂缝最近的一个学子吓得一啰嗦不想打头阵，因为，那条巨大的尾巴没准儿此刻就在下边候着的。一下去那肯定马上没命了。

　　“孬种！”那人身后一个黑衣年轻人一脚飞踹而去，先前那家伙尖叫了一声屁股中枪给后来者硬踹进了裂缝当中。

　　“你们几个抱紧我，一起下去。”叶君天喊道，飞出一条捆武绳把火帝学院五人紧紧捆往往裂缝中一扎下去了。后面有人发现这法子好像不错。

　　如此一来只要不出现什么意外的话本学院的六人组合还是能捆在一起进去的。

　　团队的力量肯定比单个个体的力量要强大，于是，后面各学院是纷纷效仿。

　　不过，临时头的组合有人不愿意六人一组。所以，后来扎进去的有三人组合，二人组合等等，也有人单干。

　　只感觉这就是一个竖井式的大洞，一直在往下下跌。

　　洞中充满了一股子莫名的气团以及腥臭味儿。

　　啊！

　　前方传来一声恐怖的惨叫，叶君天看到一只幽灵样的巨大尾巴一铲。

　　不晓得是哪个学院的一个倒霉蛋给扫中，身体爆成了一团血雾拍打在了坚硬的洞壁之上。

　　而后边掉下去的学子们全都抽出兵具狂乱的轰向了那根巨型尾巴。

　　啪啪啪……

　　洞中顿时展开了生死激战，又是一声闷响，又一个倒霉蛋给巨尾扫爆了。

　　天眼神眼开启，叶君天看到了一只恐龙样的巨兽整个身子缩在洞道里。

　　而巨兽的尾巴粗达十来丈。每一次扫动都能惊起一阵狂风。卡车大的巨石给它扫碎往洞道里乱飚乱射着，不小心给砸中的话不死也只剩下半条命了。

　　于是，各位学子纷纷开启了最强装备——防御性灵具。

　　这次各大学院也是狠狠的大放血了，所有进入牛魔洞的学子们都配备得有二件下等灵具。

　　一件防御一件攻击。

　　罡风形成一个可怕的风旋旋转着，使得洞中的学子们很难稳定住自己的身子。

　　好像处于风雨飘渺的涛天巨浪中似的。一股无法主宰自己命运的悲怆感萦绕在所有学子心中。

　　叶君天六人组合也毫无例外的终于给跌落到了巨兽之处。

　　啪！

　　原笑给巨尾一扫，叶君天赶紧一扯堪堪躲过。不过，还是给巨尾的刮擦了一把，顿时，整条大腿都火辣辣的鲜血直冒。

　　因为，巨尾上镶嵌着一片片磨盘大的厚实鳞甲，坚硬似上等兵具。

　　“你们不要使力，由我扯动。”叶君天喊道，原笑五人不敢使力了，好像一木偶似的由叶君天扯动着在跟巨尾胶着。

　　幸好叶君天眼力劲超前的好，总是能找到尾巴扫来的空档扯着小团队穿过。

　　半分钟过后，终于给叶君天逮到了机会往侧面一侧，赤溜一声，擦着巨兽的尾巴窜了下去。

　　众人全都惊出一声冷汗来。

　　不过，下边又传来了刺耳的吼叫声。因为，下边千米处居然又出现了一只喷火的魔兽。

　　一个倒霉蛋不幸给高温火焰喷中，温度太恐怖了。瞬间那家伙就给火焰直接火化了。

　　天目神眼之下，叶君天发现了一只牛头兽。那家伙嘴每次开合都会喷出一道十来丈粗大的火焰来。

　　周遭岩壁估计长久给火烤的缘故已经变得焦黑一片，而且，焦黑中晶亮亮的。好像给天然炼化成了灵具级别的岩壁盾牌似的。

　　这时，叶君天胃中黑洞居然跳跃了一下。顿时，叶君天感受到了一股子喜悦的意念传来。

　　而熊熊燃烧着的火脉居然像个顽皮的孩童似的跳跃扭摆着，好像在跳舞。

　　“黑金火，居然是黑金火。”这时，绝玉女王的意念传来。

　　“你说这就是四级火焰黑金火，成为‘大器师’的必备火焰？”叶君天一愣。

　　“没错，这是四级火焰中的代表之火。它是由黑金兽喷出来的。

　　只有实力达到血轮一门境层次的黑金兽才能喷出黑金火焰来。

　　所以，要收取到这种火焰播下黑金奥义特别的难。

　　你至少得拥有降服此兽的能力才行。

　　机会难得，估计这里是一条联通空间裂缝的通道。不然，你们赵国是不可能有黑金兽的。”绝玉女王说道。

　　“血轮一门神通兽，火虽好但本少还不想找死。”叶君天相当遗撼的摇了摇头，明晓得是好东西居然无法弄到手，的确令人郁闷不已。

　　“但凡成大事者都要拥有死而后生的勇气，你想想。黑金火，你们赵国可是没有，在赵国周遭这片区域也不可能发现黑金兽。一旦你拥有此火，你就拥有了成为大器师的基础。”绝玉女王居然怂恿叶君天去冒险。

　　“勇气虽然可嘉，但是，也得有命享受才是。咱不是莽夫。”叶君天还是摇了摇头，决定不冒这个险，还是尽量以躲闪为主。

　　并且，叶君天发现。那只三层楼高大的黑金兽虽说凶猛。但是，好像身体给洞壁牢牢困住了无法破壁而出。

　　只要掌握好机会闪开火焰还是能窜过去的。


第534章 幻灵岛

　　而且，黑金兽也不可能一直在喷火。喷发一次后中间会有十来秒钟的间歇时间。

　　而先前跌下去的学子们都是利用这个间歇窜过去的。

　　叶君天也瞄冷了时间，算好了黑金兽的喷火规律。血气一震往下冲击而去。

　　不过，叶老大没想到的就是虽说自己捕捉到了规律，也算好了间歇时间。但是，意外却是发生了。他带着人刚冲进间歇段时，突然的身体一震，胃中黑洞此刻居然像个孩子似的闹起了脾气。

　　整个身体居然给神秘火焰喷击得发软发酸使不上力。

　　“你们先下去！”一看给锁拿住了，叶君天赶紧解开捆武绳把原笑五人一脚踢了下去。

　　一道火焰扑来。

　　“候爷！”原笑愤怒的大叫了一声，可是，叶君天已经给黑金色的火焰吞噬了。

　　“唉，想不到叶兄如此天才居然会早我们而去。真是天妒英才啊。”雷天池叹息了一声。

　　“君哥哥……”花非花凄厉的声音愤怒的响在洞道里。

　　几人身不由已的继续往下急速落了下去。不过，没一个心情好的。毕竟，叶君天是六人中最强大的，最强的反倒死了。

　　五人一下子感觉好像失去了靠山似的。

　　“这该死的牛魔洞，混蛋！”原笑疯狂的一脚踢向了洞壁。

　　“完啦！”叶君天眼睁睁的看着自己给黑金火吞噬。

　　一阵恐怖的燥热立即包裹住了自己。

　　吗滴，老子快成丹药了，是不是黑金兽要把自己炼成人丹？

　　叶二哥心里悲催的想着。

　　他看到了一条喷着火焰的长舌头，舌头长达几十丈，宽也有门板粗大。

　　舌头上密布着一些看不懂的咒语跟火苗。那些火苗在蠕动着，好像活物一般。

　　呼哧！

　　感觉身上一紧，叶君天居然给长舌头一卷卷得从炎焰中飞向了洞壁。

　　吗滴，难道要上演吞活人游戏。

　　不，本候宁愿给火化了也不想进你那烂肚皮中去。

　　叶君天全身气劲勃发，“电吞术”形成电之旋涡张开了大嘴吞向了火焰。

　　吗滴，你吞老子老子先吞了你！

　　反正都是死，本少宁愿给撑死也不愿意给你吞死。

　　叶二哥决定了。

　　这时，叶君天看到了一对卡车大的眼球。

　　近看黑金兽还真是吓人得很。

　　那家伙长相极丑，脑袋长得像是犀牛跟狮子的杂交品种一般。而且，属于那种杂交失败的变异品种。

　　叶君天完全可以肯定，这家伙实力比夜冷还要强大。

　　自己在他面前的挣扎全是徒劳。

　　电吞术给人家那腥红的舌头一铲，顿时就爆开了。

　　冰炼九极神通照样子经不起人家一舌头。震天弓出，强力导弹血魄飞砸而去。结果，还是一舌头。唉，这家伙的身体强度可想而知，估计跟上等灵具有得一比。

　　“你可以吃我，不过，你会后悔的。”叶君天以蛮荒兽语说道，一阵子慌乱过后这厮倒是冷静了下来。

　　“啥，我老黑会后悔。你太弱了，我吃了你为什么要后悔？你连让我后悔的资格都没有。”黑金兽冷笑一声，不过，一转尔，它抽了抽鼻子，问道：“你……你能听懂我的话？”

　　“当然，你在这里也呆了不少时间了吧？”叶君天点了点头。

　　“你黑爷我来这里的时候你家几十代祖宗还没出世。”黑金兽一脸高调，那脸更丑了，差点直接让叶老大把早上吃的全都吐了出来。

　　“那就是了，你遇上的人族生灵肯定也不少。”叶君天一步一步把黑金兽往自己设计好的框架中引去。

　　“那当然，每隔二年就有一批人下来。不过，好像都很弱。这届来的实力最强大的了。不过，以前也有个天武颠峰的家伙进来，呵呵，结果，给老黑我一口就吞了。”黑金兽面现得瑟，一个喷嚏打来，浇了叶君天一头一脸的口水。

　　差点直接熏死了叶二哥。

　　这货太它吗滴臭了，估计上千年没刷牙了。

　　“噢，可能就是那个偷偷跑进来年龄超过了三十岁的倒霉蛋了。不过，你虽说见过的人不少。不过，你见到过能讲兽语的人吗？”叶君天反问道。

　　“没有，你是第一个。”黑金兽老实的点了点头，连喷火烧烤都忘了，倒是让叶君天感觉轻松了不少。不然，一直给火烧着就是自己金尸之身也承受不住的。

　　“那就是了。”叶君天故作神秘的点了点头。

　　“那就是了，你这话什么意思？”黑金兽一愣，盯着叶君天。

　　“你想，你在这里估计也有千把年了。可是你只遇上过一个能跟你交流的人类。你想，这个能跟你交流的人族会简单吗？”叶君天开玩装高调，玩神秘了。

　　“你这话好像还有点道理，不过，你除了会兽语外你黑爷我并没看出你有什么不平凡。想让老黑我放过你可以，拿出你的不平凡来。不然，你还得下老黑我的肚皮。”黑金兽说道。

　　“你留下我至少有个能跟你讲话的人，不然，多寂寞啊。”叶君天说道。

　　“光是这一点还不够让老黑我忍住不吃你。”黑金兽摇了摇头。

　　巨大的头颅撞击得岩壁啪啪直响。丈大的巨石纷纷往下落去。居然听不到石头撞击地面的声音，也不晓得这牛魔洞到底有多深。

　　“当然，最重要的一点就是我是唯一一个能让你有希望走出这牛魔洞的天才。”叶君天瞄了它一眼。

　　“噢，你能让我走出去。”黑金兽瞳孔抽了抽，面包车大的眼球子转了转，旋即摇了摇头，道：“不可能，能出去老黑我早就走了。你太弱了。”

　　“虽说我现在还没能力让你出去，不过，我给你带来了希望。一旦它年我强大了，你是不是就有希望了。而且，本人今年才十七岁，但已经可以灭杀半血轮境强者。这种修炼天份比你强得多。”叶君天说道。

　　“好像还真有点希望了。”黑金兽有些心动了，想了想，突然，一脸凶巴巴的说道：“你们人类最会骗人了，到时你功境高了哪还会想起老黑我。你想骗老黑我，以为老黑我傻是不是？”

　　“看来你还真是有些脑抽，我可以以血神名义发誓。”叶君天说道。

　　“血神，什么玩意儿？”黑金兽摇了摇头。

　　“太玄大陆的生灵全都信奉血神，你这个都不懂？”叶君天倒是一愣。

　　“什么东西，老黑我从没听说过血神。而且，太玄大陆跟我屁关系。”黑金兽猛摇头。

　　“噢，我忘了。你们这里应该是一处空间裂缝。这里应该不属于太玄大陆了是不是。不过，这里又叫什么？”叶君天倒是好奇得很。

　　“我来自幻灵岛，这里只是幻灵岛的一处妖狱罢了。”黑金兽一脸郁闷说道。

　　“幻灵岛，从没听说过。难道跟太玄大陆一样的？”叶君天问道。

　　“太玄大陆算个屁，那只是个偏僻的旮旯角落罢了。

　　幻灵岛是一代天神开创的空间，一个随时都在飞行着的岛。

　　而一些跟岛主们家族起冲突的重犯就会给丢进这妖狱之中。

　　幻灵岛这种妖狱有好几百个。按等级分为九级，咱们这处所谓的牛魔洞妖狱只不过一级妖狱罢了。”黑金兽说道。

　　“一级妖狱中居然关着你这样的强者，那九级还了得？”叶君天不得不倒抽了一口凉气。

　　“那当然，不要讲九级。就是二级妖狱中关押着的强者实力都达到血府境了。血府境在幻灵岛也算不上什么。像我这种属于强者圈中的底层。”黑金兽再次话一出，叶二哥都有些晕眩。

　　奶奶滴，血府境在太玄大陆属于传说中的存在。可是在幻灵岛居然满地爬着的都是。

　　自己还真有些井底之蛙了。

　　“你应该是给一条铁链子捆住的，那铁链子品级肯定很高。是不是极等灵具？”叶君天问道。

　　“极等灵具算个屁，要是真是这种垃圾货的话黑爷我早跑了。”黑金兽一脸不屑味儿。

　　“比极等灵具还要高阶？”叶君天感觉自己的声音都有些发颤，嗓子有些干涩。

　　“也就高那么一点，此物叫幻灵绳，铁级灵宝。

　　属于灵宝中最低级的玩意儿。看上去就跟一个铁链子似的，实则上是用我们幻灵鸟跟外空间联通。

　　几十年才会开启一次的‘铁晶’制成的。

　　铁晶这玩意儿绝对是炼器的上品。极为罕见，就是咱们幻灵岛也没有。太玄大陆那旮旯地方更不可能有了。”黑金兽说道。

　　“灵宝，看来，小子我是真不可能斩断它了。”叶君天有些遗撼的摇了摇头。

　　“小子，本黑爷改主意了。你以天神咒发誓，一旦你拥有斩断铁级灵宝的实力的时候要回来帮我一把。我等你一百年。”黑金兽说道。

　　“好，小子我以天神名义起誓。一旦拥有……”叶君天正经的起了誓，心里偷笑道，天神，见鬼去吧。太玄大陆信奉血神，神马滴天神老子没听过。估计是幻灵岛人信奉的神了。管不着太玄大陆滴。

　　“对了黑爷，咱们现在是合作伙伴了。所以，你得帮我加速突破才是。”叶君天说道。

　　“你说，怎么帮？”黑金兽想都没想，直接答应了。

　　“在我们太玄大陆炼器师是相当吃香的，而你吞吐的黑金火属于四级火焰。

　　而一旦我能成为大器师的话肯定会赚更多的钱。

　　到时，有这些钱相助是不是我的修炼进程会加快不少。而且，有了钱可以雇高手保护我自己。”叶君天说道。

　　“你想要黑金火？”黑金兽一愣，转尔道：“可以给你，不过，你的身体太弱了，根本就承受不起。刚才看到没有，那个倒霉蛋我只是一口火就直接火化他了。”

　　“我想一试。”叶君天态度坚决，这种机会再也没有了。


第535章 水蛟

　　下一步，成为大器师就是叶君天的目标。因为，器师在太玄大陆都属于一个相当抢手的行当。

　　“行，我先吐一口让你小尝一下。”黑金兽阴阴的笑了一声，叶君天往空一拍，黑洞飞到了空中张开了大嘴。

　　黑金兽张嘴了，往黑洞中一喷，一小团火焰飞了过去。

　　黑洞一个旋转，火焰消失了。

　　“嗯？有点怪啊。虽说这团火不大，但也足够让你受伤的。”黑金兽倒是给愣了一下。

　　“呵呵，再加大些，不过瘾。”叶君天干笑了一声，黑金兽翻了下白眼，这次喷出了一团水桶粗的炎焰杀气腾腾而去。

　　黑洞又是一个旋转，又吞了。

　　叶君天发现，黑金火给黑洞中神秘火树吸收了。并且化为了一液黑金火液在火树脉络上游走着。

　　再来！

　　老子喷喷喷！

　　黑金兽可是给激起了真火，下一刻来了一团脸盆粗的，再下一朵水缸大了。

　　不过，黑洞好像喂不饱似的。并且越来越兴奋，火树之脉在拼命的晃动着，一扫而光。

　　黑金兽是彻底愤怒了，它咆哮了一声。一大团黑中闪着金纹的火焰如溃堤的大江扑向了空中的黑洞。

　　整个黑洞都燃烧了起来，色呈紫金之色。

　　烧烧烧，烧不毁你老子就不叫黑爷！

　　黑金兽进入了疯狂的喷火之中，最后，喷出来的居然是一团团拳头大的黑金火液。

　　这可是黑金兽的本命精火，除非是遇上要命的事，平时哪啥得吐出来浪费掉。

　　叶君天也是暗暗心惊，不晓得自己的胃中黑洞能否承受得住这种瞬间就能气化了下等灵具的高阶火焰。

　　这货只能硬着头皮摧发全身能量加速正反气流狂转，以期望达到加快炼化黑金火液的目的。

　　双方都进入了疯狂的斗气当中。

　　叶君天全身主脉支脉都发动了起来，旋转速度越来越快。就是天武强者看到这种旋转速度估计都会直接给闪晕菜过去。

　　后头，黑金兽居然喷出了一粒粒的色呈黑金的晶体。

　　叶君天此刻是处于狂乱之中，要是知道这是黑金兽一千多年下来凝聚的本源黑金火晶的话那肯定叭起嘴笑了。

　　而且，不断的有着诡异的金黑色铭纹冲入黑洞之中。一张黑金大网一把罩住了黑洞。

　　这可是黑金兽修炼出来的一门神之术，称之为“天晶火网神通”。

　　此神通施展开来，黑金之火会形成一张火网把对手罩入直接焚化。

　　此网犹如一个超级的焚烧炉可以由主人操控火的温度强度来煎熬网中的猎物。

　　“哈哈哈，给黑爷焚毁焚毁再焚毁。”黑金兽狂笑着，得意不已。

　　火晶形成恐怖的铭纹打入了天金火网之中。火网好像活物似的扭曲着，在一步一步的收拢来。

　　最后，强大的火网直接把叶君天的黑洞勒紧到了拳头大小。

　　不过，就在黑金兽一脸高调的叫嚣之叶。

　　蓬！

　　一声脆响声传来。

　　旋转着的正反气流往外一喷，立即发生了黑洞大爆炸。黑洞在瞬间疯狂涨大，反尔一口吞噬了天金火网。

　　卟！

　　黑金兽吐出了一大口鲜血，它呆呆的看着空中神秘的黑洞差点直接气晕过去了。

　　“多谢多谢啊，你不用再喷火了。我已经吃饱了。而且，小子我领会到了你的天金火网神通术。这火网就当是送给小子我的见面礼了。”叶君天醒转了，一切缘由都通过铭纹破解了。

　　而叶君天发现，自己的神秘火树上镶嵌着许多晶亮的东西。这些东西色呈黑金，像是一颗颗拇指粗大的黑金色的钻石似的。

　　“还想要，黑爷我的火晶啊。这肚子都给你小子差点掏空了。”黑金兽乌其麻黑着脸，气坏了。

　　还真是赔了失人又折兵，连黑金奥义都给叶君天炼化了。

　　还丢了一张自己百年才炼化出来的天金网。

　　“不会吧，黑爷你身体庞大如山。小子我一点小肚皮能吞噬你多少火晶是不是？”叶君天是得了便宜还卖乖。

　　“滚滚滚，赶紧办你的事滚出去。黑爷我再也不想见到你了。”黑金兽气坏了，呼哧呼哧喘着粗气。

　　“这话可是你说的？”叶君天诡异的一笑。

　　“后头一句不算数，你小子别想毁誓言。”黑金兽醒悟过来，马上改口。

　　“黑爷，你知道这牛魔洞中哪里有高阶的牛黄膏吗？”叶君天提到了正事儿。

　　“你要那玩意儿干嘛？”黑金兽问道。

　　“我弟弟受重伤，需要它合药。”叶君天实话实说。

　　“黑爷我不告诉你，除非你给我作些补偿。不然，就烂肚子里去。”黑金兽居然狡辩的一笑。

　　“补偿，小子我一些破铜烂铁你这种高手哪瞧得上眼。”叶君天有些苦瓜着脸了。

　　“想想，你有什么让本爷高兴的东西。不然，你自己去撞大运吧。”黑金兽坚持，当然是为了报复刚才的损失了。

　　“算啦，给你，唉……”叶君天丢出了一壶龙液。

　　“这……什么东西，好像能量品质蛮高的？”黑金兽嗅了嗅，眯着眼笑了。

　　“赵国的国运龙液，小子我驻守龙尾，顺走了一点。”叶君天干笑了一声。

　　“哈哈哈，好好好。你们太玄大陆就这点东西还是不错的。本爷收下了。”黑金兽乐呵着一口吞下了龙液，舌头舔了舔，叹了口气，“就是太少了。”

　　“太少，就这点小子也是监守自盗差点掉了小命。”叶君天肉痛的喊道。

　　“说得也是，要是给你们赵国皇室发现你小子八条命也没啦。算啦，要说牛黄膏还真有。不过，你小子根本就不可能弄到手。那只九头牛仅仅比我差上一点点。要是我能自由活动当然能替你要些。”黑金兽说道。

　　“他也是血轮境神通者？”叶君天有些郁闷了。

　　“也不怎么高，就五门血轮境神通者而已。这牛黄膏可是九头牛家族最宝贝的东西。平时都是珍藏着的。要它的话就等于要它们的命一样。”黑金兽一脸幸哉乐祸的笑了。

　　“五门血轮境？”叶君天好像给人打了一拳似的痛苦的呻吟了一声。

　　那简直是需要叶君天只能仰视的存在，而黑金兽比它还要强大，那这家伙岂不是血轮颠峰强者了。

　　这种实力者要是跑到赵国去跺跺脚都能让赵国发生大地震。

　　“没错，所以，我劝你别想着它了。小命要紧。”黑金兽嘿嘿阴笑不已。

　　“不，不管有多难，我一定要搞到手。黑爷，你先把情况说说。”叶君天转尔一脸刚毅。

　　“具体在哪我也不清楚，只是感觉那家伙应该就在东侧面那边的洞道某个区域。

　　这一级妖狱全是由大大小小的洞道组成的。密如蛛网一般，一个不小心撞到什么大人物的话你就玩完了。

　　给关进来的强者可不是良善之辈。你既然要去，自个儿去找吧。

　　你凭着我的黑金火网对它还是有一丝感觉的，你凭着感觉去找就是了。

　　还有，这个送给你算啦，我留着也没用了。”黑金兽抛给了叶君天一个牛角。

　　叶君天扫了扫，发现牛角里装着一些煤粉一样的东西。

　　“这啥东西？”叶君天问道。

　　“就是捆我的幻灵绳上掉下来的粉末，这些年下来我每天挣扎着想挣断那绳子。

　　虽说绳子没挣断，但铁晶还是落下了一些。

　　别小看这么一角，拿到外边去能让外人疯狂。

　　你小子藏好些，别因为它招来杀身之祸。怎么样，老黑我对你够好的了是不是？”黑金兽说道。

　　“嗯嗯，好好，我这里还有一壶龙液，算啦，全给你算啦。”叶君天不客气的收下了铁晶，尔后抛给了黑金兽一壶龙液。

　　“你小子，敢情是刚才在骗黑爷我。你！”黑金兽气坏了，一张嘴吞了龙液。不过，叶君天早就撒脚丫子往下跌落下去了。

　　“跑得够快的……”

　　越往下滑落叶君天越发的有些发怵了起来，因为，越往下空间居然越来越大。

　　卟嗵一声，终于到底了，叶君天砸进了一个巨大的地下湖中。

　　因为太高了，惯性作用下叶君天一直砸入湖中二千米深度才稳定住了身子。

　　卟！

　　后边什么一声闷响声传来，天目一扫，叶君天二话没说直接一枪闪着可怕的能量光煞干了过去。

　　因为，隐约间叶君天看到了一只全身披着巴掌大银色鳞甲的巨大水蛇。此蛇头上居然有两个肉团样的突起。这应该是蛇快要进化升级为“水蛟”的表现。

　　蛟是什么东东，那可是龙的前身。有人又叫蛟龙，不过，蛟还不是龙。

　　不过，随便的一只蛟的实力绝对不会弱于刚才碰上的那只黑金兽。

　　因为，蛇要进化成蛟至少要达到血轮颠峰层次时才有机会。

　　而且，化蛟的机率非常的小。不光是功境问题，比如，还在你的血脉进化度的问题，天时，地利，再加上你的高阶血脉才有可能化蛇为蛟。

　　而刚才的一声闷响声中是哪只水蛟吐出了一根大腿骨，不晓得是哪位倒霉的学生蛋子成了这只蛟的口中之食。

　　貌似这家伙只对动物的皮肉血脉液感兴趣，骨头人家不要。

　　回手一枪的目的并不是想击杀水蛟，那根本就不可能的。

　　叶君天只是虚张了一下声势，晃了一枪赶紧吊头施展开夜冷的穿甲术神通往相反的方向飞窜而去。

　　如果在水里游肯定是跑不过水蛟的，这地下河可是那家伙的地盘。

　　因此，叶君天什么也顾不及了。一边把聚血丹当三乐浆喝着一边拼命的摧发全身能量在水里飞窜。这穿甲术是好用，但是，却是太耗劲了。

　　连续三次后叶君天已经全身乏力，只能改划水了。


第536章 牛祖坟

　　而天目神眼发现，那只水蛟也给自己忽悠了一下倒是愣了一下神。估摸着是认为你这弱如蚂蚱的家伙居然敢攻击老子？

　　就这么一分神，仅仅十来秒时间叶君天早就窜得没影了。

　　水蛟大怒了，这它吗滴也太丢面子了吧？

　　老子堂堂的血轮颠峰强者居然让一个天武级弱弱的人族在眼皮子底下逃走了。

　　呼哧一声，水蛟鼻子抽了抽，锁定了叶君天逃走的路线。刚长出来的一点小脚丫子往水里一啪，身子快如箭矢一般窜了出去。

　　这家伙好像玩上瘾了，居然不主动攻击叶君天，直在背后拼命狂追。

　　“小子，让你逃了的话你家蛟爷还怎么在这地下河中称王称霸。”水蛟一边追一边咆哮着，吼声震得湖中掀起了高达十几米的巨浪。

　　这样子貌似不是个办法，最终结果还是跟先前那个倒霉蛋子一样成为水蛟的口中之食。

　　因为，穿甲术肯定不能施展了，没有力气了。游的话跑不过水蛟的。

　　而且，这地下湖水蛟熟。

　　不过，暂时没想到办法只能跑。

　　恍惚间，叶君天看到前方水底下处有点亮光似的。

　　这货也来不及细想，一头就窜了进去。

　　“嘿嘿嘿，小水蛟，有本事就钻进来吃了小爷我啊。”叶君天回头还狂笑了一声，因为，这处洞道就两个人大小。水蛟那后八轮卡车大的身子肯定挤不进来的。

　　哧！

　　水蛟貌似给激起了真火，身子如流光一般诡异的一阵蠕动后变成了一把枪形往前一窜。

　　嘭嘭……

　　窄小的洞道居然给它强硬的身体硬性的撞开了，特别是头上那对小角像是两把锋利的灵宝一般往旋转着，开凿着就撞了进来。

　　并且，速度居然还相当的快。

　　叶老大一愣，还真有些后悔刺激这家伙啊。

　　水蛟往前一拍，一道恐怖的能量形成风潮往前一摧，直接穿过千米洞道一把击打在了叶君天的护体元罡上。紫光破碎，如散碎的紫色珠子样乱弹而去。

　　而强大的掌力直接劈打在了叶君天的屁股上。

　　啊！

　　叶君天感觉屁股处传来一道撕裂般的疼痛，整个身子给打得撞进了深深的岩壁中。

　　叶二哥牛逼啊，貌似用强悍的金尸之身直接撞出了一条不规则的洞道来。

　　卟地一声，而且，好像撞破了一层洞壁跌进了另一个大洞之中。

　　“谁敢砸坏俺老牛祖宗的墓？”洞底深处传来一声愤怒的咆哮声。

　　一道狂风呼啸而来。

　　叶君天爬起来一瞧，顿时讶然得张大了嘴。

　　貌似自己不小心砸坏了人家牛妖祖宗的墓了，这一屁股坐下去愣生生的把一堆乱石坐塌了下去。

　　而里面一幅巨大的石棺直接给坐碎了。里面躺着一具尸体。

　　吗滴，居然是九头牛的祖宗之墓。

　　叶君天一枪戳向了尸体，他是想看看这具尸体的肚皮里是否有牛黄膏。

　　不过，两道强大的风潮声传来。

　　火光一闪，叶君天赶紧摧发出最后的能量施展了穿甲术神通干脆钻入了牛尸的身体之中。

　　并且，身体迅速缩小到了蚊子大小附着在了牛尸心脏处。远看去就像是一个微细的斑纹罢了。

　　因为，这具牛尸可是大得很。躺在哪里足有四层楼高大。

　　啪啪啪……

　　“水蛟，居然是你，牛爷要活吞了你。”扑进来的九头牛双眼闪着绿光，“哞”地一声愤怒的大叫过后巨大的双角狠撞向了水蛟。

　　跟九头牛相比，水蛟的身体小得太多了。两个大家伙在空旷的大洞中展开了血战。

　　而且，两个家伙貌似都是靠强度的身体在进行肉搏。

　　牛角跟蛟角相撞的声音震天动地，整个大洞都在跳跃。不断有丈大的石头给撞得砸将下来。

　　嘿嘿，九头牛误认为中水蛟砸坏了自家祖上墓，这倒是让叶君天暂时松了口气。那是赶紧狂吞丹药补充体能。

　　血轮颠峰级强者的对撞的确可怕，叶君天随时都有种给能量压成肉饼的感觉。

　　这货天目张开在牛尸中寻找了起来。

　　不过，相当遗撼的就是貌似没有发现大哥张道林描述的牛黄膏那东东。

　　按理讲这只九头牛身体内肯定有高阶牛黄膏的，因为，虽说它死了。但是，身体内却是有着六个干瘪的轮环。这代表着它曾经是一位血轮六门神通者。而且，貌似这些有汇成河海的趋势。这是个什么状况叶君天不懂。

　　可是牛黄膏呢？

　　不过，叶君天并不死心。弟弟的病再也拖不起，所以，他决定冒险守在这里看看能否有捡漏的机会。

　　两只凶兽那是越斗越猛，岩洞给他们越打越大，到处一片狼籍。

　　此刻，水蛟居然站直了身子。头上仅仅长出二指宽的小角一抖。

　　远处的湖水一片翻腾，不久，水蛟角好像变成了吸水器似的。湖水疯狂的涌了进来形成可怕的巨浪扑向了九头牛。

　　这肯定是水蛟施展的雨系法术了。水蛟是水兽，善长雨系神通。

　　幸好这家伙刚才一直看不起自己没有施展此类神通，不然，叶二哥早就给淹死了。

　　九头牛一下子给涛天浪潮包裹住了，九只头牛一甩吸向了浪潮。

　　不过，下一刻，几道绿色纹光闪入浪潮之中。宽达三四里的浪潮在瞬间居然全都结成为寒冰。

　　九头牛给直接封冻在了巨大的冰块之中。

　　不过，九头牛是不甘心就此被困的。九颗巨大的头颅一甩，九道影光形成一个黄色防圈往外一挤。黄气形成气浪不断的冲击着冰块。

　　而九只头颅不断的吐出了一些黄色晶状物加入了黄色防圈之中。

　　咔嚓咔嚓……

　　不久，居然愣是给九头牛挤出了一个范围达到三四百来平方的冰洞来。而且，防圈像是绞肉机一般不断的旋转着。凡是挤压过来的冰块都给直接绞碎。

　　如此一来，这个防圈的范围始终没有缩小。

　　但是，防圈范围在水蛟强大的冰系神通之下也无法再扩展大分毫。双方貌似就这样子僵持下去了。

　　这一僵持就是好几天了，叶君天心急如焚。

　　因为，如果再不出去估计牛魔洞就关闭了。到时，只能等到下一届开启了。在这个充满危险之地，谁敢保证说能再熬两年时间。

　　又是二天过去，叶君天只能搏一把了。因为，拿不到牛黄膏出去也救不了弟弟。而外边的金中定雷云河等人早急坏了。

　　“不能再等了雷院长，再抗下去咱们十人都将受重伤。”格金说道。

　　“没错，咱们已经拖了二天了。没出来的肯定全死在里面了。等了也是白等，而且，咱们也耗不起。”土空学院另一个守护者说道。

　　突然，一道恐怕的吼声传来。一团火焰直接从裂缝中喷出来把十位强者的胡子全烧光光了。

　　“不能再耗下去了，不然，咱们十个很可能没命了。”格院长说着，第一个撤回了金风令，别的院长一看也纷纷撤回院令。

　　的确有如此，因为，雷云河能感觉到。地下裂缝给他们带来的压力越来越大，貌似有吞噬了十位强者的趋势。

　　“好吧，撤！”雷云河也无奈，只好妥协了。

　　几道金光闪过，十位强者全都收回了院令撤退了。而五座山峰又恢复了平静。地下裂缝不见了，好像本来就没裂开似的。

　　“唉，君天，早知道本院也不该让你进去的。”金中定一脸悲伤。叶君天就是不用进去也照样子是第一天才。不过，金中定也知道。自己不让他进去他也非进去不可的。

　　“唉，这次牛魔会进去30个，出来了二十二个。咱们学院也损失了刘远跟叶君天。”雷云河一脸菜色。不久，原地一片寂静。

　　不过，当雷云河刚走。一道蓝色身影从空气中冒了出来。

　　“想不到他们居然开启了幻灵岛的一级妖狱，那小娃子还在里面。我得进去看看才是。”影叔嘀咕了一句，双手突然伸开，空中一阵狂乱抖动之后出现了两只巨手。

　　巨手噼啪一声爆响过后居然变成了龙的强有力爪子往下一掰，好像掰玉米捧子似的硬生生的把刚才十大强者开启过的裂缝又掰开了。

　　影叔身子往里一窜下去了，裂缝又关闭了。这一幕要是给雷云河等人看到的话肯定会吓一跳的。

　　这它吗滴也太强大了吧？咱们十个都耗尽了力气利用祖宗的院令合力才掰开的。你就那么一掰就开了，这是什么层次的强者？

　　不过，水蛟终归是比九头牛强大一些。

　　不久，在一定狂乱的燥动之后。九头牛的防圈缩水到了百来平方。就是庞大的肉身都给挤压得严重的扭曲变形。防圈还在缩小。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……

　　第一条巨大的骨头硬生生给压断了，第二条，第三条……

　　九头牛已经全身鲜血淋淋，好像一只待宰的倒霉牛。再想不出办法的话九头牛很可能会给直接压成一堆肉酱。

　　水蛟在狂笑，在高歌猛进，它在得意的笑。

　　“牛爷，你想不想活命？”这时，叶君天大胆利用天目强大的精神力施展了魂念传音之术。

　　此术不用摧发音波，而是利用精神力直接把意念打入你的脑海之中，实现了意念直接对话。

　　说白点，你想什么对方直接就知道，不动嘴也能对话。

　　叶君天的这种超级精神能力一般的血府境强者都无法办到的。如果用血脉摧动进行交流肯定会给水蛟发现，在这种状况下那跟寿星公吃砒霜差不多——嫌命长了。

　　“你是谁？”九头牛意念中大声的问道。


第537章 牛黄膏就是

　　“你不要管我是谁，咱们作笔交易。”叶君天传念道。

　　“怎么交易？”九头牛意念中问道。

　　“我需要牛黄膏，得到它后我相助你脱身。”叶君天说道。

　　“你要牛黄膏，你个混蛋！本牛王要吃了你。”九头牛一听这话居然发起脾气来了，那家伙十八只眼睛都泛出了团团黄光来。

　　怪事了，貌似一听到牛黄膏这家伙就有些神经地敏似的。难道牛黄膏对他们如此重要不成？

　　难怪黑金兽都说牛黄膏是他们的宝。

　　“你有本事就出来吃了本座就是了，现在连命都快没啦，你留着牛黄膏作陪葬品啊？”叶君天冷笑道。而且，玩神秘，把自己装成一个大拿架势。

　　料必自己的魂念传音也能忽悠一下这个大家伙的。

　　“唉，成交。不过，你得以天神名义发誓。”九头牛说道。

　　“好，我叶君天以天神名义发誓。一旦得到高阶的牛黄膏就相助九头牛王脱身。如违此誓地诛天灭。”叶君天说道。

　　“唉，祖宗，我对不起你了。”九头牛王叹了口气，道：“你到墓中去取吧。”

　　“就是地下那角落处的你老祖宗的墓？不过，本座并没发现它身上藏有牛黄膏。”叶君天倒是一愣，刚才自己的确狠狠的搜索过好几次，除了一具庞大的尸体外的确没发现大哥所讲的牛黄膏。

　　“你认为牛黄膏是什么？”九头牛王冷冷问道。

　　“你以为本座不知道是不是？笑话，本座不知道怎么会进来问你要？废话！赶紧给本座讲清楚藏膏之地。不然，本座先走了，不奉陪你了。”叶君天当然不会上当讲自己不清楚了，不然，到时这家伙随便乱讲出个什么来岂不是给他反忽悠了。

　　“唉，就在我祖宗尸体的胯下。”九头牛王叹了口气。

　　“胯下？”叶君天讶然了。

　　“你早知道还跟我啰嗦什么，牛黄膏就是我祖宗牛鞭上的两个蛋蛋。”九头牛愤怒的在意念中吼道，认为叶君天是在故意的羞辱自己。

　　“我以为你祖宗的蛋蛋早给你们切割掉收藏起来了，原来没有切啊。”叶君天嘴硬道，实则心里差点笑晕过去了。

　　难怪一讲起牛黄膏九头牛如此的愤怒。原来这东东居然是雄性生殖器上的蛋，正式名字叫睾丸。

　　也难怪九牛头家族要把牛黄膏当宝，这的确是人家的“宝”嘛。你要切人家蛋蛋了人家还不跟你拼命。

　　“它是我们家族祖宗，子孙再不孝也可能干这种断子绝孙的事。唉，祖宗，后辈对不起你啊。”九头牛居然眼中掉泪了，抽噎了一下哭道：“后辈连你的蛋蛋都保不住，不孝道啊。”

　　“你赶紧发力跟水蛟再拼一回引开他的注意力，我切害牛黄膏后也可以趁机帮你脱身。注意，要作出拼命架势才是。不然，难保水蛟不会发现本座。到时，咱们的计划将落空了。”叶君天说道。

　　九头牛为了活命也只能拼了，十八只巨大的牛角上闪腾着青色纹路化为十八把宝剑拼命的往冰块上拱去。

　　这家伙貌似摧发了本命牛精了。

　　水蛟也不敢大意了，不断的往冰块中摧入冰系铭纹加持封冻。

　　如此一来，叶二哥穿甲术一闪就进了墓中。

　　不得不说，九头牛祖宗的蛋蛋太大了。尽管这家伙死了不少年了，尸体也有些干瘪萎缩。

　　但是，那一条牛鞭还是粗若石头碾子，长足有三丈。而下边两个蛋蛋跟大卡车有得一比。

　　“阉吧！”

　　叶君天挥刀就砍，滋啦一声。居然没断，看来，牛老祖宗生前的身体绝逼的强悍。

　　再挥刀，再挥刀！

　　滋滋滋……

　　吗滴的，居然还是不断。这中等灵具金犀刀貌似不抵事儿了。

　　而水蛟发现了这边的动静，嘴一张一道浪涛化为一条长达几丈的浪枪射了过来。

　　啪地一声巨响，坟墓直接给打爆开了，而牛祖宗的庞大尸体给打得飞出了墓室。

　　“你个混蛋！”九头牛一看那是气坏了，十八只眼圆瞪着，它疯狂的燥动了起来。冰块居然发出了咔嚓一声脆响裂开了。

　　水蛟一看尾巴一铲压将下去。

　　叶君天见没辄了，干脆一咬牙，整个人身上紫气一闪，三丈高大的紫眼鳄外挂身影出现。它像是一个大力士搬起巨大的牛祖宗尸体往侧面一砸。

　　卟！

　　进去了。

　　好险！

　　幸好这胎光神空间占地好几里，塞进去一只牛祖宗尸体还是没问题的。

　　震天弓弓拉满了月，血魄导弹架上了弓上。绝玉天箭术施展到了极限。

　　“爆！”

　　叶君天一声大吼，血魄导弹融入了穿甲术神通往空中一弹就失去了影子。

　　下一刻。

　　轰地一声巨响声传来，水蛟给血魄导弹爆得身子晃了晃。这一晃就出现了空档，九头牛终于逮到机会牛头一拱从碎开的冰块裂缝冲了出来。

　　并且，一把就把水蛟拱了个屁股朝天。

　　嗷！

　　哞！

　　一头一蛟又打大起来了。

　　而叶君天早就摧发穿甲术神通一晃穿壁而去。

　　此刻不逃更等何时。

　　“小子，你家蛟爷要活剥了你。”水蛟居然丢下九头牛疯狂的追向了叶君天。

　　下边出现了一个往下的竖井式水洞，如果一直穿壁体能上不允许。

　　叶君天像只滑不溜秋的泥鳅往水里一钻下去了。

　　发现这条水道并不大，就一个成人大小。不过，叶君天也不敢想像着水蛟不追来。

　　水道虽小，但料必功境超然的水蛟也有办法进来的。

　　水道倾斜着一直往上而去，不久，叶君天居然冒出了头。发现前面居然有着一条古老的石阶往上一直延展而去。

　　这货怕给水蛟赶上，昴足了劲头往石阶上方跑去。

　　不久，叶君天一个急刹车停了下来。

　　因为，他发现了一个巨大的地下宫殿。这宫殿跟赵国各处建筑的血神庙有些相似。

　　宫殿高达百丈，占地也有千丈方圆。

　　宫殿的建筑材料相当的令人震惊，并不是传统的木头或石材。

　　而全是由巨大的动物骨头堆叠起来的。远看就像是一座巨大而吓人的骨山似的。

　　骨头全呈麻黑之色，走近后细看。貌似这些骨头全都石化了。

　　貌似这些骨头全都血化成了血矿石了。

　　发财了！

　　这时叶君天第一个念头。

　　因为，这些骨头死去的年代相当的久远。而这些骨化后的骨矿石貌似品级全都达到了上等血矿石的标准。里面贮存着一股股古老而苍茫的灵气。

　　而整个宫殿都蕴润在这种古老的古气当中。

　　“初蛮古气，少爷，你发财了，赶紧拆骨啊。”小色那家伙居然醒了，一眼看到这里欢叫了起来。

　　“初蛮古气，什么意思？”叶君天问道。

　　“远古时是有分阶段的，以万年为标准。万年前称之为‘初蛮’，初蛮又称之为‘初蛮世纪’。

　　十万年前称之为中蛮世纪，百万年前称之为高蛮世纪。

　　还有更远古的蛮荒时代。那都是千万年的时代了。这些骨头挥发着初蛮世纪的能量。

　　说明这些骨头的原主人至少死了万年了。万年的骨矿石只要能骨化成功，全都可以铸炼成上等骨晶币。

　　你想想，你们青州有没见过上等血晶币，那肯定是没有。

　　赵国的上等晶币矿脉极为稀少。所以，造成了上等血晶币也极为稀缺。

　　而上等血晶币中含有初蛮能量。最适合血轮及以上强者吸收修炼了。

　　因为，中等血脉矿石已经不能满足血轮境强者的需求了。

　　所以，我想说，少爷，你发大财了。

　　把这些骨晶全都搬走你绝对可以成为赵国最富有的人。

　　青州神马的沈富贵在你们面只能是跳梁小丑了。”小色说道，这家伙兴奋得居然在流口水。看来，也是小财迷一个了。

　　“拆啊，赶紧拆啊。”这家伙又摧了。

　　“拆，你看看前面。”叶君天说道，小色往前一探，顿时一愣，吓得整个身子在叶君天头发里都跳跃了一下。

　　“好……好像是初蛮世纪的大妖。”小色的声音带着美声颤栗。

　　因为，大殿中央有着一根巨大的骨头。骨头竖着高达百米，直径也有五六十米方圆。

　　骨头通体一片黑金之色。上面密密麻麻的镶嵌着一些好像活物一般的古朴印记。

　　“这大妖也太大了吧，一根骨头都这么大。那整只大妖怕不是有一座山那般大了。”小色吐了吐舌头，一脸发怵模样。

　　“蠢蛋，你再往骨尖上看看。”叶君天哼道。

　　小色再抬头往上一看，顿时嘴张大合不拢了。

　　“我操！还有只大妖站着的。”

　　的确如此，骨尖上居然站着一只牛妖。牛妖也是身高百米，一只牛角都有十来米长。牛妖通体青色，更令人诡异的就是在牛妖的巨蹄下居然踩着一个人。

　　那人居然一身赵国皇室装扮，龙冠龙袍龙靴，连玉带都雕刻得有龙。

　　这场景太它吗滴狗血了。

　　怎么回事？

　　“少爷，好像是你们赵国人皇给人家牛妖踩脚下了。”小色愕了许久才说道。

　　“赵国皇室的规矩是一条龙代表着此人身份应该是异姓王爷，二条龙代表赵氏王爷。

　　三条龙代表的是赵氏亲王，跟当权者血脉关系很近，一般指的是堂哥兄弟。

　　四条龙就不得了啦，跟人皇绝对是亲哥兄弟。

　　可是此人却是身穿绣着八条龙的龙袍，就是当今屎尿皇帝赵满也不过才六条龙。

　　怎么会出现八条龙，怪事了？”叶君天也给搞迷糊了。

　　“会不会这家伙喜欢龙，所以，特地多绣一些。”小色说道。


第538章 八龙祖宗

　　“屁，这是皇室的硬性规定。哪能乱来。那是要杀头问罪的。”叶君天摇了摇头。

　　“哈哈哈，小子，跑不动了是不是，看蛟爷我怎么样活剥了你这奸诈小儿。”这时，居然传来了水蛟狂妄的笑声。那家伙身子哧溜一声涨大恢复，蓝纹一闪，一爪子抓向了叶君天。

　　叶君天一闪就闪到了巨骨的后边。

　　噼啪！

　　骨上牛妖身上青光一闪，一道闪电犹如活物一般劈在了水蛟身上。

　　啊！

　　水蛟发出一声刺耳的惨叫，蛟身外的护体元纹立即给劈碎散开。而闪电继续深入，整个蛟身给那道闪电劈裂开去，鲜血狂喷而出。

　　“啊，魔王！”

　　水蛟吓得尖叫了一声，哧溜一下缩小了身子迅速翻滚着下了石阶直接钻入水道溜走了。

　　“我的乖乖，血轮颠峰级蛟王居然不敌人家一道闪电。”小色吓傻了。一脸惊惧的看着巨骨上的牛妖。

　　“这可能就是初蛮能量了，那已经不是血纹了。应该是血府境才能拥有的血宝奥义。而且，水蛟叫他魔王，难道就是牛魔王不成？”叶君天也是心里打鼓着。不晓得这只牛妖是否会放过自己。

　　“牛魔王，哪咱们难道是碰上了这洞的正主儿了？完啦，没戏了。”小色悲怆的说道。

　　不过，貌似这只牛妖对叶君天不感兴趣似的居然没有劈出闪电攻击。

　　“咱们赶紧走吧少爷。”小色催道。

　　叶君天也有这个意思，这个恐怖的地方绝不能久留。于是，轻手轻脚退往了来时的路。

　　不过，明明已经退下了台阶怎么一下子又回到了巨骨的下边。

　　叶君天连试了十几次，次次如此。

　　“少爷，咱们貌似迷路了。”小色也感觉到了。

　　“不是迷路，这里有古怪。牛魔王肯定有整一些特殊的设置。比如，迷惑你神智的血宝奥义咱们就无法破解，麻烦了。”叶君天天目审视着这周遭的一切。

　　明明只是一个骨头叠加的大殿，别的并没什么，可是自己就是无法回到原来的台阶。

　　“不管了，先补充能量让身体恢复到最佳状态后再想办法。”叶君天决定了，干脆盘腿坐于巨骨底下。尔后拿出了一壶龙液吸收了起来。

　　亡命狂逃已经耗尽了叶君天全身所有能量，身体处于一种超级的饥饿状态之中。龙液一经吸收进入，立即给身体注入了活力。

　　而且，此刻吸收效果更好。

　　叶君天清晰的看见龙液在身体各处游走着，一壶，二壶，三壶……

　　叶君天一直吸收了十壶龙液身体才感觉到舒服了一些。

　　干脆趁机扩张血脉，叶君天决定了。

　　全身好像在汗蒸一般冒着浓浓的青绿色雾气。

　　“噢……”这时，叶君天居然听到了一道古怪的声音，好像一个沉睡了许久的植物人初醒了似的。

　　“唉……”接着不久又传来一声飘渺的叹息声。

　　“前辈是？”叶君天试探着小声的问了一声。

　　“看你龙气萦绕全身，你也应该是赵国皇室子弟吧？”那道略显沧哑的声音问道。

　　“嗯，小子我正是。”叶君天撒谎道。

　　因为，他能感觉到这问话之人八成就是被踩在牛蹄子脚下的那个龙袍人。既然此人跟赵国皇室有关系，还不如装成皇室子孙也能套个近乎。

　　“你叫什么名字？”龙袍人问道。

　　“叶君天。”叶君天说道。

　　“你敢骗本王？”龙袍人声音突然严厉了起来。

　　“小子并没骗前辈，本来应该姓赵的。只不过赵国近些年来发生了大乱。

　　皇权由太后实际掌控着。而父王一系全部被灭了。

　　而小子我在忠仆李靖拼命下带了出来。尔后寄于一个叶姓家族出生。

　　怕被黄印月发现，所以，一直不敢恢复赵姓。”叶君天是半真半假的说道。

　　“黄印月是谁？”龙袍人问道。

　　“现任太后，他扶现任皇帝赵满上位。只不过赵满却是个屎尿皇室，到现在都三十好几的人了还经常会屎尿一身。皇室为了脸面，不得不搞了个尿不湿绑身上才不至于出丑。当然，黄印月需要的正是这种人当皇帝她才好操控。”叶君天说道。

　　“唉，想不到我赵家子孙居然如此的不争气。居然让皇室大权旁落。你既然是皇室子孙，当以平定黄氏之乱为本，重掌我赵国江山才是。”龙袍人说道，叶君天能感觉到其人骨子里的霸气。

　　“不晓得前辈是我皇室哪位祖宗？”叶君天问道。

　　“赵空，二千多年了。唉，本皇是赵国开国以来功境最高的一位。

　　可惜正因为如此，本王被这牛魔王压在这里二千多年了。

　　当年本皇功境通过血轮颠峰，一举修出了六门神通之术。

　　不过，一直无法感悟到血府之门。所以，本皇把皇位传给了儿子准备出趟远门周游太玄大陆。

　　不过，太玄大陆太大了，即便是本皇如此功境者也难以跑多远的地方。

　　而本皇听到一个传说，说是牛魔洞中有只叫‘毕圆’的凶鸟，此鸟身体巨大无比。

　　一对翅膀伸展开来足有百丈长。一翅膀煽下去就可以穿云破月飞行达到几十里。

　　而且，毕圆功境超高的时候据说还有一定的空间穿越能力。因此，本皇心动了。

　　虽说牛魔洞对于年龄有天然禁制，但本皇决定冒险一试。

　　于是，二千多年前到五大学院开启牛魔洞本皇也混了进来。三年了，功夫不负有心人。本皇终于找到了毕圆神鸟。

　　而本皇当时居然突破了半血府境，已经看到了血府之门。

　　不过，毕圆的确凶残。即便是血轮颠峰的毕圆居然能跟本皇斗个旗鼓相当。

　　一番天昏地暗，毕圆终给本皇灭杀，并且取得了他的心脏精血以及一对翅膀。本皇想用移脉之术融合毕圆血脉尔后重新接上翅膀于身体之中为我所用。

　　想不到这一切全是牛魔王的阴谋。它早就发现了本皇在跟毕圆大战。

　　毕圆虽说给本皇灭杀，但本皇也受了重伤。正在疗伤之际给牛魔王暗算了。

　　尔后给镇压在这里二千余年。不然，本皇以超然血府遁术应该能逃出去的。

　　可惜了。这一睡就是二千多年。刚才是闻到了龙气才醒了过来。”赵空说道。

　　“后辈我功境太低，无法相助祖宗你脱身而去。”叶君天叹息道。

　　“没用了，本皇是逃不出去的了。因为，本皇连心脏都给牛魔王吞噬了。

　　现在剩下一丝残宝血义在支撑着的。牛魔王这是牛魔洞之主，也是这幻灵岛这一级妖狱的狱主。

　　是受幻灵岛岛主节制的。不过，虽说本皇当年被制，但最后的心脏自爆也炸伤了牛魔王。

　　你看，他的嘴是不是塌了半边。就是在吞噬本皇心脏的时候给炸成这样子的。

　　后辈，本皇会相助你逃出去。不过，你得答应，一定要重振赵家。

　　诛灭叛逆，黄氏当诛，凡是谋反者，其心必诛。其族当诛。”赵空说道，语气中充满着悲怆。

　　“后辈我一直无法走出去，这里应该有迷人心智的奥义是不是？”叶君天问道。

　　“没错，这是牛魔王修出的一门神通之术。称之为‘血府迷境’。

　　此术已经是血府血宝奥义的范畴，比血轮境神通术又要强上十倍不止。

　　整个骨殿都笼罩在他的血府迷境之中。要出去就得打破血府禁制。

　　幸好你来得还及时，如果再晚些就没办法了。

　　因为，牛魔王快突破了。你先给我几壶龙液，我恢复一定体力后血拼。到时，我用半血府遁术看看能否助你遁走。”赵空说道。

　　于是，叶君天抛给他了一缸龙液。

　　赵空一口吞噬，而因为他失去了心脏。所以，龙液全都是在皮肌骨骼之中游走。

　　“好，你遁着我指头所指方向看去。如果你能看到什么那说明有救了。看不到你永远都出不去了。”赵空说道，指头微微动了动。叶君天顺着他指头方向看去。

　　貌似，除了空气外什么都没有。

　　叶君天不死心，天目摧发到了极限。

　　终于，一丝影光给他捕捉到了。

　　好像一条仅有指头粗的空心管似的，管道是透明的，一直弯弯曲曲着延伸了出去。

　　“一条空心管……”叶君天把看到的讲了出来。

　　“好好好，你果然是盖代奇才，天赋不输给我赵空。

　　没错，那就是我血遁术开辟出来的一个临时头的遁道。

　　是从血府迷境中硬挤出来的。你想办法钻进去，不要回头，拼命往前钻就是了。

　　不管后边发生什么事，你只管钻。在走之前这个给你。

　　里面装有一些好东西。我是用不着了，但愿你突破血轮颠峰时能用上。”一个古朴的龙戒给赵空塞给了叶君天，一声吼道：“钻！钻……”

　　叶君天噼啪一声缩小到蚊子大小影光一闪钻了进去，那里面好像一条无穷的管道似的。

　　旋即，外边震响声，爆炸声传来。空心管好像处于十八级浪涛中似的给挤压变了形。

　　幸好叶君天身体缩得小，不然，还真是无法钻过去了。

　　小小的一截路好像有着十万八千里长度似的。

　　甚至，叶君天感觉到毛刺在扎着自己的全身，痛彻心菲。

　　叶君天在咬牙拼命往前钻。

　　“快，冲，冲出去就是活咱。”赵空的声音慌急的传来。

　　叶君天发现，前面管口处居然出现了一撮牛毛。肯定是牛魔王的毛了。那可不是普通的毛，绝逼的大杀器。

　　这货啥也不顾了，黑金之火往前一喷。

　　整个身子撞向了牛毛。

　　滋啦！


第539章 蛟筋

　　叶君天尖叫一声，感觉整个人皮都给牛毛刷脱了一层似的。并且，人立即给反弹了进了赵空开辟出来的遁空洞之中。

　　“再冲，冲出去才有活路。”赵空的声音变成了吼声。

　　冲冲冲……

　　叶君天处于了狂乱之中，每一次冲击都会给那一撮牛毛反弹回来。并且，皮肉会再一次经历痛不欲生的刷皮之苦。

　　“这是牛魔王胸窝处的精毛，已经给他修炼成了硬度接近下等灵宝层次的可怕兵器。但是，你别无选择。冲吧，要活命就得冲。”赵空为叶君天打气着。

　　而拇指粗的遁管此刻给挤压得就剩下筷子粗大了。

　　叶君天感觉到了无上的压力。自己都快给这股子恐怖的能量迫压成肉泥了。

　　又连续冲了几十次还是没用。

　　“不能继续这样子下去了，要减少牛毛的根数才能出现空隙。”叶君天想到了这个，电吞术往前一喷套中了一根牛毛。

　　黑洞中勃发出一股强大的火焰进入电吞术形成的能量旋涡之中。一阵旋转之后居然成功把那根牛毛吞噬炼化。

　　第二根，第三根……

　　“嗯，你居然能吞噬牛精毛。怪哉了。”就连赵空都傻眼了一下。

　　继续，套套套，吞吞吞……

　　眼睛看到的只有一小撮，实则不然。因为，牛魔王的身体太庞大了。如此庞大的身躯心窝处一撮精毛绝对有一辆面的粗大。

　　叶君天充分发挥了愚公移山的精神，胎神空间不断的补充着龙液。叶君天近乎用摧残自己的方式在吞噬炼化着牛精毛。

　　第一百根，第二百根，第三百根……

　　一千根……

　　轰然一声，叶君天看到了一个小空隙。这货身子一扭窜了出去。

　　“去吧，唉……”赵空一声叹息，后边发生了大爆炸，火光冲天而起。整个牛魔洞都在摇晃，好像随时都要震塌了似的。

　　“这些骨头你带走，里面有初蛮能量。”最后听到赵空的话后飞过来了几根巨大的骨头。叶君天想都没想直接开启胎光神空间吸了进去尔后往外一窜。

　　而叶君天已经到了另一处洞道之处。

　　发现皮肤硬性给牛毛刷掉了一半左右，幸好有着胎光神空间强大的修复能力。不久，居然恢复了原状。

　　“小子，哪里跑。”这时，水蛟那愤怒的声音传来。

　　吗滴，才出狼窝又掉虎口了。

　　叶君天愤怒的响着，往嘴里塞了一壶龙液撒脚丫子就跑。

　　水蛟在后边拼命追赶，不久，叶君天居然跑到了下来的洞道之处。这货心里一动往上直窜而去。

　　在穿甲术神通相助之下不久飞窜到了黑金兽处。

　　“帮我挡住那个家伙，不然，你将失去出洞的希望。”叶君天喊着往上直窜。

　　水蛟刚冲过来，一团黑金火焰劈击而出。

　　轰然一声。

　　“混蛋！”水蛟疯狂的吼叫着，顿时跟黑金兽大战成了一团。

　　“不能让你如此轻易窜走，再煎熬打磨一下。这水蛟的蛟筋可是好东西，小子，祝你好运。”这时，洞壁里某处地方，一团虚影完美的跟岩壁融为了一体。

　　虚影指头一点，顿时，黑金兽感觉一股庞大的压力传来，胸口一闷顿时就晕菜了过去。

　　而叶君天给水蛟尾巴一卷卷了回来。

　　顿时，战成了一团。

　　而水蛟此刻居然感觉全身乏力，居然只比叶君天这个漏弱小子强上那么一点点。

　　不久，水蛟感觉脊背一阵痛楚传来。

　　啊！

　　水蛟发了出了此生最恐怖的惨叫，因为，它被叶君天抽了蛟筋。

　　犹如当年哪咤抽了龙筋一样的道理。这蛟筋其实就是水蛟脊柱中的脊骨髓之晶凝聚而成的。是水蛟全身精华所在，人失去了脊柱就站不起来变成了软体动物了。

　　“吞了它！”有道声音在影响着叶君天，见水蛟扑向了蛟筋，叶君天一张嘴吞下了这条长达十来丈的蛟筋。

　　顿时，一股庞大无匹的能量冲向了全身。

　　叶君天给这股子恐怖的能量冲击得全身冒血。在这股可怕的能量相助下，他冲向了洞口。可是洞口给关闭了，如果黑金兽给灭了。

　　自己也难逃一死。就在叶君天准备自爆血脉看看能否炸开洞口的时候洞口居然诡异的裂开了一条人大的缝。而叶君天往上一窜冲天而去。

　　“畜牲，滚回去！”某道声音一响，水蛟给一块巨石砸中滚碌碌着悲催的惨叫着直往洞道下跌落下去了。

　　下边裂缝哧地一声又关闭了。

　　叶君天不敢久留，直奔青州城而去。

　　“呵呵，这小子还有些机灵。”影叔笑了笑，摸了一下胡子，尔后一道遁光打入了叶君天身体之中。影叔往空一个跨步，一步远去了几十来里，顿时就失去了身影。

　　这要是给那些血轮境强者看到也会震掉下巴的。

　　叶君天直接回到了府中地下室中盘地修炼恢复。

　　几天过后，在胎光神空间之中叶君天收功了。

　　两轮月轮更为明亮，一轮就是电吞术。另一轮居然全是由一撮巨大的牛毛组成了。

　　叶君天往外一刷，小色惨叫一声立即给牛毛刷得没影了。叶君天再一刷，小色又出现了。

　　“别开玩笑了，少爷，你这样子玩会整死小色我的。”小色惊恐的尖叫道，看到叶君天手掌中的那把牛毛扇子就有些发怵。

　　“此物是血府境的牛妖身上的精毛融成的，被本少修成了‘牛刷子神通术’。可以刷许多东西的。唉，可惜只突破到了半血轮境，而本少却是同时修炼出了两门血轮神通。电吞术跟牛刷子神通术。”叶君天貌似还不满足。

　　“两门血轮神通了你还不满足，你丫就卖萌吧，天道不公啊。”小色愤愤然。

　　“呵呵，哥就是老天眷顾之人。这是大福大贵征兆。”叶君天一脸淡然，貌似本该如此似的。

　　“那你修成了两门血轮神通，而你功境仅突破到半血轮。你跟两门血轮境者谁输谁赢？”小色好奇的问道。

　　“这个，没比过，哥不清楚。不过，灭杀一门血轮境者完全有这可能。”叶君天信心满满，豪气冲云宵。

　　这次，叶君天应用了牛刷子神通一把刷向了那只九头牛祖宗的蛋蛋处。

　　滋滋滋……

　　还真是逆天了，居然还是刷不断。

　　刀砍火劈，还是没用。

　　奶奶个熊，这牛吊居然如此的坚硬，岂不是吊炸天了。

　　叶二哥相当的郁闷，本以为突破后那是雄心勃勃的。哪想到居然连一个牛吊都无法切割掉。

　　这样子就没办法给弟弟和药治病了。

　　总不能叫弟弟爬起来啃这牛吊？

　　再说了，弟弟都一直昏迷着，也不可能爬起来了。

　　就在这时候，一团金光炸开在了九头牛身上。露出了一道血宝文字。

　　半血府境的九头牛已经触摸到了一丝血府之门，已经形成一种自然的保护层，这叫血府门户。要切割这牛吊就得先理清它的脉管。找到空档，顺管而下就能切开了。

　　这是一门武道神通，称之为“疱丁解兽术”。此术是一个叫刨丁的杀牛人创立的。他完全可以把一整只牛完美的顺着骨髓经络皮肉分离出来。

　　而且，不伤及牛的本体。完事后完全可以重新组合起来，此术可以应用在许多生灵解剖身上。

　　奇怪了，谁给我的疱丁解兽术？

　　叶君天没闹清楚，想了想大致认为是那个所谓的胎光神干的好事儿。不管源头了，于是，兴致勃勃的修炼起了疱丁解兽术。

　　此术需要极强的眼神才行，因为，你首先要透视出要解剖的动物的全身脉络骨骼图来。要在大脑中形成一张图谱。细微到一根毛细血管以及全身穴位。

　　尔后才能利用此术分析出最佳的下刀路线。

　　对于拥有超级天目神眼的叶君天来讲学起来居然十分轻松，在胎光空间中仅仅三天就成了。

　　于是挥刀，滋啦一下。

　　还是那把下等灵具的翻月刀，先前是连砍百下九头牛妖王的蛋蛋而不断。现在沿着骨骼经络刀片很轻松的就进入空隙之中。

　　咔嚓一声脆响过后，死得太久了，并没有鲜血飞溅。

　　但老牛妖的蛋蛋顺利的切割了下来。拔开外皮后内里呈金黄色，好像两个超级大号的鸡蛋似的。

　　蛋蛋上密布着一些血纹，一股恐怖的精气溢了出来。

　　而且，叶君天发现。这些黄色之物居然是一圈圈的包裹着的，好像树的年轮一样。

　　细数之下，发现血纹圈圈多达二千条。难道这只九头牛妖活了二千来年？

　　那还真是捡到宝了，二千年的牛黄膏，再怎么说也绝对算得上是上品了吧。

　　叶君天匆匆出来了。

　　发现老师金中定跟雷云河两位院长居然坐在大堂上。

　　“哈哈哈，我就知道你小子不会这么短命的。老天既然给了你超然的武道天赋，怎么能忍心让你过早殒落。”金中定给了叶君天一个热情的拥抱。

　　“候爷，金院长搁下学院的事已经在这里候了一整天了。”李靖说道。

　　“唉，学生让老师牵挂了。不好意思。”叶君天恭敬的请金院长坐了下来。

　　虽说现在自己的实力超过了老师，但是，叶君天从来是个知恩就报的人。

　　“给我说说，你是怎么出来的。要知道，没有我们五大学院的院令再加上十位超级强者合力，不可能打开牛魔洞的。难道此洞还有另一个通道不成？”金中定相当疑惑这个。

　　“运气好了一些，当时……”叶君天把能说的都说了。


第540章 衣锦回乡

　　“唉，这事儿还真是透着古怪。牛魔洞怎么会突然的就裂开了一条缝隙。”金中定皱了下眉头，道：“难道牛魔洞发生了异变。如果经常出现裂缝让里面那些大妖重犯们跑出来可会惹出大乱子的。”

　　“是啊，随便的出来一个就能灭了整个青州。”李靖也是一脸忧心。

　　“不会的，当时我出来应该是个异数。

　　后来自动封印上了。牛魔洞是联通着幻灵岛，幻灵岛应该是一个比咱们太玄大陆更高端的区域。

　　每个区域都是有一定的能量限制的。不然，大妖跑出来一只赵国都有可能灭国了。

　　比如，牛魔洞对咱们赵国下去的武者就有年龄限制的。这一级妖狱肯定有着幻灵岛高手的特殊设置。”叶君天说道。

　　“唉，想不到这世上还有幻灵岛这样强者如云的地方。真想去看看啊。”金中定叹了口气。

　　“幻灵岛就是我雷云河的下一个目标，只不过不晓得怎么去。也许太玄大陆武道盛行的某些区域强者们知道去幻灵之路。”雷云河叹了口气，双目炯炯有神。

　　“两位院长，我得有事赶回青木城一趟。我弟弟的病不能再拖了，办完事就回来。应该不会误了两州大比。”叶君天说道。

　　“来得及，还有半个月才开战。因为御林军副总团统黄青大人有事拖了一段时间才会下来。”金中定说道。

　　“对了老师，这次牛魔洞各院都有收获吧？”叶君天问道。

　　“收获有，但损失也比往年更为惨重。死了近三成，咱们学院的刘远也没能回来。不过，像原笑玉水飘等都有收获，战力提高了不少。而且，也得到了一些咱们赵国极为罕见的宝物。”金中定说道。

　　第二天，叶君天带着李靖匆匆往青木城而去。

　　几天后降落青木城。

　　“唉，快两年了，我终于回来了。”叶君天叹了口气。

　　“不好候爷，府中好像出事了。”这时，李靖在空中一瞄了一眼，大惊失色。

　　“怎么回事，一个个都像打了鸡血似的要打架架势。”叶君天皱了下眉头，发现青啸府周遭集中了几百族人。族人们全都拿着棍捧大刀斧头等兵具如临大敌架势。

　　而父亲叶青啸带着几个核心族老们站在大堂上，个个都是一脸严厉样子。

　　而白虎一脸霸气的蹲趴在大堂父亲身侧。叶君天瞄了一眼，发现白虎已经突破到了地武四品境，这突破速度还算是马马虎虎。

　　再一瞄父亲叶青啸，唉，还是老样子的极等人武境，连个地武一品境都无法突破。

　　而青啸府中除了大长老叶达是地武二品境以及别的长老全一水色的极等人武境。这功境还真是弱得可以了。

　　“候爷，咱们府在青木城是五大家族之一。功境怎么这么低啊？”李靖都有些傻眼了。

　　的确没想到叶君天的家族会弱到如此地步。堂堂的青木五霸主之一啊。这要是搞到青州去给某个大家族提鞋都不配。

　　“你以为青木城很强吗？一年多前我出来时青木城最强者功境也没超过地武二品。当时叶家家主也不过地武一品境而已。而我父亲是因为一些特殊原因无法突破功境的。不然，应该也有着地武四品光景了。”叶君天说道，两人悄悄落了地大步往府中而去。

　　“啊，是少爷回来啦，少爷回来啦……”这时，老家人叶宏眼尖，看到叶君天后马上大叫了起来。

　　“少爷回来啦？”

　　顿时，守在府中四处的叶家族人疯狂的涌了出来。

　　“哈哈哈，我儿子回来啦！”叶青啸那家伙很没风度的大笑着像个刚分到糖豆的孩子似的一阵风似的跑了出来。老远就狠狠的给了叶君天一拳。

　　“儿子呢，身体怎么越来越弱了？咱们进府说话，进府说话。”

　　而白虎咆哮一声扑了过来，身子在叶君天身上磨蹭着。

　　气得缩小了身体像只哈巴狗儿样跟着在叶君天身侧的九头狮王气得朝着白虎叫了一声。

　　白虎扬了扬虎掌还在九头狮王脑袋上摸了一把。心里肯定在想老子大动物爱护你这小家伙罢了。一旁的李靖看得脊背发凉脸上直冒冷汗。

　　这白虎还真是牛逼了，真是初生牛犊不怕虎了。

　　九头狮子可是天武六级除秽境强者，随便的吹口气都能吹爆仅仅地武四品的白虎。

　　不过，有叶君天罩着的。九头狮王只能在心里郁闷一番了。伸出前肢来把白虎的手搁开了。

　　“啥？你不让老子摸老子还不想摸。什么东西，狗玩意儿。”白虎生气了，一脸高调的骂道。这家伙居然能吐人语了。

　　看来，又进化了。以前可是只能比比划划的。听得懂而讲不出来。

　　说来也是，白虎可是青啸府的保护神。在青啸府的地位特殊，哪个族人敢把它当一个畜牲看待？平时都是称它为虎爷，这家伙心里呗儿的爽着。

　　“好了白一，到大堂外边看着去。”叶君天赶紧拍了拍白虎的脑袋，主要是怕九头狮王生气嘛。

　　“哼哼，看少爷面上虎爷我不跟你这只小狗计较。以为长着九个脑袋就神气是不是？你特么的还不是一条狗而已。”白虎瞪了九头狮王一眼，虎尾一晃一晃的出去了。

　　“你，什么东西哪？”九头狮子小声嘀咕了一声，只有叶君天听见了。

　　“好了，不知者无罪。”叶君天瞪了九头狮王一眼压了下来。

　　不久，众人簇拥着叶君天回到了府中大堂上。

　　因为，叶君天是他们的骄傲。像青木城这样的小城谁家子弟能进五大学院或青州三宗深造的话都是家族的骄傲。

　　“父亲，怎么一个个都拿着兵具要打架样子。是不是出事了？”叶君天问道。

　　“唉……”叶青啸叹了口气，脸色顿时就阴沉了下来。

　　“少爷，还不是叶晋雄那老狗搞的鬼？”叶宏赶紧说道。

　　“叶晋雄，那老狗还在青木城不成？”叶君天一愣，心说这次要跟他好好算一下总账了。

　　“可不是嘛，不但在，而且，从外边回来后就突破到了地武四品境。这还没什么，咱们家虎爷也是这功境，咱们家也不怕他。可是那家伙居然好运的认识了一个大人物。”叶宏一脸愤怒，说道。

　　“噢，神马滴大人物，说来听听。”叶君天从鼻腔里哼了一声。

　　“那家伙叫李家山，据说是赵国八宗天然宗一个长老。

　　天然宗可是赵国最有实力的八宗之一，比京城几大学院实力还要强悍。

　　天然宗随便的出来一个长老都是天武三四级强者。

　　血轮境强者也有几个。那家伙比叶晋雄还要年青，可是叶晋雄居然拜了这个干爹，现在气势汹汹的发出了号令。要求青木城李家蔡家全都得归附他们府一脉。

　　不然，就得灭族。李家蔡家已经倔服了。

　　咱们府绝不会妥协的。家主说了，就是拼尽最后一个族人也绝不会妥协。”叶宏说道。

　　“没错，让叶晋雄那个老东西当咱们的主子，我叶达就是战死也绝不会妥协。”大长老叶达说道。

　　“君天，你赶紧回青州去。这里的事我来干。就是战死就死吧，只要你能平安。还有，把你弟叶俊也带走。你母亲死也不肯走，就让她陪着我吧。”叶青啸一脸刚毅，脸现绝然，说道。

　　“父亲，不用担心。如今你儿子回来了，这事儿让你儿子我来摆平。”叶君天说道。

　　“儿子，咱们青啸府总得留一个希望。那叶家山可是天武二级伏矢境强者。你就是咱们叶家的希望。留得青山在，不怕没柴烧。我叶青啸相信你会重振咱们叶家的。到时，你老子我就是在地下也会大笑的。”叶青啸可是急坏了。

　　“哈哈哈，想走，来不及啦。”这时，外边传来叶晋雄那老狗猖狂的笑声，叶君天一瞄，叶晋雄那老狗陪着一个矮个子的中年人大步进来了，并且，上千族人早把青啸府围了个水泄不通。

　　而蔡家家主蔡扬，李家家主李成两人都焉头耷脑的带着各自族人跟在叶晋雄身后。

　　“杀！”叶达一声大吼，青啸府中族人全都疯狂的冲了出去。

　　“慢着，让他们进来。”叶君天说道。

　　“当然会进来，难道我叶晋雄还会怕了你一个黄口小儿。

　　从今天开始。这世上再没青啸府了，整个青木城仅有我叶晋雄一家独大，你们全都是我叶府奴才。

　　这青木城的所有家产田地都将是我叶晋雄的。”叶晋雄一脸高调，陪着那个矮个子家伙一脸高调的进来了。

　　“老狗，我青啸府就是战到最后一个也不会让你得逞的。”叶青啸勃然而起，指着叶晋雄说道。

　　“小狗，你也回来啦。好好好，咱们的老账也该算一算啦。”叶晋雄看到叶君天倒是愣了一下。

　　尔后看了李家山一眼，笑道：“干爹，这位就是叶君天，叶青啸的儿子。传说进了青州五大学院之一的火帝学院修炼。人家回来了，好得瑟啊，火帝学院学子啊。”

　　“火帝学院，没听说过。你们青州的学院全是垃圾玩意儿罢了。还敢妄称什么学院，狗屁不是的玩意儿。”李家山一脸不屑。

　　“老狗，听说你是天然宗的长老？”叶君天冷笑一声问道。

　　“你敢叫我老狗，本长老马上砍下你的舌头喂狗。”李家山愤怒到了极点，青光一闪，大手往空中一抓抓向了叶君天。

　　叭嚓一声脆响。


第541章 你敢打我

　　空中黄煞一振，李家山已经给李靖一把抓了过来砸在了叶君天脚下。

　　而叶君天一只臭脚狠狠踩在了他脸上，顿时，鼻子塌了，嘴也歪了，鲜血流满了整张严重扭曲变形了的脸。

　　叶晋雄傻眼了，蔡扬傻眼了，李成更傻眼了。青啸府中所有族人都石化了，像根根电线竿子似的张大了嘴口水直流都不晓得。

　　貌似，叶晋雄所谓的强大靠山，天然宗来的牛人不敌人家叶君天身侧一个像奴才模样的老者一巴掌。

　　“你敢打我，你不怕被天然宗灭族你就下脚。”李家山马上搬出靠山来了。

　　“卟卟卟……”

　　叶君天回答他的就是再猛来了几脚，顿时，李家山半张脸都给踩得瘪了进去。鲜血飞溅十几米，满嘴牙齿都给叶君天直接踩进了喉咙里。

　　唔……唔……晋雄，还不攻击……

　　李家山没了牙齿就是喊痛也是严重走调了。

　　叶晋雄早吓得腿肚了抽搐，老货一个转身就想溜人。不过，李靖一闪闪到他身手一把像提拎鸭子似的捏住了他的脖颈整个人都给提了起来。

　　叶晋雄在空中乱弹着双腿。

　　“饶……饶命啊，君天公子，我再也不敢了。

　　我是瞎了眼给李家山怂恿的。因为，他最近想修炼一门邪功。

　　需要招集我们青木城二百位年青女子供他发泄修炼。全是这个老狗干的好事儿。”叶晋雄为了活命，马上就把干爹给出卖了。

　　“叶……叶晋雄，你个狗东西。要不是你干爹干爹的叫得凶我哪会帮你干坏事儿。

　　什么东西，现在居然倒打一耙。我李家山堂堂的天然宗长老怎么可能去修炼邪功。

　　叶公子，你打死这个狗东西。还有叶公子，火帝学院不如天然宗的。

　　我可以介绍你进入天然宗，可以给你找个内门长老当老师。

　　因为，你的武道天赋惊人的高。这事儿肯定能成，能成的。”两人马上狗咬狗了起来。

　　“认识这个吗李长老？”叶君天掏出了拜把大哥林志秋给的天然令。

　　“啊，银级天然令，这……这是谁的？”叶家山吓得傻哩叭叽的了，叶君天收了腿，他整个人一屁股坐在了地下。连脸上的鲜血都不敢擦了。

　　“林志秋是我大哥。”叶君天只哼了一声。

　　“啊，三长老，啊……小李我有眼不识泰山。叶公子，你饶过小的我吧。我再也不敢了。”叶家山吓坏了，半边脑袋还在地下狠磕着，鲜血淌了一地都是。

　　“滚，下回招子放亮点。”叶君天一脚把叶家山踢出了青啸府大院。那家伙表演了一个空中飞人后给狠狠撞在田埂里甩得满身稻草。

　　靠山一滚，叶晋雄面如死灰。

　　“饶……饶命……”叶晋雄沙哑的喊叫着。

　　“饶你狗命，你三番五次要灭了我们一家。一年多前要不是本候我运气好早死在你手上了。现在居然还要灭了我们一家。你以为本候是良善之辈吗？”叶君天冷笑一声。

　　“候爷？”蔡扬一愣，双眼惊惧的看着叶君天。

　　“呵呵，我们家公子是人皇亲赐的望乡候。驻扎青州之地，还是御林军第八团副团统大人。你们也不长长眼，居然想惹候爷之粗，活腻味了是不是？”李靖两声冷笑。

　　“白一，这老狗就赏给你了。”叶君天一声令下，李靖一把就把叶晋雄踢到了院外。

　　嗷！

　　白一一声咆哮，虎掌一闪直接把叶晋雄的心脏给抓了出来。尔后一虎蹄子把叶晋雄踩成了一堆烂泥。

　　“少爷，他太脏，白一吃它怕脏了嘴。”白一高叫道。

　　“呵呵呵，你这小虎啊，还嫌吃。”叶君天笑了笑，双眼扫向了蔡扬跟李成。

　　“蔡家愿意归附青啸府叶家。”蔡扬一看，马上大礼下拜。

　　“李家也愿意归属。”李成被逼无奈，照作了。

　　“我们都愿意归附青啸府，我们本来也是叶家人。”叶晋雄原来的支脉们全都下跪喊道。

　　“归附不归附无所谓了，今后给本候把招子放亮些就是了。”叶君天一声冷笑，转尔道：“李靖，你陪大长老去清洗一下叶晋雄那老狗的家。”

　　李靖领命而去，而蔡扬跟李成都打了个冷颤，赶紧告辞了。

　　世道是残忍的，叶晋雄一家肯定要诛灭。叶君天是深懂得“斩草不除根春风吹又深”这个理儿的。谁有保证叶晋雄的后代子孙有没天才强者出现。

　　与其等他今后找麻烦，不如现在先把他们灭杀于成长阶段。

　　“君天，你今天带给为父的震惊太多了。想不到，实在不敢想。”吃过饭后喝茶，叶青啸一脸惬意的摸了一下下巴，喝干了一杯茶。

　　“父亲，你儿子如今成长起来了。咱们家再也不用担心太多了。不过，父亲，儿子想接咱们全族人去青州望乡候府入驻怎么样？”叶君天问道。

　　“不了，我在这青木城住习惯了。故土人离啊，至于你的候府我是会去的，只不过走走亲戚罢了。”叶青啸摇了摇头。

　　“那也好，父亲，我想再为你检查一下看看能否解开封印。”叶君天说道。

　　“解不了。”哪想到叶青啸直接摇了摇头。

　　“父亲，你有事瞒着儿子我。如今儿子成长起来了，你就说出来吧。不然，一直憋在肚里也难受。”叶君天问道。

　　“唉，儿子，你现在什么实力层次？”叶青啸叹了口气。

　　“可以跟血轮二门神通者相搞，但胜率仅有三成。”叶君天保守的说道。

　　“你突破血轮啦？”叶青啸惊得从椅子上站了起来。

　　“还没有，半血轮，越阶位实力罢了。”叶君天摇了摇头。

　　“半血轮境，那也了不得了。唉，不过，那事儿我还是不能说。等你突破到血轮三门神通境时再回来问我吧。不过，估计你在青州也呆不长久了。京城北都城才是你应该去的地方。”叶青啸貌似意有所指。

　　“父亲的仇家如此强悍，儿子我明白了。京城我一定会去的。”叶君天说道。

　　下一刻，叶君天发现了封印在父亲血脉上的月芽。

　　月芽封印呈显的是金黄色，而且，叶君天居然感觉到了一股子龙脉霸气。

　　“父亲，你的封印难道是赵国皇室某亲王级王爷下的手不成？不是王爷的话也是同层次的皇室中人。”叶君天问道。

　　“呃，差不多。是不是没办法。”叶青啸说道。

　　“嗯，我的层次还不够。不过，放心，儿子一定会学来解咒之术。”叶君天说道。

　　“想得美，你什么东西，一条狗居然想骑我虎爷玩。”白一突然在院中咆哮了起来，叶君天一瞄，差点笑出声来了。因为，九头狮子这只哈巴狗居然想骑白一玩。

　　一旁的李靖又是冷汗直冒腾。

　　“白一，你就让它骑下吧。”叶君天笑着说道。

　　“不行不行，打死也不行。我堂堂地武四品境的虎爷让一只狗儿骑了，今后还怎么混。”白一那水缸大的虎头摇得像拔浪鼓一般。

　　“真不肯？”叶君天似笑非笑看着他。

　　“不行就是不行，打死也不成。”白一居然倔强了起来。

　　“呵呵，白一，本候这只哈巴狗原名叫九头狮王，功境嘛马马虎虎的天武六级除秽境而已。让不让骑你自个儿决定吧。”叶君天笑道，叶青啸又是大大的愣神了一下，看向叶君天的哈巴狗直抽搐嘴唇。

　　“啊，我让它骑，他不骑是孙子。”白一这家伙变脸之术还真不是盖的，马上就温顺的俯下了身子。

　　哈哈哈……

　　叶君天父子包括李靖都狂笑了起来。

　　“本狮王还懒得骑你，小虎儿，你太弱了，本狮王没兴趣。”白一给郁闷着了，平时高大上的，今天彻底给人轻视了。可是没辄啊，实力才是王道。

　　“少爷，我要变强变强再变强。”白一咆哮开了，冲向了稻田里撒起野来。

　　“虎爷，别糟踏了稻谷。”叶府的人急了。

　　当天晚上，蔡家跟李家都备了厚重的大礼到青啸府祝贺。而青木城各大家族全都到场。

　　“李靖，你挑选两位天武二到三级左右功境层次的属下传讯，叫他们马上到青木城长驻府中保护府中人员安全。”叶君天交待李靖道。

　　“其实，早该如此了。不然，也轮不到像李家山这种垃圾也敢来嚣张。要是候爷你不嫌弃的话李靖我愿意长驻青啸府。而且，李靖我也想静下心来修炼。青州虽好，但还是不如青木城安静。”李靖说道，叶君天一听就明白了。

　　要说到青木城叶家当一名守护者，一般的天武级强者都是不愿意的。

　　就是表面上同意了其骨子里肯定都不乐意。毕竟，青木城太小了，长久呆这里是没有前途的，没准儿反倒会荒废了武道修炼。

　　而李靖如此说其实是一种自我的牺牲精神。

　　“这事儿，青州那边也需要你的。”叶君天还真有些舍不得李靖，不过，青啸府这边他也放不下心来。

　　“候爷，这事就这么定了好不好？放心，只要有我李靖在。就是拼尽最后一滴血也会守护青啸府。而且，我发现横本昌那家伙在处理各项事务上的能力比我还要强一些。其实，青州那边的事可以交待给横本昌去处理。他是老商人了。”李靖表忠心了。

　　“那行，你叫张归过来跟你一起守护。”叶君天说道。至于说好处，叶君天当然不会亏待李靖的。而且，叶君天把紫极十六光术传给了父亲。


第542章 大哥来了

　　交待下去可以从族人中挑选一些天份较好的修炼此术。至于说丹药、晶币、兵具叶君天也留下了不少。足以武装出一个精锐的铜甲兵团的了。

　　二天后，大哥张道林匆匆赶到。

　　“呵呵呵，恭喜大哥连破两级啊。”叶君天给了张道林一个热情的拥抱。

　　“嗯？你看出来啦？”张道林一愣，看着叶君天。

　　“一种感觉，感觉而已。”叶君天笑道。

　　“你小子别在我面前打马虎眼，枯木山庄的文老弟跟我说过了。说你小子现在在青州混得风声水起的，已经贵为候爷了。老实交待，功境到何种层次了。记住，我是你大哥，不准撒谎。”张道林用热辣辣的目光盯着叶君天。

　　“这个，半个轮子罢了。”叶君天谦虚的笑道。

　　“半个轮子，又不是车轱辘，什么意思。你小子别跟我打马虎眼，说吧，到底到天武几级了？”张道林根本就不敢往血轮层次上想。

　　他的思想还禁锢在天武层次，而且，在张道林心中认为。叶君天就是比自己略强也强不到哪里。最多天武三级颠峰。不然，那就太逆天了。当年自己突破天武境时他还只是个漏弱的人武境弱者。

　　“药王，别尽想着天武嘛。往上一点就可能套上了。”李靖一脸笑眯眯的。好像自己中了五百万似的。

　　“往上，啊，你小子血轮啦，不会吧？”一向沉稳的张道林居然突然的大叫了一声，好像突然间给鬼窜出来吓了一跳似的。

　　“呵呵，大哥，弟我不是说过半个轮子吗？唉，还没能完全突破，搞了个半吊子，真是郁闷。”叶君天像一个怨妇，那是气得张道林直磨牙。

　　“半血轮还不够吗？你小子，全青州能有几个？还不满足，我的师傅老药王一百多岁了也不过这个层次的。”张道林一幅恨铁不成钢模样。

　　“对了，牛黄膏呢，先给我瞧瞧。”

　　“唉，不晓得够不够等级，大哥你先看看。”叶君天从胎光神空间掏出了那个大若“面的”的蛋蛋。

　　“这么大？不会搞错了吧？”张道林一幅吃惊相，又摸又捏，还伸出舌头舔了舔，最后叹了口气，道：“上品，上品啊，超上品了。至少能达到七阶左右。这么高档的牛黄膏它的主子至少也得血轮三门神通境才有可能成型的。”

　　“好像是刚触摸到血府境神秘大门层次。”叶君天今天是语不惊死人不罢休。

　　“半血府，老天。咱们赵国恐怕都难以找到。牛魔洞居然有如此大妖，不过，弟你怎么搞到手的？”张道林又吃了一惊。

　　“运气……”叶君天这次倒没瞒着，全讲了出来。

　　“唉，真是运气了。九死一生啊。不过，我觉得有个问题。牛魔洞要五大学院十大高手合力才能开启，并且还需要五个院令才能打开的。它怎么能就此打开了。弟，你觉得有这可能吗？”张道林问道。

　　“我也觉得奇巧，早就作好了撞死的准备。还没等我玩血脉自爆居然自个儿开了。”叶君天也是相当疑惑这个问题。

　　“我总感觉问题还有，比如，黑金兽跟水蛟实力相当。

　　黑金兽怎么会突然晕了，再怎么说双方大战一场总是有的。

　　而且，水蛟如此强大。你不可能是他的对手。

　　即便你是半血轮，在血轮颠峰的水蛟面前根本就没有反手之力。

　　而你还抽了他的蛟筋，那怎么可能？

　　这无形中好像有一只手在暗中操控似的。”张道林说道。

　　“无形之手，对了，以前在青州也遇上过。当时给快意堂一个神秘的老家伙追杀，最后我也脱身了。难道还真有贵人在暗中相助不成？不过，那等高人难道吃饱饭了没事干一直陪着我一个弱小子？这好像于理不合。”叶君天摇了摇头。

　　“也许，你身上有他需要的。”张道林说道。

　　“奶奶的，我身上能有什么？”叶君天一愣，想到了自己神秘的胃中黑洞，想到了胎光神空间，经大哥这么一说。貌似还真有点道理了。

　　“对了大哥，你当初并没跟我讲牛黄膏就是牛的那东东，差点害死我了。”叶君天说道。

　　“咳咳！”张道林咳了两声，顿时，脸红了，尴尬相，说道：“弟，不是大哥我要瞒着你。

　　实则是，说实话。当时我也不清楚牛黄膏是怎么来的。

　　只知道九头牛身上有这玩意儿。我哪能想到居然是它们牛鞭上的那两个蛋蛋。”

　　“难道大哥的师傅以前也没见过牛黄膏不成？”叶君天有些讶然了。

　　“见过，都是低阶的。而且，没见过整个牛黄膏。当时见过的都是剥离好了的。而且，仅有那么拇指粗大的一坨而已。谁能想到居然是九头牛的那东东？”张道林一脸郁闷，“对了，你这牛黄膏太高阶了。大哥我厚着脸皮问你分一小块。就拇指粗的一小块就成。”

　　“大哥，你跟弟我还分什么彼此。和药后剩下的全给你了。弟我留下也没用。”叶君天说道。

　　“不能这么说，这么大块可是天价。而且，你现在身体拥有了黑金火焰。这不但是成为大器师的基石。其实，当一名丹师也需要高阶火焰的。晚上我跟你好好聊聊炼丹的事，你可以试着学习。拥有黑金火不炼丹那就浪费了。”张道林一脸严肃，说道。

　　“要不我把这黑金火转给你算啦。”叶君天一脸真诚。

　　“我就是想接收也办不到的，这不光是火的问题。这是黑金火焰的奥义。奥义是转不过来的，只能领悟。而且，黑金火太高端了。我的身体暂时不合适。而且，各人有各人的机遇。不必了。”张道林坚决的拒绝了。

　　是后，在叶君天坚决之下切割下了脸盆粗的一大块牛黄膏乐呵呵的收下了。

　　这边，张道林也没亏待叶君天。转手就给了叶君天几颗品级达到七阶的血破丹。

　　“弟，这是我的师傅能炼制出来的最高阶的血破丹了。对于冲击血轮境都是一定的作用的。当然，最好是有八阶的。只不过大哥我手中也没有。”张道林一脸真诚的说道。

　　一天后，叶俊成功苏醒。

　　“哥，谢谢你给了弟我第二条命。”叶俊一脸感激的拥抱着二哥叶君天。

　　“说啥，咱们是兄弟。”叶君天轻轻拍着弟弟的肩膀。

　　“嗯，咱们是兄弟！”叶俊捏紧了拳头。

　　“呵呵，俊儿，你这个哥现在可是不得了啦。”叶青啸一脸笑眯眯的。

　　“哥突破地武境啦？”叶俊一脸呆痴相。

　　“你呀你，地武算什么。你哥现在是半血轮境强者了。全青州也找不出几个的。”叶青啸居然玩兴上来了，要好好的刺激一下这个小儿子。

　　“啊……血轮……血轮……”果然，叶俊差点给刺激傻了。

　　晚上，叶府摆上了十几桌相贺，而张归也从青州匆匆赶来了。

　　这边事了，离两州大比还有几天时间。

　　叶君天决定进入胎光神空间研究一下赵空给的毕圆鹏鸟的翅膀。

　　先是到了一个偏僻地方，尔后招唤出小黑子布下了八都天门阵，架设了镇国神弓之后胎盘石升腾到了空中。因为胎盘石可以单独剥离出来。

　　所以，叶君天肉身很顺利的就进入了胎光空间。

　　赵空给的是一枚很古朴的金黄色戒指，色呈暗铜之色。

　　上面雕刻着八条张牙舞爪，威风不凡的八爪金龙。在给叶君天之前赵空肯定解开了龙戒上的血印。

　　不然，就凭叶君天不可能能打开印有赵空血脉的龙戒的。

　　此戒名八龙戒，品级直追优等灵具。

　　一扫，里面的空间是夜冷给的乌云吞月扳指的好几倍，足有一百米左右方圆。

　　而毕圆鹏鸟的翅膀太大了，所以，即便是如此大的戒指也装不下的。

　　所以，这一对展开足有三四百米的巨大翅膀只能委屈的卷起来像一方卷轴存放于八龙戒中。

　　叶君天天目张开细扫着这对血轮境颠峰强者的鹏鸟翅膀，发现居然是由黑白两色斑纹完美的融合在一起形成的。

　　尽管此鸟已死二千多年了，但翅膀上还流动着淡淡的极为稀薄的黑白流光。

　　天目神眼往里探视而去，顿时，一股恐怖的威压挥发出来，直接就把叶君天掀翻在地。

　　奶奶的，死了这么久了居然还有如此可怕的霸气，生前这家伙不晓得有多霸道了。不晓得有多少倒霉的飞禽走兽成了它的口中之食。

　　叶二哥狠狠的吃惊了一回。

　　第二次，重来。

　　这一次叶君天有着充足的准备，但也让这股无形的精气血压压得噔噔噔退后了三大步才稳定住脚步。

　　双方好像在比气势。

　　气劲勃发，此刻，黑洞逼啵一声脆响。一股可怕的火性压力摧发出来。

　　顿时，那对翅膀居然抖瑟了一下。气势锐减，而叶君天的天目神眼成功扎入了翅膀内部。

　　叶君天惊喜的发现，翅膀内部经络脉管居然完美的存在着。并且，貌似，连血脉中的血液全都给赵空用了秘术封印在了翅膀当中。

　　当时切割下来时赵空肯定作了充足准备的，尔后用强大的血府封印了。所以，翅膀中的鲜血以及毕圆的残存血气还没来得及全漏光了。

　　赵空选择的是移脉接合之术，不过，叶君天觉得此术并不能完美的把翅膀融为自己的。

　　毕竟，这是毕圆鹏鸟的翅膀。你就是嫁接上去也有可能产生一定的排斥反应。不可能像是自己身体长出来的那般操控得得心应手的。

　　怎么样才能让这对超级翅膀成为自己的？


第543章 御姐型、护士型

　　“君少，你忘了咱神鸟家族的人妖大法吗？”这时，小色冒出头来提醒道。

　　“没错，我咋给忘了。没错，就是它了。咱们干脆修炼人妖大法，把毕圆的血脉精气播在自己身体之中。如此一来，这对翅膀很可能就可以完美融入自己的身体之中了。”叶君天恍然大悟，一拍脑袋。

　　第一步就是融血，让毕圆的血脉跟自己的血脉完美融合并且不产生排斥反应。

　　这一点看似容易，实则难度极高。

　　毕竟，毕圆的血脉跟自己完全不同类的。就像是输血一样，你总不能把鸡血输入人的身体中代替人血了。

　　即便是异界有着强大的武道基础以及神秘的天道法则，令人眼花缭乱的武道技法但也是不容易的。

　　经过多次试验过后还是不成功。

　　两种血脉一经碰撞上立即就能撞出火花了，当然，这可不是爱情的火花。而是一种负面的排斥反应。

　　讲它们是一对斗鸡也不为过。

　　经过多次失败后叶君天也不是没有收获，至少，他感觉到了毕圆的血脉中好像含有一丝怨念。

　　难道是因为毕圆给赵空杀死，在临死前一丝怨念融入了血精之中。所以，想融血根本上就不可能。

　　八成有这种可能。

　　只不过怨念这种东东可是属于精神力的范畴，是非物质性的虚幻之物。

　　既然找到了一丝苗头，叶君天决定从天目神眼开始。

　　而胎光大道修炼的就是精神力。于是，毕圆巨大的翅膀给叶君天从八龙戒中搬了出来丢入了胎光神空间之中。

　　太清之气不断的洗刷着毕圆的翅膀。

　　而通过太清之气，叶君天越来越敏锐的感觉到了那一丝怨言。五天过后，叶君天在毕圆的翅膀中居然发现了一道神秘的门户。

　　一道静止不动的太极门。

　　门上黑白两色非常的神秘而诡异，好像由许多圆形颗粒状物质组成了这黑白两色。

　　“嗯？血府之门。”这时，震天弓上居然又影现出了绝玉女王的飘渺身影来。

　　“血府之门，难道这就是血轮境强者要突破时找到的血府之门。而门中就是一座血府？”叶君天顿时来了兴致，这神秘的血府境强者对于叶老大来讲那是需要仰望的存在。

　　他忍不住问道：“女王，传说怎么样突破血府据说是没有统一的武道感悟的。每位强者突破时的感悟都不一样，而打开的门户也不一样。看到的东西也不一样，而获得的东西以及体验也不一样？是这样的吗？”

　　“没错，血府是由高阶血元凝聚成血宝之后才会出现的一道门户。

　　而血宝可以产生血宝奥义神通的。只有血府境及以上强者才有这种能力。

　　血府，传说是存在于你人生活的大陆某个神秘地方的。一旦你拥有了触及血府的基础，而你感悟到了开启血府门户的奥义。血府就会出现了，而你会给带入血府之中。

　　当然，那还得看你的机缘了。你能得到什么样的血府看你的运气而定了。血府有许多种，比如，花府，你进去后得到的全是花。

　　岩府，你进去后收获的全是岩石。

　　水府、天府等等。比较厉害的就有剑府，刀府。

　　当然，像龙府只存在于传说中的。如果你能得到龙府，你将拥有传说中的龙的一些龙技，那可全是大威力的盖世神通之术。

　　而且，从血府境开始。原本贮存血气的心脏将被血府代替。

　　血气将进入血府之中蕴育着血府中得到的神通之术。

　　而血府可是比心脏大得多。而血府的大小也决定着你血气的贮存量，自然，也决定着你真实实力的高低了。而你每突破一次就能增加一府。

　　所以，血府境以府作为小阶位层次的划分。传统的叫法叫‘一道血府境’，‘二道血府境’，普通的血府强者最多六道血府境。

　　而盖世强者有可能获得八道血府。”绝玉女王说道。

　　“前辈也是血府境强者，不知前辈收获的是什么样的府？”叶君天有些好奇的问道。

　　“呵呵，这是每位血府强者的秘密。不然，给你知道了杀手锏就大打折扣了。”绝玉女王笑了笑。

　　“切，你都这样子了还藏着干嘛？”叶君天有些不满。

　　“说得也是，本王当年得到的就是弓府。”绝玉女王笑道。

　　“弓府里面全是神弓吗？”叶君天好奇的问道。

　　“弓府里并没有具体的弓箭给你，而弓箭还是需要你到外边寻找或炼制的。

　　而弓府中拥有的就是弓道神通之术。如果你能获得灵宝样的弓器，再搭配上你的弓府神通，弓之奥义，弓之血宝，你就是真正的强者了。

　　而且，血府境中的盖代强者可以继续凝聚品质更高的血魄，而血魄达到一定程度形成俱有一定意识的魂。

　　血脉修行者称之为‘地魂’。而地魂就是人的三成神魂，特殊的强者可以利用一些术法施展血魂夺体重生。

　　当然，成功率据说也极低的。毕竟，夺体重生是逆天之举。为老天所不容许的。”绝玉女王说道。

　　“难道说凝聚地魂之后就可以突破下一个境界了？”叶君天问道。

　　“当然，地魂不成你难以突破下一个境界。”绝玉女王说道。

　　“血府的下一个境界叫什么？”叶君天问道。

　　“呵呵，那个离你还太遥远。知道了也没用，暂时就不必说了。你还是赶紧想办法破解这道血府之门。看看能否有什么收获？”绝玉女王笑道。

　　“怪事了，毕圆神鸟据赵空说是仅有血轮颠峰境界，怎么会在翅膀中出现血府之门？难道赵空是在骗我不成？”叶君天有些疑惑这个。

　　“其实，他应该不会骗你。只不过这只毕圆相当的倒霉。因为，它正在凝聚血宝冲击血府之门的时候给赵空暗算了。所以，他有怨念。就差那么一点时间，一旦他破门而入，赵空根本就不是它的对手了。”绝玉女王推测道。

　　“这门估摸着难解开了，这可是毕圆奥义才能破开的。连毕圆都没能及时打开，小子我一个外人怎么可能强行破解？”叶君天有些郁闷了。

　　“说得也是，血府之门是不可能借外人打开的。

　　不然，强大的血府境更上一个层次的强者岂不是可以相助正突破的血轮颠峰强者打开血府之门了。

　　那是不可能的。血府之门是血神禁制着的，外人除非是功境超过你们的血神。

　　那怎么可能？那种层次的强者已经不在你们太玄大陆了。”绝玉女王说道。

　　“管它的，先冲一下试试。”叶君天抱着死马当活马治的想法又开工了。

　　既然这门上出现了黑白太极图，二哥我就用华夏的太极之道试着冲击一下。

　　“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦演万物！”

　　无极便是混沌一切都似有实无，似无实有，当混沌破开后便有了阴阳之分，当阴阳向分后，一切不平衡因为阴阳向冲，于是阴与阳便开始了融合，这就是四象，阴阳融合后开始出现阴阳的结晶这便是八卦，八卦掌平衡，当世界平衡后，阴阳相融，八卦平衡于是，便开始了出现万物。

　　……

　　叶君天前世对于易经也有所涉猎，把这些糟七糟八的学说在头脑中全部搬了出来。

　　而黑洞中的正反气旋突然形成两道图谱击打在了那道门户上。

　　不久，轰然一声鸣响。

　　好像叫醒了老天似的。

　　门上黑白太极图开始旋转了起来，而且，不断的发射着黑白光芒。

　　“啊，你……你居然能引起它震动。”绝玉女王貌似都给惊呆了。转尔兴奋的说道：“赶紧赶紧，不要停，试一试，冲击门户，大力冲击……”

　　正反气旋整个打在了黑白图上，而太清之气包裹了整个太极图。

　　一道纹光闪过，黑白之气形成令人眼晕的纹光，眼前出现了一道黑白纹光组成的旋涡。

　　啊！

　　叶君天惊叫一声直接给黑白旋涡吸了进去。

　　“进去啦，居然真的进去了。不晓得他看到了什么？

　　这小子，还真是有些逆天了。在他身上到底藏着什么秘密……难道，难道我的命数会应在他身上。

　　他就是能让我起死回生之人？”叶君天不知道的是，生前功境盖代的绝玉女王都口齿不清的呐呐着。那掩藏在气团中的脸上显着激动跟兴奋。

　　这血府之门相当的神奇，叶君天可以肯定，自己进去的是肉身，并不光是魂魄之类的虚无。

　　唰啦一声，天旋地转之后叶君天扎进了一团巨大的浓烟之中。浓烟滚滚而来形成烟雾海潮，那简直能呛死人不尝命的。

　　黑色颗粒物不断的狂涌而入，幸好叶君天有着强大的血脉，统统都给吸收炼化了。

　　卟！

　　叶君天从烟潮海中落了下去，貌似着地了。

　　不过，感觉有些软乎乎的。

　　往四周一瞄，叶老大顿时给吓了一跳。

　　因为，掉地的地方居然是一张巨大的池子。池中正躺着几十个花枝招展，全身赤裸，美若仙女的妙龄女子在洗浴。池中薄雾腾腾，貌似瑶池仙境一般。

　　看！那边一个正抬腿的女子年龄不大，肯定属于粉嫩型号的。

　　还有侧面的那个，正一脸庄重，淑女型号。

　　还有那个胸前罩着一个大肚兜的相当的强悍，肯定是河东狮吼型号的。

　　还有清纯型，完美型，贤惠型号等等。

　　这跟前世在地球上看到的御姐型、空姐型、护士型、教师型是一个理儿。

　　啊！

　　一见叶君天掉下来，女子们全都吓得尖叫了起来在池中闪避着。


第544章 美女府

　　吗滴，怎么回事？

　　这毕圆突破的血府之门中居然是一堆赤裸的女子，这叫什么血府，难道叫“美女府”？

　　此府的神通就是利用美女去迷惑对手，软杀！

　　叶君天给闹糊涂了。

　　非礼勿视，叶二哥是翩翩君子，赶紧闭上了双眼在心里念叨着清心咒。

　　排除杂念，这一切肯定是血府中的魔障，是用来迷惑你的心智，让你沉沦的。一理沉沦肯定就无法突破血府境了。

　　叶君天如此这般的想着，收拢心神。

　　不过，貌似这些美女也没人来打扰叶君天。如果说她们是魔障应该会过来骚扰叶二哥才是的。不然，怎么才能让叶二哥沉沦于女色之中无法自拔？

　　过了好长时间，叶二哥偷偷睁开了眼，发现美女们全都在，并没有离去的意思。

　　到底怎么回事？

　　血府中怎么是这些人？

　　阴阳太极，阴阳！

　　叶君天心里念叨着黑白太极。

　　男人为阳，女人为阴，阴阳交合，世代繁衍……

　　这就是阴阳之道。

　　难道要二哥我主动出击，融合阴阳之道不成？

　　叶君天似乎悟到了什么，果断出手。他扑向了那个清纯型号的，下边，原始的兽兴上来了。

　　下一个，淑女型号的……

　　粉嫩型……

　　不久，啵地一声脆响过后，眼前所有的美女全都消失了。

　　原来，这只是一场春梦罢了。

　　而叶君天看到了一只巨大的毕圆站在一颗巨树上正冷冷的瞪着自己。毕圆本体完全可以A380媲美，而且，一对翅膀伸展开去比A380的机翼还要长上几倍。

　　跟它相比，自己显得太渺小了。

　　“你……你没死？”叶君天给吓了一跳。

　　“死了，也没死。”毕圆淡淡哼道。

　　“你这是啥逻辑？”叶君天有些搞不清状况了。

　　“唉……我肉身已死，但魂未死。你见到的只是我的魂而不是肉身。”毕圆叹了口气。

　　“你难道凝聚地魂了不成？”叶君天警惕了起来，这家伙如果凝聚了地魂的话就拥有了夺体重生机缘。而自己不正是他夺体的目标吗？

　　“地魂，没有。”毕圆摇了摇头，看了叶君天一眼，问道：“你想不想出去？”

　　“当然想，这里难道是你的血府之门？”叶君天更为好奇。

　　“没错，本座突破的就是阴阳门。

　　只不过，本座刚推开血府之门的时候却是给牛魔王给暗算了。

　　而赵空只是捡了漏斩断了本座的翅膀而已。不过，本座肉身已毁，想从血府中走出来也不可能了。

　　至于说夺体重生，本座仅仅一道血府神通境而已，跟凝聚地魂的盖代血府境强者还差了十万八千里。”毕圆说道。

　　“我有一个朋友的妻子只剩下一丝残魄，但他得到了变形石。

　　炼制成肉身之后可以融入残魄，还是有一丝复生的机会的。

　　而朋友的妻子仅仅只是血轮一门境而已。而神鸟前辈你却是一道血府境神通者。

　　如果小子我能侥幸得到变形石，是不是前辈也有复活的希望了？”叶君天说道。

　　“你感悟了一丝阴阳之道，所以，你推开血府之门看到了我。这说明咱们还是有点缘份的。算啦，与其呆在血府中等死，不如成全你罢。不过，本座有一个要求。”毕圆说道。

　　“前辈请说。”叶君天微一个躬身。

　　“当你有能力时一定帮我把牛魔王给杀了就是了。

　　那家伙虽说是幻灵岛一级妖狱的狱主，但是，那家伙却是个阴谋家。

　　居然把狱中的重犯大妖们当成他修炼的肉鼎。被它灭杀了的妖兽不少了。

　　而他后来盯上了我，不过，我的实力并不弱他多少。

　　所以，他趁我突破之机下手了。而赵空只是给他利用了罢了。一个可怜的卑微人族罢了。”毕圆说道。

　　“成交，我需要你的翅膀。”叶君天说道。

　　“成交，我给你播下我的血脉种子。

　　一旦摧发成功你就可以获得我的血脉印记认可。到时，你就可以融合我的翅膀为你所有。

　　其实，赵空的想法太天真了。他根本就不可能融合我的翅膀的。

　　当然，他还有一个法门。那就是把我的翅膀请高手炼制成飞行灵具。

　　不过，效果可就大打折扣了。并且，那种高阶的器师估计你们赵国是没有的了。”毕圆摇了摇头，一张嘴，一粒闪着黑白光芒的种子扎入了叶君天身体之中。

　　叶君天一扫，有些讶然。因为，它就是缩小版本的黑白太极图谱。

　　因为毕圆修炼的是跟男女有关系的阴阳府神通，所以，叶君天就从这方面着手摧发了。既然是男配女，女配男，为阴阳互藏交感，是阴阳平衡，这是指人而言的。

　　阳之生，必有阴之位。阳主生物，非阴无以成，形不成，亦虚生；阴主成物，非阳无以生，质不生，何由成？惟阴阳中和变化，乃能发育万物。若有一阳而无阴以成之，有一阴无阳以生之，为鳏寡，无生之意也。

　　男女要阴阳交合就得跟一个字有关系——情！

　　所以，叶君天以心化万物之术在演义着情字奥义。

　　想不到这一番捣鼓下来貌似感动了上天，毕圆播下的黑白阴阳种子印记居然真的发芽了。

　　黑白血印在旋转着，不断有着血脉之气传入叶君天身体之中。

　　而叶君天也往黑白图谱里摧入了自身血脉。不久，经过融合后的血脉重新游走于全身各处。

　　“奇才奇才，小娃娃，你还真是奇才。”一旁的毕圆神鸟都给震骇得张大了鸟嘴。

　　嘿嘿，当你老小子看到我到时用“人妖真法”修炼出你的身体后互相转换的话怕不是要吞了自己的舌头。

　　叶君天在心里偷偷而得瑟的笑着。

　　人妖真法完全可以作到这一点，现在已经播下了毕圆最纯劲的血脉种子。这说明叶君天的身体已经拥有了修炼人妖真法的基础。

　　到时，翅膀融合后外挂上肉身变成了毕圆的身体，岂不是更拉风更牛逼。老子就是牛粪烘烘的叶毕圆神鸟。

　　当然，让血脉种子发芽只是完成了第一步。叶君天也不可能一步到位就能作到让翅膀跟自己融合。

　　今天目地已达成，叶君天问道：“前辈，我该怎么样出去？”

　　“呵呵，你在我的阴阳血府之中。怎么样出去那得看你对阴阳的感悟了。”毕圆神秘一笑。

　　“前辈，你的血府在翅膀之中。而你的翅膀将重生在我的肉身之上。你岂不是也暂时寄居在我的身体之上的？所以，租房费小子我就不要了。”叶君天问道。

　　“啥，你还要房租？”毕圆那丈大的眼球睁得滚圆。

　　“呵呵，你重生的希望可是在我身上。小子不怕你会灭杀了自己重生的希望。”叶君天貌似拿捏住了毕圆的软肋，一幅吃定他的架势。

　　“好小子，吃定本座是不是？”毕圆大怒了。

　　“咱们是互惠互利，无所谓谁吃定谁？你想，小子我要承担让你复活的重伤。你想，这难不难？”叶君天问道，决定既然来了就得敲这只大妖一把才是。不然，白来了。

　　“当然难，不然，我早自个儿活回去了。算啦，你有什么要求，可以提。”毕圆想了想，点头道。

　　“作为幻灵岛上经曾呼风唤雨的神鸟，你应该有上等的，里面含有初蛮能量的晶币，应该有灵宝级兵器，应该拥有数量不少的七八阶甚至九阶的高级血丹。还有……”叶君天那是狮子大开口了，不过，对面的毕圆却是直翻白眼。此货巨大的双爪一抖，差点直接从巨松上掉下地来。

　　“怎么啦前辈，抽风是不是？”叶君天有些讶然的问道。

　　“不是抽风，是本座要晕了。”毕圆狠狠道。

　　“此话从何讲起？”叶君天故意装傻，刚才讲出那么多高阶玩意儿来无非是想逼出点实惠。

　　“你所讲的那些本座生前的确有，只不过，嘿嘿，全在肉身之上。如今连我的肉身都给牛魔王吞噬了。你要的话可以去问那只疯牛王要。”毕圆干笑了两声，这回轮到叶老大直翻白眼了。

　　“一点好处没有，我可是缺乏让你复活的动力。而且，小子我能否活到那个层次都难了。高阶兵器是保命的工具，高阶血丹是促使小子我飞速突破的基石。而上等晶币是让小子无忧无虑的修炼的基础……”叶君天甩狠话了。

　　“呵呵呵，这些本座虽说都没有。但是，有一件却是可以让你每天刺激着自己拼命修炼，拼命为本座寻找变形石。寻找为本座复活的好东西。”毕圆此刻居然奸猾的一笑。叶君天一愣，感觉自己是不是掉进了一个蠢货设的陷井。

　　“你这好东西要加个引号吧？”叶君天感觉脊背有些发凉，冷嗖嗖的。

　　“阴阳咒。”毕圆吐出了这三个字。

　　“老小子，本座知道你会暗算本候我的。就是你播下的黑白印记是不是？”叶君天居然十分蛋定的看着毕圆。

　　“知道了你居然还让我播下血脉种子，知道了你还让我在你身上播下阴阳咒。你小子脑子没烧坏吧？”毕圆倒是一愣，十分讶然的看着叶君天。

　　“呵呵，没事。即便是你现在就剩下一点血魄之体了。

　　可是本候还在你的血府之中。有句话怎么说，我的地盘我作主。

　　在你的地盘上，本候根本就别无选择。所以，你虽说播下了阴阳咒，但是，你同时也给了我你最精纯的血脉，血宝种子。

　　好坏参半罢了。你如果继续压迫我，大不了一拍两散。


第545章 你爱上本候了吗

　　到时，你死我也死。只要你不怕死，小子我还再乎什么？”叶君天摆出的就是一幅死猪不怕开水烫的架势，看你老小子咋滴啦？

　　“好小子，有心计，本座喜欢。好啦，只要你一直在努力，本座是不会让阴阳咒发作的。

　　此咒不发作对你并没什么影响。要说功境武道技巧方面我们这些猛禽全是以本身能力为基础的。

　　在这一块上不如你们人族生灵的。不过，我们猛禽族生灵拥有你们人脉不可比拟的高阶血脉。

　　拥有你们叹服的高强度肉身。我们中的大神通者直接可以用肉身移山填海，让星辰紊乱。

　　不过，本座倒是修炼出了一门血府神通，就是这门‘阴阳摧情神通’。

　　世分阴阳，而你将要遇上的对手是不是全都分阴阳。

　　人族分男女，妖族分雌雄，就是星辰也分日月。所以，遇上雄性者你可以用雌性摧情，遇上母者你可以用公者摧情。

　　一切生灵，全在你的摧情之下迷失了自我。到时，你想怎么样宰割它们还不是由你说了算。

　　这就是阴阳府的厉害之处。这是奥义，好好修炼吧。

　　不过，你太弱了。估摸着暂时也接受不了。”毕圆说着吐出了一颗黑白交叉的圆球弹入了叶君天脑部。

　　顿时，圆球嘭然爆开。

　　一道道奥义以图腾的形式在演义着，每一式武技，每一道法则都在演义着它们的人生。

　　叶君天看到了雄性大妖是如何让雌性大妖迷失自己的，叶君天看到女人为男人而痛哭。

　　叶君天看到男人跪倒在了女人石榴裙下像只哈巴狗儿，甚至，叶君天看到一只血轮三门神通的雄狗为了母狗亡命狗群……

　　滋！

　　当感悟了一遍过后叶君天发现自己居然回到了胎光神空间之中。

　　而同时，叶君天发现天目神眼中出现了第五只眼瞳。

　　五瞳犹如五颗星辰在天目小空间之中旋转着。五只瞳眼在排演着不同的阵势，不久，叶君天发现，一个人出现在了天目神眼的中心仰望着头顶上五星瞳眼形成的星辰。

　　“啊，那不是我吗？”

　　叶君天差点失声叫了出来，的确，五只瞳眼发射出来的精神力居然融合成了另一个一模一样的自己。以前虽说还能摸拟出来，但这次的虚体跟实体一样的鲜活。除非你用手去摸才会知道它只是一个精神层面的虚体罢了。

　　这东东好像自己的身外身一般，叶君天往外一跳，居然跳出了天目神眼空间出现在了胎光神空间之中。两个叶君天面对面看着，貌似出现了一对双胞胎。

　　只不过一个是有血有肉，而另一个只是精神力化身而已。

　　而且，叶君天这个化身有些虚弱。好像外边处处存着能灭杀自己的危机似的。

　　“嗯？地魂，你居然凝聚了地魂？怎么可能，怎么可能啊，绝不可能的……”绝玉女王惊呆了，整个虚幻的身体都在剧烈颤栗，而高耸的胸脯波澜起伏着，此女，心情必起了大变故。

　　这次，在叶君天面前出现了一张惊世骇俗的脸。

　　高巧性感的鼻子，令人一见就想吻一把的诱人小嘴。一双眼明亮得犹如天上的星辰，肌肤赛白雪，那张震骇得张大的嘴中露出了如马奶一样纯白的牙齿。全身白色圣洁的连衣裙上一丝斑纹都没有。外带上一双黑色长统皮靴，再加上高挽着一对发环的公主发型，高耸硬挺如山包样的胸峰子，前凸后凹的绝世身材。

　　这张脸，这身材，太完美了！

　　即便是悦美无数的叶二哥那小心肝都不争气的呯呯跳动了起来，此刻如果测心跳的话绝对超平时三四倍。

　　在她面前，盖洛花只能算是一个青涩的小苹果。至于柳怡婵只能算是一个长满折皱的酸橄榄。

　　她拥有着赛过李师师的超级气质，她拥有令人一看就颤栗的高贵血统。

　　她就是异界版本的维娜斯。

　　她是所有雄性牲口们的梦中情人。

　　她是英雄都想供着的圣洁女王。

　　叶君天觉得前世时学过的所有词儿都无法用来描述完整她的美。

　　并且，这次叶君天看到的再不是飘渺的身影。而她也是犹如拥有肉身一般鲜活的站在了叶君天面前。而在她的露出来的皓腕上绣着一张流光溢彩的弓——震天弓。

　　“前辈这也是地魂之体吗？”叶君天从短暂的惊愕当中醒转，这货挺了挺胸脯，故作淡定的问道。其实，小心肝还在嘭嘭直跳动。

　　“咯咯，小大人，你别装了。”绝玉女王瞄了叶君天一眼，笑道。

　　“我装傻，本候可是大人了，怎么能加个‘小’字。”叶二哥有些郁闷，貌似，在此女面前自己真有股子太嫩的感觉。

　　“咯咯咯，本王活着的时候你几十代祖宗还没出世。你还不‘小’吗？”绝玉女王居然妖孽般的笑了，高耸的胸脯耸动得厉害，叶二哥想到了弹力器。

　　笑笑笑，别笑掉地了。

　　叶二哥在心里阴暗的想着。

　　“那又怎么样，要论身高本候比你要高。要论身材本候比你壮实得多。要论男女方面的经验本候比你丰富。”叶君天挺直了身体。

　　“牛氓！”绝玉女王略显怒气看着叶君天，脸上居然悄悄的爬上了两条小桃花。

　　“男人不坏女人不爱，而且，本候可以肯定。你虽说活了几千年了。但是，你还是个‘处’！”叶君天这个“处”字咬字特别的重，意味深长。

　　“想不到你居然是个满嘴狗屎的色痞，算本王看错人了。你这种人想要拥有大成就，那肯定是不可能的了。”绝玉女王脸上闪过极度失望。身体都在颤栗，貌似，因为极度失望而引起的。

　　“易经云：一阴一阳之谓道。这主要是强调阴阳互根。

　　两者之间要互依互根，不能单独存在。

　　如果有阴无阳，有阳无阴，是谓：花孤无类，真灵不成。

　　亦如雌鸡之卵，焉能抱雏？又如：女子无夫，男儿无妻，怎能生育？

　　阴阳之间要相互转化跟调和，而肉身也一样，一味的阴或阳都不是好事儿。

　　反倒成为了修炼上的桎梏……这些都不关乎情欲，这是人伦大道。

　　是天地法则，人力不可改变的。”叶君天翻开他的三寸不烂之舌展开了忽悠之道。

　　“女子无夫，男儿无妻，生育，阴阳调和……”绝玉女王貌似给忽悠着了，嘴里念叨着，反复重复着叶君天的阴阳大道。

　　不久，绝玉女王身上居然出现了一枚紫色晶体状物质。此物闪烁着光芒，环动着好几个光晕，犹如从渺远的远古走来的神秘之物。

　　“多谢候爷，绝玉明白了。孤阴不长，独阳不生。绝玉着相了，着相了……”绝玉女王居然朝着叶君天一个深深的躬身。

　　“本候也明白了。”叶君天说道。

　　“噢，你明白什么了？”绝玉女王圣洁的看着叶君天。

　　“呵呵，孤阴不长。你缺了阳，所以，不长。而这个也许是造成你致命的结果。”叶君天像一个霸主一样在指点江山。

　　啵！

　　一声细微的脆响声传来，叶二哥顿时石化了。像一根人形电线竿子呆呆的站在原地一动不动，在这一刻，好像连时间都静止了，天地都静止了。

　　而绝玉女王已经唰地一声紫影一动缩回了震天弓中。

　　“一刻永恒，但愿这一刻成为我的永恒。”

　　“绝玉，这是你的初吻吗？本候何等荣幸？”

　　“难道，你爱上本候了吗？”

　　“咯咯，别胡思乱想，小屁孩。刚才蜻蜓点水的那一下是报答你点化了本女王。”

　　“小屁孩，又小屁孩子，本候是候爷，候爷，大人，大人了。”叶二哥极度郁闷着了，差点吼起来了。

　　“好吧，那就候爷吧。不过，小候爷，别乱想。你跟本女王的差距太大了。”

　　“绝玉，好，你等着。总有一天，本候会磕开你的心灵之门。到时，你，是本候的女人。”叶君天讲到这里时身体中突然传来一声龙吟之声。

　　一道黑气打出形成一条气龙环绕了一圈后出现在了头顶之上。

　　而一道黑气跟白气环动着在叶君天头顶之上，而其中出现了一朵花。

　　这朵花居然就是叶君天黑洞中的火树之花。火脉之花给黑白二气环绕着。犹如两条龙在舞动着身姿。

　　“一花聚顶，二气朝元。怪事了，他明明仅有半血轮境界，怎么拥有血府境凝聚血宝进化为血灵的趋势？难道，他还真是上天眷顾之人？我该怎么选择……”绝玉女王陷入了深深的沉思当中。

　　因为，血灵是血宝的进化体。是高于血府境的神通者才能拥有的。

　　而血府颠峰强者凝聚地魂之后要突破时就会出现一花聚顶两气朝元的景象，难怪超大如绝玉女王都在重新的评估着叶君天了这个在她眼中认知的一个“小大人”。

　　叶君天不知道的就是，虽说这一切发生在胎光神空间之中。

　　但是，在赵国的上空却是出现了黑白两龙盘绕一株熊熊燃烧着的火树之花的奇景。

　　这一道奇景引动了赵国龙脉。龙脉好像燥动了起来。

　　不久，各龙口守护者们全都向黄衣卫总掌令使黄飞虎大人汇报了此事。

　　黄飞龙匆匆到了人皇大殿，而无独有偶，国师周千大人也匆匆的过来了。

　　“天象异动，难道有大事将要发生？”周千一脸忧心。

　　“天上有二龙盘绕着一朵花，这是传说中的大神通者即将露世的征兆。难道咱们赵国诞生了一名新的血府境强者？”黄飞虎一脸慎重。

　　“不，飞虎，你错了。这并不是血府征兆。你看，为什么这种征兆会引动赵国龙脉震荡。你说为什么？”太后问道。


第546章 天象杀机

　　“难道跟皇室中人有关系，这个刚出世的未来的大神通者是咱们皇家的人？”黄飞虎一愣，双眼炯炯透看着天上星辰，好像想透过星辰看透苍穹似的。

　　只不过黄飞虎能力有限，苍穹岂是他所能看透的。

　　“属下明白了，下一步将严查皇室最近诞生者。”太后一句话在京城引起了掀然大波。

　　周千走后就剩下黄飞虎跟太后了。

　　“晚上出生者，凡是跟皇家有关系的，除了黄氏一脉，赵氏的，你知道怎么办了。”黄印月哼了一声。

　　“属下明白。”黄飞虎作了个就地格杀的手势。

　　不久，黄衣卫总府中腾出了许多幽暗的黑影。

　　而同时，赵国皇室中许中赵姓亲王收到了一道秘密传讯，内容如下：贵府中晚上有出生的赵氏子孙请马上秘密送走，马上，立刻。而且，此事要严守秘密。不然，将招来杀身之祸。

　　“星王，你收到了吗？”山王赵奇开启了临时头的传讯符，相隔着十几里在府中对话。像这些赵氏亲王们都有自己的圈子。圈内互通信息那是保命的根本。

　　“收到了，到底谁发的。会不会是造谣？”星王皱了下眉头。

　　“此人肯定是熟悉咱们之人，不然，这传讯符咱们就收不到了。

　　宁可信其有，不可信其无。

　　而且，据我的亲信来报。黄衣卫总府派出去了大批高手。

　　甚至，黄飞虎亲自坐镇指挥。而且，据说这次派出去的黄衣卫高手级别相当的高。”山王说道。

　　“难道是太后最亲的那一系的？”星王赵厚德表情非常的凝重。

　　“没错，没错，御林军第一团跟黄衣卫血轮亲卫组出动的。”山王赵奇说道。

　　京城满城风雨之时，叶君天正在乐不可支的试验着自己的地魂。

　　叶君天发现，地魂居然可以从胎光空间中出来。而且，可以裸露于天地之间。不过，跟肉身相比。地魂显得相当的弱小。

　　三十米，四十米，五十米……

　　叶君天的地魂像鬼魅一般在黑夜中游荡着。开始感觉这个世界相当的恐惧，不过，渐渐的适应过后就好得多了。叶君天感觉这地魂就是自己的另一个化身。

　　并且，地魂是虚无之物。融入空气之中强者们极难发现。

　　一直往外飞了十几里后感觉有些不受控制了，叶君天赶紧往回飞了。当然，此刻叶君天的肉身还在府中。

　　汪……汪……

　　一只巨大的黑狗尖利的叫了几声，血光一现，吓得叶君天的地魂赶紧嗖地一声飞了回来。

　　看来，这地魂还需要经常磨砺。

　　“你的地魂初成，别到处乱跑。外边能伤害到它的太多了。

　　比如，天象雷动，比如，强者，比如，强大的血光等等。

　　只有你的地魂拥有了一定的自我保护能力时才能远游。而且，你的地魂并不具备攻击能力。

　　血府境的大能者们凝聚地魂之后跟你这状况差不多。

　　只有凝聚血灵，突破血府更上一个层次地魂才拥有了攻击能力。

　　到时，肉身未动地魂直接杀人于百里之外而无形那不在话下。

　　传说中的大神通者们能通彻天地。眨眼间身未动而灭敌于千里之外。

　　其实，那就是直接的魂念杀敌。一个念想就可以杀人了。”这时，绝玉女王的声音又传来了。

　　“那地魂应该怎么样磨砺他才能尽快的成长起来？”叶君天问道。

　　“精神力是无法修炼的，要靠游历，磨砺才能逐步增长。这东西无法可寻，只能全靠你自己去摸索。当然，经常的放出地魂到外边游历，这对你有好处。当然，前提是你的地魂出动时需要强力的保护者跟随着。”绝玉女王说道。

　　“呵呵，受教了。不过，哥我怎么觉得你好像不止血府境界？你到底是什么境界？”叶君天相当的好奇这个。

　　“呵呵，血府，的确不是。血府只是一个府，一个府能有多大。

　　不包括外边的院子的话最大的府也不会超过二三里范围。而再往上就可以称之为‘院’。

　　院子就比府大得多了，你看你们赵国来说吧，有些亲王的府院涵盖了十几里范围。

　　所以，当血府境强者凝聚出地魂，而地魂逐渐初成后，炼化血宝产生血灵之后你就是‘院境’强者了。

　　院境强者其实就是血气形成了一个微小的空间罢了。这个空间跟一个院落差不多。

　　当然，院境者中也有分强跟弱的。强者的院落大，弱者的院落小。

　　院落越大者贮存的血气当然就越多，打起架来同层次他们更强。

　　而院境强者中的血气含有血灵。血灵是一种什么东西，其实就是指有灵性的血气。

　　血气没产生灵性之前只是一个死物，要由主人控制的。

　　一旦产生血灵就拥有了一定的灵性。到时，你的血气将更灵活，杀伤力也将更强大了。

　　简单作个对比，天武境强者一步可以跨过一到二里距离。而血轮境强者可以作到一步十里。而血府境强者一步几十里。

　　而院境强者一步几百里不在话下。这就是差距。

　　赵国在你们眼中很大，但在院境强者面前只不过万步的问题罢了。”绝玉女王轻笑了笑。

　　“你就是院境强者吧？”叶君天问道。

　　“你看我像吗？”绝玉女王哧哧笑了，叶君天能感觉到，她此刻肯定特别的妖魅，简直就是一只妖精。

　　“你像，不过，你怎么搞得自己现在这种惨状了？”叶君天摇了摇头叹了口气。

　　“世上许多事都可以让院境强者受伤的，而院境也并不是武道修炼的终点。比如，传说中的血神。其实，院境强者离血神还差得远了。不过，幻灵岛人信奉‘天神’。”绝玉女王说道。

　　“血神跟天神有何差别？”叶君天问道。

　　“呵呵，地脉者可控地运。血神再厉害也不过局限于地。

　　而天脉者可控空间，空间当然比地大得多。

　　控空间者可以称之为‘天神’。因此，幻灵岛比你们高阶得多。

　　在那个地方三岁小儿突破天武境的相当的多。

　　用天武不如狗，血轮满地爬来形容也不为过。

　　而你们只存在于传说中的血府境强者在那个地儿只能称得上是中层武者。

　　跟你们这地儿的天武差不多。而院境强者只能算得上是中上层次，在岛上还不是顶尖层次。”绝玉女王笑道。

　　“放心，你所讲的层次我叶君天都会达到的。”叶君天雄心勃发，全身紫气环绕，两条龙气一环而逝。

　　其实，这货早在内心嘀咕开了。那个胎光神说是自己已经是中级地脉者了。

　　那岂不是说自己拥有了成为血神的基础？血神肯定比院境强者还要强大得多的存在。

　　叶君天在心里歪歪了一下。

　　而此刻，京城许多王府中传来了哭喊声。因为，他们府中刚出生的婴儿全都失踪了。

　　一夜之间京城冒出来了一个“魔头”，传说此魔头修炼了一道盖世魔功。要以婴儿作为修炼对象。而黄衣卫也是四处乱窜着在搜捕空上可怕的魔头。人称“婴魔”。

　　“唉，贼喊抓贼。”星王赵厚德叹了口气，也暗捏了一把冷汗。

　　幸好自己府中赵氏婴儿密藏了起来。不然，即便是自己如此功境者能否守护住都难说了。

　　“我看皇室的黄衣卫都快变成太后的爪牙了。”山王赵奇一脸愤怒。

　　“唉，全变样了。咱们都得小心了，看来，太后已经开始朝着我们直面下手了。”星王叹了口气。

　　“山雨欲来风满楼啊，天象异动，太后坐不住了。不过，那人到底是谁？他在哪里？”赵奇仰望着阴云密布的天空。

　　“有他出世就好，这对咱们是好事儿。只要坚持下去，总有云天雾散的时候。”星王双眼灼灼看着星空，目光坚定。

　　因为两州大比即将开始，叶君天悄悄骑上九头狮王喷着淡淡火焰划空直奔青州而去。

　　半天后落于天水郡城。

　　因为，城主常云听说叶君天回青木城了。说是云雀山的天水将要撒落，特地邀请叶君天路过天水郡城时共浴天水。据说这次天象有变，从天空撒落的天水比以往的更纯净，灵力更充足。

　　而当年去青州时曾经得到过之雀血脉，并且，画眉也是在这里失踪的。所以，叶君天是以一种怀旧的心情落于天水郡城的。

　　“哈哈哈，候爷，请上坐。”常城主一脸恭敬外带客气的把叶君天迎进了城主府中。

　　天水郡城只是一个小城罢了，比青木城大一些。但跟宝郡城这样的大城相比又差得远了。就是城主常云也不过地武五品境而已。

　　叶君天客气的推让了一下也就坐上了。

　　下边乐声响起，十几个漂亮的姑娘翩翩起舞。

　　“候爷，尝尝这‘雪蜂酒’。”常云笑呵呵的亲自为叶君天倒酒。

　　“雪蜂酒，传说此酒是筑巢在万米高的雪蜂酿的酒。天然的有着蜂蜜的香味儿，并且，如此高的地方空气清鲜，自然，此酒也拥有一定的灵性，味道特别。”叶君天笑了笑，拿起酒杯小泯了一口，点了点头，转尔，一口喝干了。

　　而十几个美女中其中一个绿衫裙子的美女一边舞着一边倚了上来，她犹如一条蛇样磨蹭着叶君天的身体。

　　此女虽美，但跟盖洛花还是有一定差距的。叶二哥本该马上推开的，不过，叶君天并没有如此的作。而是伸出了手轻环着美女的腰姿。


第547章 怒

　　因为，喝了半壶雪峰酒后叶君天早就暗暗警觉了起来。

　　利用花狱的花功试探过，此酒肯定没毒。不过，当一闻着此女身上淡淡的香味的时候酒气跟香味儿好像发生了反应。令人有一丝昏昏欲睡的想法。

　　是自然反应还是人为干的？

　　难道这是一种毒？

　　在花粉功检测之下，叶君天可以肯定。酒没毒，但是，跟这种特殊的花香混合后就产生了一种毒素。

　　结果大哥张道林给的药典，叶君天可以肯定。此毒叫“蟃木花”。

　　而此花跟酒一混合就能产生一种无色无味的毒素。此毒有麻醉作用，让你精神麻木，感知能力大大降低。而且，严重的话会直接晕昏过去。

　　常云这是无意的还是有意的？

　　因为，蟃木花极为罕见。以常云的能耐不可能弄到手。

　　哪此花是谁给的？

　　“候爷，咱们直接去云雀山泡澡。现在有些醉意，泡澡时带上小妞肯定别有一番风味儿。”常城主笑道。

　　“好，去云雀山，本候也着实有些累了，轻松一下。”叶君天顺了他意，骑上九头狮子直奔云雀山而去。发现守卫森严，貌似，整个云雀山多个温泉池中没有一个旁人。

　　既然本次天水特别的拥有灵气，哪为什么并没有显露出比往年更为繁华的景像？

　　“常城主，本届天水特别的纯。怎么不见各地强者过来洗浴？”叶君天故意的问道。

　　“呵呵呵，不是没人，人太多了。不过，今天的云雀山不对外开放。因为，本城主要招待候爷你啊。”常城主一脸笑意。貌似一点坏意都没有。

　　怕不是你要作鬼怕外人瞧见吧，叶君天心里冷笑了一声，带着那位漂亮的小妞进入了天水池中。

　　那漂亮小妞身上的香味儿越来越浓，那种睡意感越来越盛。

　　不过，有花功在，这些并不是什么问题。叶君天装得眼皮子都抬不起样子。

　　“候爷，你在池里先休息一下。属下到别处去，不打扰你了。”这时，常云过来轻声请求道。

　　想溜？

　　叶君天心里冷笑一声，嘴里却是说道：“哪里的话，这泡天水也需要有人共享才是。本候就喜欢跟人共享。常城主就不必客气了。”

　　常云嘴角抽了抽，只能硬着头皮斜躺在了池中。不过，跟叶君天拉开了相当大的距离。

　　“表侄，对于一个死人你不必再掩饰什么了。你先下山，不许任何人上山。”这时，一道熟悉而冷凌的声音传来，斜头一瞄，不正是青州柳家那位柳长天老爷子吗？

　　老货一脸冷酷，像看死人一般看着叶君天。

　　“本候明白了，常云是你表侄，你们合伙起来暗算本候。常云，你知罪吗？”叶君天冷冷喝问道。

　　常云脸色变了变，冷笑道：“那又怎么样？不光是柳家要你的命。还有江家也要你的命。你看看右侧面，他就是麒麟王的亲弟弟江辉。刚从古元宗下来的。知道古元宗吗小子？”

　　叶君天斜瞄了那家伙一眼，长相跟麒麟王有本分相似。

　　只不过个子矮一些罢了。功境，马马虎虎，天武颠峰，跟柳长天一个层次。

　　“古元宗怎么啦？”叶君天淡淡问道。

　　“赵国八宗之一，本人只不过一个刚入内门的小长老罢了。不过，呵呵，你这小候爷本长老还没搁眼中。小子，我哥的账要跟你好好算算了。”江辉一脸残酷的笑道，看叶君天的眼神跟柳老爷子差不多。

　　“表伯，江长老，你们慢慢招呼他吧。我下山去了。”常云冷笑一声，转身大步往山下而去。自然，在常云的心中认为叶君天是死得不能再死了。

　　“放心表侄儿，这事挨不到你头上。因为，你不可能杀得了叶君天的。”柳老爷子面露凶光，转尔道：“小子，你想怎么死？本人是不会让你轻松就死的。你带给我们柳家的恨太多了。你简直就是一灾星。”

　　“没错，想不到我的亲哥一到青州居然一去就是永别。小子，我要活剐了你。”江辉一脸残酷相。

　　“唉，有些人哪就是不知道‘死’字怎么写的。江辉，跟你哥比你差太远了。你哥都死在本候手中，你算什么东西。讲得好，本候不会让你们轻松死去的。”叶君天一声冷笑，手突然一动，一道火网喷出来瞬间罩住了整个巨大的天水池。

　　柳老爷子跟江辉双双联手，刀棍相加腾动着恐怖的血光斩向了叶君天。

　　嘶！

　　天晶网一收拢，两个家伙惨叫一声直接给成了网中之鱼。

　　顿时，两家伙震骇得张大了惊恐的双眼。

　　“你……血轮，你怎么可能拥有血轮？”因为，天金网中一轮轮环闪动着。江辉傻眼了。

　　“不可能，应该不是血轮，是一门武技罢了。血纹，应该是血纹。”柳老爷子大喊了起来，双眼凸得像是两只金鱼眼。

　　“唉，你们俩什么境界？还不明白吗？”叶君天叹了口气看了江辉一眼，道：“你好好的在古元宗呆着就是了，硬要跑下来送死。我说过，你哥都不成，更何况你？”

　　叶君天一脸蔑视，黑金之火一摧。天晶网开始熊熊燃烧了起来。

　　“人家说温水煮蛙味儿好，我现在来个大烤活人也不错。慢慢烤吧。”叶君天慢长斯理的摧动着火力。

　　啊……啊……

　　你个天杀的，快放我们出来。

　　“候爷，我们知错啦。”

　　“错啦，太晚了！”

　　“饶命啊候爷，我的亲爹。”

　　“你叫我亲爷都没用，这种不孝孙子拿来干嘛？”

　　两个家伙皮肤开始焦黑了，一股人肉的香味儿飘了出来。

　　“老大，把他们两畜牲让给我来收拾吧？保证连皮都不会剩一点的。”九头狮子双眼亮闪闪的看着两位可口的食物。

　　“也好，收拾他们还用本候出手吗？”叶君天一声冷笑。

　　啊……

　　快滚开！

　　滚开！

　　被锁了血脉咒语的柳老爷子跟江辉形如废物一个，看着三层楼高的九头狮子慢晃晃的走了过来。

　　那股气压吓得两个家伙满池子可怜的滚爬着，那种心灵上的恐惧简直到了极致。

　　“嗯，烤得三分熟了，本座就喜欢这种味儿。”九头狮子伸出长舌头在两人身上舔了舔，两个家伙早吓得屎尿一身，臭不可闻。

　　“这么熊，真臭啊，算啦，还是吞了吧。”九头狮子磨了磨牙，一口一个，嘎嘣几下，两位天武颠峰强者就此在世界上消失了，好像两人从没来过这个世界似的。

　　“唉，高手寂寞啊。我终于体会到了当年独孤一剑的心思了。”叶老大静静的躺在池中泡着，好不快意。

　　良久，叶君天睁开了眼，道：“走吧，咱们该回去了。”

　　“老大，那个畜牲呢？”小色问道。

　　“你是说咱们的常城主？”叶君天歪了歪头。

　　“没错，那个畜牲也应该让九头狮子吞了才是。”小色一脸正经说道。

　　“算啦，向他报个平安。他太弱了，没有资格让咱们下手。”叶君天笑了笑，大步下了山。

　　“你……你……你你你……”猛不丁的见到叶君天像个没事人似的下了山，常云吓坏了，脸严重扭曲变形，嘴唇抽搐着话都讲不出来了。

　　一股臭气从胯下传来。

　　“吗滴，又一个熊的，真是没用。”小色一脸鄙夷的看着他。

　　“呵呵呵，我请他们喝了杯茶。他们给我感悟了，所以，走了。常城主，多谢你的天水浴啊，本候走了。”叶君天笑了笑，跳上九头狮子背上喷着涛天火焰华丽而去了。

　　“表伯，表伯，江长老……”常云像个疯狗似的扑向了天水池，不过，连点三渣毛都没发现。

　　“难道真走啦，不可能，不可能啊，可是人呢？”

　　“人哪，人哪？”

　　据说，常城主在天水池边就这样子疯了。而且嘴里一直念叨着——人呢，人呢……

　　“自作孽不可活！走嘞！”叶君天收回了目光一拍九头狮子王的背，满空火焰翻腾，渐渐远去了。

　　“老大，你怎么知道常云会疯了？”小色相当疑惑这个。

　　“本候当然不会知道，不过，就是他不疯但是柳家跟江家也不会放过他的。因为，两位不见了嘛。总得问常云讨个说法。”叶君天淡淡笑道。

　　“神哪！老大就是老大，果然不是我等之辈所能比拟的。”

　　“呵呵，我说过，跟着老大混，你丫滴有福气着了。”

　　据说，第三天下午天水郡城发生了一件灭门惨案。城主常家一族全给灭光光了，连府都给一把火烧尽了。

　　“大人，灭城主惨案要不要派人下去调查一番。这事儿民愤极大。”萧安过来请示道。

　　“呵呵，查查吧。要让民众们安心才是。对了，你请示一下大哥，叫他再派个信得过的人下去当这个城主吧。”叶君天笑道，萧安领命而去。

　　“老爷子，老爷子……想不到你通达天武颠峰了居然还是给人暗害了。肯定是叶君天那狗贼请高手干的，叶君天，本族长跟你誓不两立，此仇，不共戴天。”柳家堡中传来了柳英奇一伙人的凄厉哭声。

　　古元宗。

　　一道身影落在了一方大殿之中。

　　“马上派人下去一趟，要查清楚是谁干的。敢杀我古元宗的人，不想活了是不是？”一道粗暴的声音响起。

　　“会不会是金魔宗干的，他们肯定知道我们已经把江辉定为了重点培养对象。三长老很赏识江辉的，这事不查清楚的话到时三长老一出关问起来就麻烦了。”


第548章 签定死战文书

　　今天一个朋友母亲去逝，八点送葬，刚回来。有些感慨，人生苦短，好好珍惜。

　　“估计不会是金魔宗干的，最近江家出了大事。江辉的亲哥麒麟王都给龙铡铡了。”

　　“难道跟这事儿有关系，好，属下马上亲自下去调查。”一道黑影从殿中划空而去。

　　三天后，两州大比即将开幕。

　　而叶君天接到了大漠烟霞传讯，说是有人会在大比中作手脚暗算他。

　　叶君天看过后坦然一笑，血符化为尘埃飞散。

　　一大早，叶君天一行几千人在青州王曹笑天亲自带引下浩浩荡荡划空而去飞向了五月山。

　　这批队伍中真正的选手仅有三十名，而其余人都是由青州名流，青州强者，各大家族的子弟。

　　以及五大学院的导师团以及学子团们组成的。基本上涵盖了青州上流圈绝大多数成员。

　　不过，一到五月山发现幽州来的人马更多，多达上万人。

　　声势比青州更大，强者比青州更多。

　　看人家幽州王战五雄，不要讲那身威风不凡的披长风战袍。就是胯下那只高达一层楼高的金毛狮也是极为稀少的血兽。

　　并且，光是人家的坐骑全身都挥发着无穷的战意。天武四级吞贼境的捧捧身手外露无遗。

　　自然，这是战五雄故意显摆啦。

　　而战五雄自己可是天武颠峰层次强者，现任青州王曹笑那才天武四级吞贼境的身手只能跟人家坐骑相比了。

　　而且，战五雄身后站了一排强者。全一水色的天武颠峰。

　　曹笑天七拼八凑也才凑足了十个天武颠峰强者，这其中还包括五大学院的强者。而幽州王身后那一排儿一色青人数多达二十人之众。

　　两相一对比，优势明显。

　　五月山的五月河畔一块巨大的平地上早就搭上了临时头的军帐。

　　临时头用铁甲木搭了一个主席台。而边侧对峙着也搭了许多营帐，自然是用来安顿两州强者们临时头休息的。

　　“呵呵呵，恭敬曹兄荣升王位。一身兽服升为龙袍。”战五雄一脸高调的笑道，有点皮笑肉不笑的风格。明显的有些瞧不起曹笑天了。

　　因为，候爷都没资格穿龙袍。只能穿绣兽衣袍，又称之为兽袍。

　　而王爷是龙袍，其实，幽州王没想到的就是。龙也是兽的一种罢了。只不过是高阶的血兽罢了。

　　“升是升啦，只不过嘛。这功境呗儿的低。要是这种身手者都能升王爷的话也不晓得本候是不是该汗颜一把了。”这时，一道不和谐的声音响起，一扫，居然是幽州王身侧站着的一个高大威猛的中年男子。此人幽州四大候之一的飓风候，名崔成化。天武六级除秽境强者。

　　“呵呵，飓风候，你的功境是比咱们王爷要高一点。

　　不过嘛，你的运气太差了。功境再高，不为国为民立功空有一身本事有什么用？

　　当官者当一民为国出力，青州王立下大功，升为王爷，这是人皇慧眼识才。

　　飓风候，你这话可是有些蔑视咱们赵国皇室众位大臣的眼光了。”叶君天冷笑两声，犀利回击。

　　“你神马东西，一个毛都没长全的黄口小儿居然在本候面前人五人六的。你妈没教你怎么样懂礼数识人德吗？”飓风风立即大怒，装着不认识叶君天架势。一幅老气横秋样子教训起人来了。

　　叶君天暗中一拍九头狮子。

　　嗷！

　　一声狂吼声传来，胯下九头狮子突然涨大身子。朝着飓风候一声大叫。

　　一阵狂风刮起，飓风候坐下飞马兽吓得一下子窜了出去。

　　毕竟，九头狮子的血脉压力比飞马兽高阶得多。这血压一展，飞马兽吓坏了，感觉到极大危机，所以，先逃命要紧。

　　这冷不丁的一跳居然把主子飓风候给摔下了马屁，滚了一头一脸的草儿尘土的。

　　哈哈哈……

　　青州那边人全都狂笑了起来。

　　“飓风候，本候胯下坐骑都懂得教你识礼数，懂人德。只不过你的人德太差，连你的飞马都不认可了。认为让你这种败坏人德的狂妄之辈骑了太臭。所以，哈哈哈……”叶君天极尽讥讽调儿。

　　战五雄一愣，皱了皱眉头。

　　“看到没飓风候，人家望乡候这是故意的。人家瞧不起你，飓风候，你的威风哪去了，你的战力哪去了？”这时，虎候黄文学打诨插科找事儿来了。

　　“望乡候，你敢与本候一战吗？你敢签定死战文书吗？”崔成化气坏了，跳将起来，一身气势大振，团团血纹形成可怕的纹潮在身边周遭萦绕，他伸指指着叶君天。

　　“不战是孙子。”虎候黄文学赶紧又加了一句，这是逼叶君天应战了。

　　“战战战，有种就战战战！没种当乌龟！”幽州那边一伙马上气势上来了，血兽跺着脚，大地震颤，全它吗滴起哄了。

　　看架势，叶君天不战都不成了。

　　而崔广皱了下眉头，至于黄青这位御林军副总团统则是一脸漠然的看着，摆明要想看叶君天出丑了。

　　“战，以为本候傻啊。这是你们幽州的阴谋吗？

　　本候不光是青州的望乡候，而且，本候更是两州大比的选手。

　　想暗算本候，门儿没有。不过嘛，战还是要战的。

　　不过，要等到两州大比完。飓风候，你可敢跟本候先签定死战文书？

　　战期定为两州大比完后立即举行。崔大人，黄大人，两位王爷可作证乎？”叶君天一脸淡定，不过，锵襁有力，掷地如金器撞地一般脆响。

　　不是叶君天不想立即虐死崔成化，而是因为大比前不方便先暴露了身手。

　　因为，崔成化可是天武六级除秽境强者。如果虐死了他岂不是马上成为众人关注对象。而黄文学那边的计划估计会重新打乱了。

　　“本王可见证！”曹笑天大声说道。

　　“本王同意见证。”战五雄不甘示弱，而且也认为叶君天这是给气晕了头脑才作的决定。傻逼一个罢了。

　　“本副总团统作见证，你们马上签定死战文书。到时，战死者死了白死，跟对方无关。”黄青更狠，马上丢了狠话。

　　“本副掌令弃权。”哪想到崔广大人居然作了如此决定。

　　“拿战书来。”崔成化大喝一声，不久，双方在战书上签定了血印文书。而黄青三人也下了血脉封印。

　　“望乡候，好好享受你最后的时光吧？”签定完后飓风候把文书往手下手中一搁，狂笑一声，满面轻蔑。

　　“呵呵，飓风候，这话本候正想跟你说说。你抢先机了，不过，一样的。”叶君天淡淡的笑了笑，把文书给了原笑。

　　原笑抽了抽嘴唇，一脸怜悯的看了看飓风候。看他的眼神就是看死人的眼神。

　　“小子，收起你的贼眼。不然，本候挖了它。”飓风候并没体会到原笑看他的眼神是看死人眼，还以为被蔑视了，甩狠话了。

　　“本学子不想跟一个死人啰嗦。”原笑的回击更绝更逼。

　　“小子，我抽死你。”飓风候大怒了，伸开巴掌就要行凶。

　　“好了，这是大比。原笑是参赛选手，飓风候，安静些。”崔广终于出嘴了，瞧了他一眼，飓风候有些悻悻然的收回了手。还朝着叶君天跟原笑比了个相当具有挑恤性的朝天BOS手势。

　　“飓风候威风！”虎候竖起了大拇指，一伙马屁精也赶紧大笑了起来。

　　“本大人跟黄副总团统大人奉皇室委托下来主持两州大比，两州以五大学院学子为基础挑选出30名选手。

　　年龄限制在30岁及以下。只是要从两州的五大学院走出来或在院的学子都成。

　　经过严格审查，两州选手都合乎规定。因此，大赛即将拉开帷幕。

　　希望你们出全力，战出风格，战出咱们赵国武者的气魄。

　　当然，比赛中生死难料。因此，每位选手在赛前都得先签定生死文书。

　　怕死者现在可以退出去。比赛不限制你们各种武道手段的应用。

　　比如，高阶兵器，高阶血丹，血符、血阵等先攻击跟防御手段。

　　凡是能用的你们都可以用。拿出你们最大的攻击手段来展现两州风采。”崔广一脸严肃的宣布道：“下边，由黄副总团统宣布一下比赛规则。”

　　“比赛设了三关，第一关是毅力关。

　　武道修炼毅志力是特别的重要。没有强大的毅志是不可能通达高层次的。

　　这一轮两州选手共同起步。不过，将淘汰最后到达终点的20名选手。

　　也就是说，第二关的时候两州选手只剩下40名了。既然是两州才俊间的大比，所以，在第二关中每州的选手都得在擂台上跟对州选手过一番身手。

　　第二关一过将继续淘汰20名选手。

　　第三关就剩下20名最天才最有实力的选手了。

　　这一关也是最残酷的，比赛地点定为骷髅谷。以从谷中走出来的先后顺序作为点数统计的基础。”黄青说道。

　　“黄大人，骷髅谷，是不是指被称为武者坟墓的死亡谷？”有人惊恐的问道。

　　“没错，就是此处。我们预测过，此谷进去后死亡率达到三成。也就是说，20位天才进去，走出来的估计只有14名，这还是乐观的估计。”黄青点了点头，一脸严厉的扫了众选手一眼，道：“所以，刚才崔广大人才说是怕死的现在可以马上申请退赛。武道修炼不需要懦夫。武道修炼是强者的世界，懦夫，是注定成为了高手的。”

　　“想退赛的现在马上报名，我给你们一柱香时间考虑。”黄青说道。


第549章 叛徒

　　“想不到比赛如此的残酷，不参加了。”这时，一个肥头大耳的家伙站起来说道，一听这话。格副院长那脸都差点绿了，朝着他大声喝道：“唐登，你干什么？”

　　“对不起格院长，你们把我多外边招纳进来的时候并没有讲明白比赛如此的残酷。

　　我唐登还想多活几年，虽说武道修炼千难万苦，但首先得有命才能修炼下去。

　　我唐登还不想英年早逝了。两位大人，青州唐登申请退赛。”唐登说道。

　　“他就是金风学院网络回来的曾经的学子，天武三级雀阴境强者。想不到如此的熊样，真是替格院长丢尽了脸面。”金中定血密入音传话给叶君天道。

　　“唐登，你敢退出我立马斩了你？”格金气坏了，嘴唇夸张的颤抖着。

　　格院长的确生气了，快给气疯了。这脸子可是丢大发了。居然在自己学院出现了这种事，我老格今后还怎么在青州混下去。

　　“两位大人，退赛可是比赛规则。格院长这可是违背敢规矩。”唐登反咬一口道。

　　“是啊，堂堂院长，一点风度没有。就是我蔡军也替他脸红。青州五大学院的院长都这幅嘴脸，我蔡军不比了。为他们卖命不值得。搞不好还会死在他们手中。”这时，木鹿学院的蔡军也开口了，两人貌似唱双簧似的。

　　“又一个退赛者，还是天武三级雀阴境，木鹿学院网络回来的老学子。”金中定脸色特别的阴沉。

　　“蔡军，赛前我可是跟你说清楚了比赛的残酷性的。

　　你可是信誓旦旦跟我拍过胸脯要血拼到底的。蔡军，你想干什么？

　　学院待你不薄，给了你两件下等灵具。

　　还有五颗五阶的丹田以及五百万下品血晶币。”木鹿学院院长曾山河那胖大的身子居然在惊挛，好像有点怕冷似的。自然是给气坏了。

　　“此一时彼一时啦，咱还想留得青山有柴烧。而且，你以为给这些就了不得了是不是？咱还不稀罕，还给你。”蔡军说着把丹药兵具全抛向了曾山河，道：“数数，一颗都没少。这兵具本人还替你保存了不少天，这利息就不收了。”

　　“本院劈死你这个孬种！”曾山河气坏了，血气一翻，丈大巴掌竖起如刀斩向了蔡军。

　　“曾院长，你想干什么？”黄青手一弹，一道指劲立即破了曾院长的掌刀。并且，犀利的指劲撞得曾院长连退了三大步才稳定住身子。

　　“黄大人，我斩杀我们木鹿学院不听话的学子管你何事？”曾院长抬起头时脸已经涨成了猪腰子色，大吼了一声，冷冷盯着黄青。

　　“在本副总团统在就由不得你嚣张，曾院长，不要给脸不要脸。对于搅乱比赛者本大人可以就地格杀！你敢再出手，本大人绝不再客气。”黄青是摆明了要袒护这些退赛的学子了。那家伙目露凶光，二个血轮在身后延展开去形成汹涌的血浪锁定了格院长跟曾院长。

　　大有你两个再敢出手的话就地格杀的架势。

　　黄青可是二门血轮神通者，就是五大学院联手也不是他对手。

　　要杀一个天武颠峰强者的院长还真不是什么难事，随手一道血轮神通就能结果了他们。

　　“太没品了，居然朝着学生们下手。这比赛老子不参加了，你们爱咋的咋的。”这时，金中定听到了令他最难堪的话。

　　此人就是刘远在牛魔洞失踪后重新补员进来的曾经的火帝学院学子金西东。

　　金西东还是金中定的堂侄儿，天武伏矢境强者。

　　想不到自己会给侄儿背后戳上一枪，金中定的愤怒比两位院长还要强烈。

　　“西东，你马上收回刚才的话。不然，我金中定要请家法处置你。”金中定避开外人一说，用家族内部理由来惩治金西东。

　　“堂叔，我叫你一声堂叔那是客气的了。想用家法治我可以，你说说，我犯了哪一条家规？”金西东这个叛徒居然振振有词。

　　“你不听堂叔的话这不是以下犯上吗？堂叔惩治你一个小侄难道还犯规吗？料必此事就是黄大人也不会理你的。因为，这是我们金家家事。”金中定气势逼压了过去。

　　“以下犯上，堂叔要叫小侄去死难道小侄都不能反抗？这是哪门子的家规？黄大人，本人请求你主持公道。”金东西一他抱拳。

　　“这年月，不要脸的有。这么不要脸的我原笑还是头回看到。”原笑不由得叹了口气。

　　“原笑，你不觉得有奇巧吗？”叶君天说道。

　　“奇巧，是有些奇怪。如果说蔡军跟唐登退赛还有说法。可是金东西明明是金院长的堂侄儿，他没有退赛的理由。而且，如果怕死的话就不会参加了。早不退晚不退的，这难道是一场阴谋？”原笑领悟过来。

　　“看着吧，估计下一个就该轮到土空学院跟水星学院了。”叶君天话音刚落，果然，土空学院的玉水香跟刘离两人退赛。水星学院的张朝跟流云退赛。

　　在黄青的强势血轮威压之下，五大院长都乌其麻黑着脸。

　　五大学院一下子退赛了七八个，而且，全是外间招回来的强者。他们的实力比学院在校学院要强大得多。都是天武二三级强者。

　　这些人一退，基本上架空了青州选手集团了。

　　“热闹，太热闹了。今天我黄文学总算是看到了青州五大学院院长的嘴脸。原来，也不咋滴。”虎候黄文学现在得瑟起来了，拍着手掌一脸的幸哉乐祸。

　　而青州之边一片哗然，而幽州那边却是嘲笑声如海潮滚动。

　　曹笑天的表情僵硬如僵尸，五大院长差点气疯了。而青州过来的亲友团们全都乐不起来了。

　　刹时间，青州一方势气低落到了极限。大有立即崩盘的架势。

　　崔广一脸严厉，但是，一声没吭。任由黄青霸气四溢的显摆，迫压。

　　幽州王战五雄倒没有幸哉乐祸，表情漠然。

　　“无妨，我望乡候相信这些叛徒会后悔莫及的。青州没了他们照样子会倔起。咱们青州人有气势，有魄力，咱们就是战死也要死在擂台上。”叶君天大声的说道。

　　“没错，本王宣布，退寒的七人全是叛徒，他们是青州的叛徒。从此后，只要见到他们，每一个青州人都有权力斩杀他们。因为，他们全是一群孬种。青州也不需要这种垃圾。”青州王曹笑天大声喝道。

　　“呵呵呵，有本候在。曹王爷能拿你们怎么样？

　　青州不要你们，我们幽州欢迎你们。本候欢迎你们。

　　你们可以到我府中，本候将以上宾供奉你们。

　　每人年报酬一千万下品血晶币，六阶丹药三颗。本候马上可以给你们每人一件中等灵具，一件下等灵具。

　　放心，有本候在，谁敢动你们，本候不答应。”虎候黄文学大声的哼了一声后又道：“你们还有一个渠道，就是参加御林军。到时，你们成了皇家御林军，谁敢动你们。不过，本候答应给你们的照样子给你们。一件不落下。”

　　“本候也打开府门欢迎你们加入飓风候府祇。到时，可以推荐你们进京任职。”飓风候联手虎候拉笼起人来了。

　　“我愿意加入虎候府中，并且，愿意参加皇家御林军。”又是唐登首先开口，这家伙貌似成了叛徒头子了。

　　“我玉水香愿意加入飓风候府……”玉水香说道，不久，七个家伙纷纷投靠了新东家。

　　“好好好，你们愿意加入皇家御林军的话本大人欢迎。作为皇家御林军的兵将们全是国之精英。是皇家精英，我看哪个家伙敢胡乱斩杀你们。只要他们不怕本大人的血轮之光就是了。”黄青一脸凶相毕露。

　　“阴谋家露脸了，居然是他们。”原笑冷笑道。

　　“早就商量好了的。”叶君天冷笑。

　　“本候是皇家御林军第八团副团统，不欢迎你们这些德性败坏的叛徒加入。”叶君天发话了。

　　“好威风，不过，望乡候，你作得了主吗？”黄青一脸鄙夷的看了叶君天一眼又转头看着崔广，意思是正团统还在这里，没你什么事儿。

　　“呵呵，我只是暂时代理第八团团统一职。关于招兵的事不管本大人的事。”崔广在和稀泥。采取的就是拖字诀。

　　“就是嘛，皇家御林军招兵是皇家御林军‘招兵堂’的事。

　　你小小的望乡候翻不起什么风浪。而且，望乡候，本大人现在就正式的告诉你。

　　你已经被解除了皇家御林军第八团副团统一职。

　　改由幽州虎候代理此职。”黄青拿出了皇家御令，大声道：“虎候黄文学听令，从现在开始你暂时接掌皇家御林军第八团副团统一职。”

　　“阴谋，打脸，这是黄青安排好了的。”原笑在冷笑。

　　“黄大人，如此重大决定本大人怎么没接到通令？”崔广有些恼火了，这保护望乡山龙脉何等重要的大事。虎候明显一个草包，论实力论计谋啥都不成。

　　到时，由这个草包任自己的副手到时搞出什么乱子来岂不麻烦了。

　　比如，再出现一次麒麟王事件。我崔广这颗人头可是挨不住太后神铡一铡的。

　　所以，这种大事崔广再装傻是不成了。因为，这涉及到自己的核心利益了。


第550章 镇国铁龙

　　“呵呵，崔大人，本人作为皇家御林军副总团统。要调整一个副团统位置还需要向大人你通报吗？”黄青冷笑了两声，摆明了要打脸。

　　“可是驻守望乡山脉涉及到黄衣卫跟皇家御林军，本大人作为驻军的总负责人，难道问一下都不成吗？更何况，龙脉之地何等重要，虽说只是一个副团统位置，位性质并不一样。你要调整我的副手了至少得先跟本人通口气。不然，出了乱子你黄大人来来顶是不是？”崔广冷笑道。

　　“如果事发在虎候身上的话本大人承诺顶一切责任，当然，如果不是虎候责任要。本大人要付什么责任？更何况，我相信虎候接任这个位置比望乡候更合适。”黄青说道。

　　“好，这话是你黄大人说的。白纸黑字，立个据。到时，空口无凭的我找谁说去？”崔广哼道。

　　“立就立，我黄青敢讲这话就敢立任何字据。拿纸笔来。”黄青也豁出去了。此刻一软蛋的话这脸可就丢大发了。

　　其实这家伙也是硬着头皮甩狠话了。自家这个亲戚有多少实力那是心知肚明的，这屁股屎也只能自己来擦了。

　　不久，立下了血脉字据。

　　“比赛开始。”崔广大声宣布道。

　　不久，御林军亲卫高手轱辘着推来了一座五层楼的宝塔。

　　塔通体铁青色，好像是一座铁塔。上面密布着一些符咒以及血宝纹路。塔顶上还蹲着一尊威风不凡的黑青色铁龙。

　　不要说别的什么，光是看此塔一眼就给你无穷的压力。

　　所有人好像都给什么砸压了一下似的心往下沉。不久，心口上好像压着一块铁块似的沉重得很。

　　“你们肯定没见过它，的确如此。这是我们皇家御林军训练高手，或考核皇家卫队中上层强者晋级时用的测量铁塔。

　　它名叫‘意力塔’。不光要考验你的意志，还要考验你的力量。

　　从第一层一直往上到第五层，层层加压。

　　不过，你们并不强大。只要能从第三层出来就可以算比分点了。

　　记住，第一关毅力关要淘汰二十名选手。青州一方退赛的有七名成员。

　　所以，两州总人数就剩下53名。特别是青州啊，你们要注意了。

　　你们仅有23名选手了。第一关如果冲过去的人员不多的话后边的关卡就将越来越困难了。”黄青一脸严肃，说道。

　　过后，青光一闪，黄青大手往空中一拍。手掌心上出现了一只铁龙，长相跟塔顶那只一模一样，只不过这只铁龙仅有一根指头大小。

　　同样，铁龙上印满了鲜活的血宝奥义。而且，叶君天从铁龙身上闻到了一股子恐怖的龙气。这铁龙品级不低，应该是用来开启这意力塔的。

　　而且，需要拥有龙气的强者才能打开。

　　“此铁龙名镇国铁龙，开启意力塔的龙钥。别看它就这么点大，它可是需要上千吨的天外殒铁提炼。

　　再经过多位血轮境颠峰强者合力才能三十年时间才铸制出来。

　　当然，这意力塔可是皇家宝物，跟这铁龙一样是皇家祖辈中的强者们铸制的。

　　上面密布恐怖的血煞纹路以及血宝奥义。

　　而且，需要拥有修炼过龙气的强者才能打开。”黄青对龙气两个字咬字特别的清晰，而且，意味深长的看了崔广一眼。

　　崔广嘴角不由得抽搐了一下，因为，的确如此。他没有资格用龙气修炼。因为，凡是能得到皇家重赏，以及信得过的铁竿重臣或皇室核心子弟们才有这资格。

　　黄青虽说并不是赵国皇室成员，但是，他却是太后的远房亲戚。所以，也拥有了修炼龙气的资格。

　　“黄青这是在警告崔大人，你还算不上是皇室重臣，皇家最忠心的狗。其实，就是指太后了。”原笑血密入音。

　　“什么重臣，还不是太后的忠狗罢了。赵室一脉被弱化了，估计全国各处的龙脉口子全给黄氏一族控制着的。而赵氏只能担当一些打杂跑腿儿的活计。”叶君天冷笑道。

　　一道青色血轮打入了入了铁龙身体之中。

　　不久，此龙黄光一闪散射着几十道的强大黄金之气往铁塔飞去，不久，小铁龙钻入了塔顶上大铁龙身体之中。顿时，整个塔都亮了起来。

　　再不久，一声高亢的龙吟声传来。铁塔上的铁龙双眼居然睁开了。它犹如活物一般张嘴往下一喷。一道金黄之气犹如瀑布一般泄落于整个铁塔。

　　一道道恐怖的血宝纹路给开启了，万丈金芒映得烈日都变了颜色。空中出现了一道可怕的黄金云团，周遭几千里之内的民众们都给这一奇异的天象吸引住了。

　　而有许多强者划空而来，他们还以为是不是有什么盖世宝物要出世了。而铁塔闪着可怕的黑青之光开始像皮球样的涨大。

　　最后，仅仅五层楼高的铁塔成了摩天大厦。而宽度也达到了几百米才停了下来。它犹如一座塔形大山立在众位选手面前，此刻给人的压力感觉更强了。

　　一些毅志力稍差点的学子们双腿打着闪儿，甚至有些当即就跪下或一屁股坐在了地下。

　　因为，铁塔上自然溢出来的血压太强大了。那些地武二品及以下学子们根本就承受不住。

　　光是一点漏压就如此强悍了，塔内的压力肯定更为恐怖了。

　　不过，参赛选手们全都是天武级强者。个个都是天才精英们，这于这点漏压还是能承受得住的。

　　咔嚓！

　　第一层塔座处的铁门打开了。

　　“抓紧时间，进去，往上冲。”黄青手一挥，五十来名选手一窝峰往里冲去。只有叶君天没有往前挤，而是漫不经心的当了垫屁股的选手。

　　“快点老大，别给他们抢了先机。”原笑在前面转头过来喊道。

　　“没事，你冲吧，我这人从来不急。”叶君天摇了摇头，原笑翻了下白眼不管叶二哥了，知道这家伙功境高实力强大，根本就不是自己所能比拟的。

　　而叶君天并没急着进塔当然是有原因的，因为，天目神眼空间中五颗瞳眼正在高速度跳跃着。不久，强大的神目之光落向了整个铁塔。

　　当眼神落在塔顶巨龙身上的时候那龙居然又嗷地吼叫了一声。

　　“怎么回事？好像在示警似的。”黄青一听，脸顿时变得严肃了起来。往远处巡了一圈后说道：“亲卫团马上布防四周，协防范围百里。”

　　二千御林军精卫们四散而去，在范围百里之地布下了海陆空全面的封锁线。

　　这家伙还以为有敌情引起了镇国龙铁反应。

　　毕竟，这意力塔跟镇国龙铁都是皇家重宝。哪怕一点闪失也不是黄青所能承担得起的。

　　不过，黄青也相信光天化日之下有谁敢在强者如云的五月山过来搞破坏。

　　透过铁龙身体，叶君天看到了一条条头发丝样细小的线布于整个塔中。看来，这铁龙才是整个意力塔的控制中枢。

　　卟！

　　一道金团展开扑击过来，叶君天看到一条线触动了一下。那是赶紧收回了天目神视。

　　因为，铁龙周边有血宝煞气保护着。再不走的话很可能精神力会受到攻击。

　　“望乡候，不敢进去马上退出。”黄青那极为轻蔑的声音传来。

　　“呵呵，本候只是脚步慢了一点罢了。”叶君天笑了笑迈步进了铁塔。

　　嚓地一声，铁塔那巨大的铁门自动落下封闭了。

　　不进去不知道，进去了才感觉到了铁塔的巨大。

　　好像内里有乾坤似的，第一层塔内空间比外边看到的还要大得多。涵盖了三四里范围之地，而在外边看上去仅有二百来米左右范围。

　　这意力塔可能也拥有空间戒指的功能，里面空间比外边的还要大。这应该是属于一个超级巨大的空间灵具了。而且，一股压力感传来。

　　叶君天突然感觉身体好像给十几万斤的重物压上了似的。

　　明白了，此塔内应该有重力能量在作怪。如此重压之下不要说飞，就是想跳得高一点都难。

　　往前一瞅，叶君天有些傻眼了。

　　因为，几十个家伙此刻正在跟一个个的铜人打得不亦乐乎。

　　铜人高达三丈，一条胳膊都有水桶粗大。

　　每一脚一腿一拳过来，都重达十来万斤。

　　而选手们顶着重压在赤膊大战，貌似这里成了一个巨大的拳击擂台。

　　并且，铜人攻击的时候把选手们所有的退路都封锁了。你只能出拳或腿硬扛了。

　　如此一来，塔里啪啪撞击之声不绝于耳。再加上塔内是个封闭空间，这些刺耳的撞击声汇合在一起给人的感觉就是这里处于飓风区似的。

　　在这种噪杂的环境中选手还得昴足力劲跟巨大的铜人格斗，时不时还得挨上一铜脚或铜手的。这种心理跟肉体上的摧残的确不是一般人所能承受得住的。

　　嘭！

　　一道沉闷的响声传来，一个家伙惨叫一声大腿直接给铜脚一脚踩断。那家伙还没来得及爬起来另一只铜脚已经重重的踩断了他的肋骨。

　　第三脚下去，连心脏都直接给踩碎，死得不能再死了。

　　“一个测试怎么还会死人？”有选手有些胆寒的大声问道。


第551章 连破三关

　　“没有死亡威胁怎么才有动力？怎么才能发掘出你们最大的潜力？

　　实话告诉你，这第一层死的人不多。越往上死的人越多。

　　要活命就得拼命，不然，你就得死！为什么参赛前全体都得签定死亡文书，这就是为你们准备的。

　　菜鸟们，拼吧。不拼就得死！”黄青那冰冷而残酷的声音通过一个特殊装置传了进来来。

　　这些铜人中最强者也最多能对付天武五级左右身手，对于叶君天来讲当然构不成什么威胁了。真要摧毁它们的话一脚过去就能干倒一个。

　　不过，叶君天并没有这么干。这样子干的话过早暴露实力太不明智。要是黄青在塔里针对自己作了什么手脚岂不是麻烦了？

　　叶君天一边闪着一边用天目神识在塔内扫描着，终于给叶君天发现了一丝端倪。

　　原来，这些铜人都有一条透明的光线在控制着它们。

　　这货想了想想出一个主意来，于是拿出一面铜镜来一把就拦腰截断了控制铜人的光线。还真有效果了，光线给铜镜反射走后铜人一下子就不动了。

　　原来如此简单。

　　这货来劲头了，悄悄传音给了原笑雷天池以及青州别家学院还有点交情的学子们。

　　而且，不光赢得的是利益，还有属于青州人的荣耀。

　　雷天池等人也不晓得这家伙在耍什么？一边打着一边靠近了过来，而除了他们之外别家学院的学子是不怎么相信叶君天能有什么妙法子过铜人阵这一关了。

　　不过，当他们看到叶君天拿着一面铜镜子在一个铜人面前隔空的一竖。怪哉了，那铜人居然呆立不动了。

　　“这家伙会妖法不成？”给传音的学子们全都惊愕了，于是，疯狂的边战边闪闪到了叶君天后边。

　　于是，叶君天带路。铜镜开路，后边十来个学子快步跟进。不久居然顺利的就渡过了铜人阵到过了楼梯处。

　　而幽州那边的学子们还在苦战，等他们发现青州的选手们全都往楼上去的时候一个个都气得牙疼。

　　当然，幽州那边也有几个强者也冲到了楼梯处混在青州的学子队伍中往上爬。

　　因为人脚踩在铁制楼梯上好像有了感应似的，上面咔嚓一声一方巨大而厚重的铁门打开了。

　　顿时，一股滚烫的热量喷击出来。

　　“啊，怎么是个火炉？”有选手尖叫了起来。

　　的确如此，第二层塔楼中根本上就是个大火炉。里面正熊熊燃烧着可怕的火焰。

　　一个家伙最快冲了进去，结果是惨叫一声赶紧又退回了楼梯口。

　　众人发现，那家伙仅仅几秒钟时间头发胡子已经全都给烧没啦，成了一个光头和尚。

　　“就这点温度怕什么？不敢进去的是孬种！”幽州选手中相当有名气，一个叫胡飞的老成年青人一声冷笑。身上青气一腾，一层冰罩出现在了身上。

　　尔后大步跨进了火焰之中。

　　此刻对于修炼过寒冰类武技的选手来讲就占了便宜了，不修炼此类武技的只能以强悍的肉身以及血元罩来抵抗高温。

　　一时间，有好几个家伙都施展开寒冰功进入了火中。

　　“望乡候，怎么还不进来？是不是怕啦？”胡飞在火中艰难的走着，回过头来一脸不屑的看着叶君天。

　　这点火对于吞噬过四级火焰黑金火的叶君天来讲那太小儿科了，这货微微一笑大步走了进去，而且，十分轻松写意的就超过了胡飞。

　　“味儿不错吧胡飞？”叶君天还朝着他点了点头，那是气得胡飞干瞪眼。

　　而叶君天已经一脸轻松的穿过火焰上了楼梯。

　　火帝学院的学子们以主修火功为主，所以，这第二层铁塔空间倒是对他们的胃口了。

　　感觉到了脚步声，第三层铁塔咔嚓一声打开了门。

　　“哈哈哈，你家胡爷还是比你要快一点。胡爷要成为第一个出去的人。”胡飞嚣张的一声狂笑超过了叶君天整个人像把飞剑样冲进了第三层塔楼。

　　卟！

　　一声闷响，胡飞的狂笑声嘎然而止。

　　“嘿嘿，小胡，味儿不错吧？”叶君天站在门口看着他一脸的微笑。

　　因为，胡飞已经瞪大眼整个人给封冻在了巨大的冰块之中。第三层居然是一个巨大的冰封空间。

　　这对选手来讲还真是冰火两重天了，前面是火后边是冰。因为，冰火不相隔的属性原因，使得绝大多数选手们不可能修炼两种对立的武技。

　　要么是冰功要么就是火功。

　　只有那些天才中的强者以及肉身特别强悍的特殊武者才有可能修炼相克属性的功法。因为，一个搞不好就会毁了自身。

　　“哼，候爷别挡道。”一道冷酷的笑声传来，叶君天感觉从背后传来一道大力。

　　余光一瞥，一道青纹闪过。居然是一个披着红色袍服，高瘦个子的家伙想在背后阴自己一把。

　　“红猫，这是测试不是格斗。你怎么能暗算候爷？”金风学院的选手“共古”看到后大声提醒叶君天道。

　　滋……

　　一道尖利的声音响起，红猫只感觉眼前什么一晃自己来了个潇洒的狗吃屎就扑进了冰封之中。而且，胸口处一阵火辣辣的。发现肋骨居然断了三条。

　　“小猫儿，这冰块的味儿不错吧。”叶君天冷笑一声，心里也暗暗警觉了起来。

　　因为，这个家伙不显山不露水的居然有着天武五级非毒境身手。

　　有可能是虎候花大价钱奖励要暗算自己的强者之一。

　　“哈哈哈，打得好。”共古大笑道。

　　“叶君天，咱们擂台上见。”红猫气坏了，明白了。

　　敢情是自己想偷袭反倒给这个家伙暗算了。这家伙把自己刚才莫名其妙的扑进冰封之中看成是暗算。因为，他根本就不信叶君天这个才十七岁的家伙实力会比自己要强大。

　　叶君天慢步进了冰封天地之中。

　　一路过去，他看到了第三层楼梯尽头有两道站。一道门是朝外打开了，应该是出口。

　　另一道门应该是第四层的门户，不过，这道门户要拐过两个弯才能到达。

　　既然来了叶君天当然不会就止就出去了，他想去上头看看有什么？

　　而且，叶君天还有一个大胆的主意。据萧安说是这意力塔可是御林军专用宝物，皇家特备。要是能破坏掉估计就是黄青那家伙也会头大的。

　　并且，叶君天瞄准了刚才黄青手中飞出去的那条镇国铁龙。那东东绝对是好东西，估计品级达到了极品灵具层次。

　　于是，叶君天天目一动。五瞳旋转，自己的精神力分身出现了在了冰块之中以掩人耳目。貌似给封冻住了似的。而肉身本体却是缩小到蚊子大小到了两个拐角处。

　　叶君天伸脚往梯口尽头一跺，门感应到后嗖地一声就打开了。而叶君天扑进了第四层空间之中。

　　顿时，千箭齐化，差点把叶君天直接射成了塞子。幸好这家伙身体太小才穿梭闪过了。

　　而控制装置好像感应到了叶君天的人味儿，箭雨还在继续。

　　如果是正常的强者进来的话肯定疲于闪劈了，人的体能终究有限的。而且，叶君天能感觉到。这第四层空间的攻击能力相当于血轮一门神通境强度了。

　　因为，这些箭雨全都闪着血轮光纹攻击的。不要说千箭，就是一支箭射过去也能轰塌一座三层小楼的。

　　难道就是这些箭雨吗？

　　叶君天蚊子小的身子在箭雨中穿行着，一路飞过去了好几里路。

　　居然顺利到达了楼梯处，利用穿甲术神通伸脚一蹬。

　　楼梯尽头出现了一道诡异的漩涡，叶君天似乎看到了一个巨大的龙头出现。而一股大力传来，叶君天直接给吸了进去。

　　一股恐怖的感压传来，叶君天立即给压得趴贴在了地板上。头上三个血轮在辉映着，吗蛋的，这里至少需要三门血轮境者才能抗衡了。

　　叶二哥心里不由得有些后悔自己的莽撞了。这要是给整死在这里那就亏大了。幸好肉身强悍才堪堪顶住了没给直接压成碎肉渣片。

　　天目闪动，叶君天发现了一个巨大的晶球。此晶球直径足有一个足球场大。它高悬在头顶千米高空之上。

　　而叶君天凝视一瞧更为讶然。

　　因为，晶球中好像封印着一只地蛟。

　　此货全身披着鳄鱼一般的鳞甲片，片片都有鸡蛋大小。通体一片血红，好像用鲜血铸成的一只假蛟似的。

　　不过，叶君天可不会如此认为的。

　　因为，它的确是一只真的地蛟。此蛟身长达到五六十米，水缸粗大。

　　头上两只角已经有香肠粗大，长跟半截香肠差不多。而身子下边已经长出了四只短短的爪子，貌似，无限的接近化龙的标准了。

　　“火蛟！”这时，居然传来了绝玉女王的声音。

　　“火蛟？它达到什么层次了。我怎么觉得它快化龙了？”叶君天问道。

　　“是快了，不过，至少也还需要几千年吧。它应该是一只一道血府境的火蛟。当然，它的攻击能力绝对超过二道血府境的普通武者。毕竟，蛟的血脉层次比人类高得多。它绝对是好东西，想办法弄到手。”绝玉女王说道。

　　“我怀疑它跟黄青手中的那只镇中铁龙有关系。”叶君天说道。


第552章 塔内惊变

　　“有可能，这整个意力塔估计就是这只火蛟提供的能量在支撑着的。

　　不过，它的魂魄好像没啦。只剩下一个躯壳还在本能的进行修炼运转着。

　　这估计是赵国皇室祖辈中的大神通者用了秘术掏走了它的魂魄。

　　而光剩下肉身在无限的为意力塔提供‘蛟气’供它运转。

　　难怪镇国铁龙上要龙气才能摧发，估计跟此蛟有关系。”绝玉女王说道。

　　“是不是火蛟不听话，一直不肯屈服。所以，皇室祖宗利用大神通用镇国铁龙代替了它的魂魄。如此一来就好操控了。只要夺得镇国铁龙就可以偷走这条失去了魂魄的火蛟了。”叶君天说道。

　　“你可以试试，不过，这第五层空间压力太大。你很难出手攻击。这样吧，等下子我借你一分精神力。不过，你要抓紧，我最多能支撑上几分钟时间。”绝玉女王说道。

　　天目神识在空间中审视着，终于，叶君天又捕捉到了一些诡异的光纹。

　　这些光纹尽乎透明，要不是叶君天有着强大的五瞳不过能发现的。

　　而叶君天发现，这些光纹之中充满了龙气能量。

　　一部分从塔顶往下射入了晶球之中。尔后直达晶球内的火蛟身体之中。

　　而火蛟身体之中不断有一丝淡淡的蛟气着力于晶球之上。而晶球在缓慢以肉眼难见的速度在运转着。而这些蛟气能量充斥着整个铁塔空间之中。

　　“女王，那些透明的能量光纹肯定就是铁龙控制火蛟的能量。只要切断了它到时火蛟不受控制就能偷走晶球了。不过，有一点。即便是偷走了晶球但没有镇国铁龙也没作用。”叶君天说道。

　　“你的意思是连镇国铁龙一并偷走？”绝玉女王皱了下眉头。

　　“没错，到时，就让这只火蛟一直为我提供修炼所用的高品质蛟气岂不是更好了。

　　一旦我拥有了分开魂魄的能力就可以把自己的魂魄分出一部分注入火蛟身体之中。

　　到时，蛟就是我的第一个真正意义上的化身。

　　或者说，能不能让你的血府魂魄进驻火蛟的身体之中。你是不是可以借助火蛟的身体复活。”叶君天说道。

　　“我不要，这火蛟虽说能力还不弱。但是，它只是一只血兽罢了。我绝玉是人族并不是兽族。还是让你用吧。”绝玉女王想都没想直接否决了。

　　叶君天再次审视，一个大胆的计划出笼。

　　既然镇国铁龙发射出来是龙气光纹，而自己身体吸收到的龙气量可是不少。能不能把这家伙骗到手？

　　于是，在绝玉强大的精神力借力之下，叶君天感觉轻松了许多。

　　毕圆神鸟的阴阳术施展开来，顿时，一道黑白图纹一闪吸向了那些透明光纹。

　　叶君天采取的是温水煮蛙的法子，缓慢吞噬。

　　因为，过于激进就怕引起镇国铁龙警觉。要是开启攻击设置的话自己肯定死得不能再死的了。

　　果然，“阴阳摧情术”所释放的阴阳奥义有反应了。叶君天感觉到了一丝雌性气息。

　　尼玛，这只被掏去了魂魄的火蛟难道是只母蛟？

　　叶君天说干就干，果断的利用阴阳摧情术以及强大的精神力化为一条公蛟出现了。

　　不久，母火蛟居然颤抖了一下庞大的蛟身。

　　有门了！

　　叶君天兴致大增，加大了摧情力度。一道道雄性激素化为血纹飞向了塔顶。

　　嗷……嗷……

　　镇国铁龙发出了兴奋的龙吟之声来，顿时，霞光万丈。

　　一道道红色光纹射向了天空。千米高空之上翻腾着一片直径达到几十里的巨大红烧云似的云活。

　　好些从外地赶过来的强者顿时兴奋了起来，以为宝物即将出世了。一个个急巴巴的飞向了空中。

　　“御林军亲卫团在此，哪个敢进入者就地格杀！”这时，围绕在意力塔周遭担任防御任务的御林军高手们齐声发出了警告。

　　顿时，飞在前面的天武强者们全都停了下来。不过，一个个都不愿意离开，驻足在空中观看着。

　　“宝物老天给的，凭什么你们御林军能挖掘咱们不能挖？”一个老者冷笑着问道。

　　“没错，宝物有德者得之。这天下又不是你们御林军的。”另一个红衣老者也哼问道。

　　“再敢啰嗦就地格杀！”黄青手下一名一道血轮境的将军身上血光一展，一个闪动着冰块的血轮出现在了周遭百米范围之地。顿时，空中云活欢腾，一股寒冰杀机向四周千米之外狂溢而出。

　　空气不久给凝滞了似的形成一块巨大的冰云，冷嗖嗖令人毛骨悚然。

　　而且，唰啦一声响动。

　　几架巨大的弓孥车给几个天武颠峰强者推到了空中。镇国神弓闪动着恐怖的死亡光芒高昂起来箭头。

　　大若足球场，呈暗金色的巨弓给拉满了月。卡车粗的金色巨箭跃跃欲试，道道血纹在巨弓上游走着，发射出可怕的死亡光芒。

　　“镇国神弓！”红衣老者可是识货之人，金光一闪，血翼一煽，吓得嗖地一声退到了千米之外。

　　而先前灰衣老者更快，早一窜飞到了二千米开外。

　　哗啦一声，飞过来的天武强者们像潮水一般往四周飞窜而去。不过，一个个飞到了十几里开外后全都停了下来，还是不肯走。

　　只不过他们已经出了御林军高手们设防的范围，这些家伙也就睁只眼闭只眼了。真打起来的话他们也是不想打的。

　　“怪事了，镇国铁龙怎么啦？”黄青皱了下眉头，总感觉有些心神不灵。

　　不久，镇国铁龙好像兴奋到了极点，全身闪动着可怕的，扭摆着影光样的身影。好像一只发情的母牛一般跳跃着，在空中乱飞。

　　黄青一看吓了一跳，赶紧打出了血纹之光想收回镇国铁龙。

　　不过，嗷地一声啸叫声传来。整个意力塔都跳跃了一下。

　　“最后，摧情！我借你全部精神力！”绝玉女王叫了一声。

　　叶君天勃发了全身力劲以及开启了最强精神力。五只眼瞳在疯狂的旋转着融入了绝玉女王的强大精神。

　　唰地一声，一道灰色光柱打在了空中的铁龙身上。

　　嗷！

　　铁龙一声咧叫，嗖地一声钻入了塔中。

　　而意力塔居然一下子嘎嘣着跳到了千米高空之上。

　　“不好，好像是意力塔发生紊乱要自爆了。快退，退！”崔广大人都吓坏了，一声令下，所有强者往四周狂逃而去。

　　“御林军听着，退后百里。”黄青也吓傻哩叭叽的了，因为，他已经失去了对镇国铁龙的血纹控制。

　　这家伙以为镇国铁龙发疯了，只好下达了退后命令。

　　因为，意力塔真爆炸开的话周遭百里之内绝对将炸成一堆废墟，没有生灵能幸存下来的。

　　而黄青跑得比谁都快，嗖地一下施展了血轮神通十几个跨步就跑到了百里开外的高空上。

　　感觉喉头一甜，赶紧把一口涌上喉咙的鲜血硬吞了进去。

　　黄青可是吓坏了。

　　“副总团统，怎么办？”手下问道。

　　“怎么办，凉拌！滚一边去，本大人正烦着。”黄青阴沉着脸简直要抓狂了，要是意力塔真毁了的话自己可是付不起这责任的。

　　麒麟王跟前任青州王可是前车之鉴，龙铡可是要人命的。

　　因为黄青姓黄，太后当政，黄系最亲的支系跟主系也可以算得上是皇室中人。

　　这个，当然也没有摆在明面上来讲。毕竟，屎尿皇帝赵满还在位，不过，暗中早就如此认可了。

　　绝玉女王全身潮红，好像血一般的溢着红彩。

　　镇国铁龙飞向了叶君天，并且在叶君天身周遭环绕蠕动着。

　　尼玛，把本候当母蛟了是不是？

　　叶二哥头有些大了，不过，此刻什么也不管了。

　　“哈哈哈，活体火蛟，好东西啊。本神鸟可以复活啦。”这时，一道猖狂的大笑声传来。毕圆天鹏的残影居然飞了出来一把撞碎了水晶罩，唰地一声扑进了那只被掏魂的火蛟身体中。

　　一阵翻江倒海，意力塔颤栗得更厉害了。塔身时大时小，好像一个皮球给一个调皮的孩子不断捏拿变形似的。

　　道道恐怕的杀机从塔中溢出，卟卟卟……

　　百里外一排御林军以及一些看热闹的强者们直接给这些恐怖的杀机直接灭杀，化为了一片灰尘飘散，连鲜血都没来得及爆开。

　　顿时，御林军哄地一声全四面飞逃而去。

　　至于那些淘宝者们也早吓得往远处狂飞，此刻只恨爹娘少生了两条腿儿，怎么不长出四条腿来，也跑得快些。

　　“怪事了，女王的气息居然越来越浓烈了……”远处一处高空之上。

　　影叔正隐身在空气之中凝视着眼前的一切。而狂乱的杀机到了他身边全都滑溜着散开了，好像碰上了一块滑不溜秋的冰球似的，对影叔一点都造不成威胁。

　　“哈哈哈，我的了，我的了，我的了！”火蛟一动脚，整个意力塔晃了晃。

　　而毕圆狂笑了几声，控制着火蛟站在了叶君天面前。

　　“小子，看你相助过本座的份头上给你点好处。你不是要本座的翅膀吗？反正没用了，全给你。”毕圆那蛟头一摆，喷出了一道旋转着黑白光粒的奥义血宝之核一下子窜入了巨大的翅膀之中。

　　而翅膀一拍吞噬了叶君天。

　　而火蛟毕圆伸开巨爪一把抓住了镇国铁龙。


第553章 溥天之下莫非王土

　　“出来吧小火蛟，本座占了你的身子，你不死本座无法复生，你死吧。”毕圆火蛟往里一掏抓出了一只火蛟之影，本想一把捏碎，不过，想了想，叹了口气，一把把火蛟之影按进了翅膀当中。

　　而毕圆不断的打出黑白奥义，犹如一条条活物似的飞入了翅膀当中。这就是那只巨大火蛟的蛟核，也可以说是精神力核心。

　　人妖大法正在疯狂运转，在借着胎光神时光空间在修炼融合。

　　发现一条蠕动着的火蛟虚光给一只大爪子硬生生的按进了自己身体之中。

　　顿时，一阵剧烈的疼痛感传来。叶君天感觉全身都要给撕裂开了似的。幸好金尸之身在，不久，早给这股子狂性的火蛟能量冲爆了身子。

　　轰然一声，胃中黑洞在疯狂涨大。轰然一声，胎光神空间在往外延展，咔嚓一声，天目神眼空间居然也在涨大。

　　而叶君天的本体也在涨大，一丈，二丈，三丈，四丈……

　　一直涨大到了十来丈大小才停了下来。

　　此刻，叶君天成了一方巨人，并全，全身闪动着金鳞光芒站在了铁塔之中。而一轮喷火的血轮在熊熊燃烧着。

　　“这小子，居然机缘巧合之下突破了血轮一门境。想不到这火蛟居然是五级火焰。运气小子，本座走嘞，你小子好自为知吧。”毕圆一声狂吼，伸爪往外一拍。紫光顿时充满了整个铁塔空间，形成紫纹杀机在鼓胀着。

　　咔嚓一声，铁塔硬是给它拍出了一个几十丈大的巨洞来。

　　“啊，火蛟啊，妖兽啊，快跑！”毕圆腾着火蛟身体喷着全身火焰划空到了空中。半边天都给火蛟的火焰烧着了似的，红通通一片。

　　“全它吗滴给老子滚蛋去。”毕圆一声狂吼，一个几十丈大的阴阳图出现在了空中往外一个旋转。

　　滋啦啦……

　　恐怖的血宝飞散而去，直接把百里外的强者们一抛抛到了几百里之外。

　　黄青吓坏了，崔广吓坏了，所有人都吓坏了，一路亡命往远处飞去，连头都不敢回。

　　顿时，千里范围之地发生了暴乱似的，一切生灵都在逃命。在这个范围内城池内的民众更连财产都不要了往城外狂逃而去。

　　毕圆绝对没想到，自己随手一抛居然引动了千里范围生灵大逃亡。

　　“嗯，血府境，想不到在赵国这旮旯小地方居然能出现血府境的火蛟……怪事了。”影叔站在百里之外，任由阴阳圈飞扑过来。影叔伸手一抓抓住了阴阳图。

　　“谁！出来？”毕圆感觉到自己的神通给什么拌住了，那是霸道的往空中喊道，空中好像响起了炸雷似的。

　　“小火蛟，发什么脾气。还不给本座跪下。”影叔从空中透空而出双眼盯着毕圆。

　　“你什么东西，居然敢叫我下跪，本座吃了你。”毕圆愤怒了，血府神通施展开来，空中出现一个巨大的阴阳旋涡吞向了影叔。

　　“唉，你太弱了，带回去给绝玉当宠物还是成的。”影叔伸手一抓，巨大阴阳旋涡立即给大手拍碎。而巨手已经捏住了毕圆巨大的脖颈。

　　顿时，感觉身体一软，毕圆全身力劲尽失。

　　“啊……啊……院境强者，院境啊，前辈饶命啊，饶命啊！”毕圆知道今天踢中铁板了。

　　“走吧，回青州去。”影叔一拍毕圆的火蛟脑袋，那家伙一脸驯服地托着影叔飞向了青州。而影叔打出了一道神通，一蛟一人立即隐没于空中了。

　　“小子，你到血轮一门了。加油，到三门时本座会回来找你。”影叔看了看破碎的意力塔方向，呐呐自语。

　　“这翅膀还真好使！”叶君天挥动毕圆之翅膀往空中一煽，顿时，一翅膀就飞出去了十几里之外。跟血轮颠峰境神通者的摧力飞行速度差不多。

　　巨大的翅膀拍拍拍，空气都给搅乱得独飞箭一般往四周散射而去。而且，每一拍之下都会荡起一阵狂风。叶君天根本就是在人造风潮了。

　　“嗯，那不是黄青那家伙吗？敢惹本少，给点厉害让它尝尝！”叶君天阴笑了一声，往下一煽翅膀，一团紫金火焰呼呼燃烧着往下一按，噼啪一声，一道闪电击中了黄青。

　　啊！

　　黄青发出一声惨叫，身上衣袍全都给这道火烧光光了，顿时，咱们堂堂的黄青大人在空中屁滚尿流的乱窜开了，看得周遭正逃命的强者们那是目瞪口呆。

　　“黄大人居然玩裸奔！”

　　“他胯下那玩意儿怎么那么小？”

　　“难道‘不举’？”

　　……

　　听说，从此后黄大人“不举”的名声在全赵国都传开了。甚至，有关礼者送来的是壮阳之药，那是气得黄青一佛没出世二佛就升天了。

　　“饶命啊天鹏爷爷……”

　　结果，叶君天又在崔广大人的脑袋上轻拍了那么一下，吓得崔大人一个啰嗦居然尿了裤子。

　　“神鹏前辈饶命！”

　　崔大人也疯狂求饶，这年月，在“死神”面前神马勇气都是一场空。为什么叫好死不如赖活，讲的就是这么个理儿。

　　嘎嘎嘎……

　　叶君天用变调的声音狂笑了几声飞走了。因为身体涨大到了十几丈高大，再加上用缩身术抽了脸部肌肉，黄青跟崔大人都不敢认为他就是叶君天。误认为是一只化为人形的强大神鹏了。

　　玩够了，回去了。

　　功境，血轮一门神通境，同时，拥有五门神轮神通了。

　　电吞术！

　　牛刷子神通术！

　　阴阳摧情术！火蛟的五级火焰“天木真火神通”五大神通之术。

　　当然，“天木真火神通”才是自己修成的真正神通，另外四门全是辅助性的神通。

　　胃中黑洞扩张到了百里范围，胎光神空间六十里范围。眼瞳空间百丈方圆，出现了第六瞳眼。

　　“嗯？绝玉女王，你怎么啦？”叶君天低头一看，震天弓涨大了不少。

　　上面流光溢彩。不过，绝玉女王却是软哩叭叽的好像躺在了弓里，而且，全身潮红，面红得赛过鸡血了。

　　“我……我……不准看，我睡觉，累了。”绝玉啰嗦了一下，赶紧身影一窜闪进了弓中核心处。

　　“怪事了，她怎么啦？”叶君天有些迷惑。“嘎嘎嘎，思春啦。”小色色笑着飞了出来。

　　“思春……”叶二哥有些明白了，刚才绝玉女王借了全部精神力给自己。

　　而自己施展了毕圆的阴阳摧情术。而且全是雄性血纹，绝玉可能在无意中“中招”了。

　　“嘿嘿鄙，我说过，绝玉，你会是我的女人的。能逃开二哥的手掌心吗？”

　　“呸呸呸！你个色棍，作梦！”绝玉夹紧了双腿，因为，下边好像湿了。

　　虽说没有肉身并没有什么水水的东东流出来，但这种感觉还是有的。

　　而且，绝玉也从没感受到过这种迷乱的刺……激。那滋味儿，从来没享受过，太舒服，太爽了。甚至，绝玉希望叶君天再如此来一次。

　　“怎么回事？怎么回事？”一见到已经成为一堆破铜烂铁的意力塔，黄青狠揪着自己的头发差点直接抓狂了。

　　“学生，学生我们也不晓得怎么回事？”有个胆大点的选手一脸发怵的说道。

　　毕圆在走前倒是没有伤害参与比赛的选手们，只是把这些家伙震晕了，此刻全都醒了过来。当然，叶君天也装作刚醒转样子。

　　“你不知道谁知道？”黄青气得伸手一抓就把那个倒霉的学生给抓了过来，一幅要吃人相。

　　“黄总团统，他们可是选手。”这时，崔广皱了下眉头，提醒黄青道。

　　“他们在塔中，不可能不知道怎么回事？来人，把参赛选手全都抓起来严加审查。”黄青这是想找替罪羊，转尔，一看到叶君天脸色一冷，立即哼道：“望乡候，我希望你能老实交待。”

　　“黄副总团统，你这话什么意思？”叶君天一脸淡定的看着他。

　　“什么意思，难道还要本副团统言明吗？明人不作暗事，咱们打开天窗说亮话。这事儿肯定跟你脱不开关系。来人，把望乡候给我拿下。”此刻的黄青简直就像是一条疯狗，见人就咬。

　　“黄副团统，你有什么证据？”这时，青州王曹笑天不干了，直接质问道。

　　“你算什么东西，咱堂堂的皇家御林军副总统办案子还需要你一个小小的青州王来干涉吗？给老子闭嘴，不然，连你一并儿给办了。”黄青耍威风了。

　　“黄副总团统，本王要提醒你。这里是青州不是京城。就是在京城也不可能让你如此的肆意妄为。”曹笑天气坏了，冷笑不已。

　　“溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。

　　曹笑天，你难道不是皇室臣下吗？狂妄，简直太狂妄了。

　　别以为一个小小的青州王就能支手遮天。你就是再怎么跑也只是太后座下一条狗而已。

　　而本副总团统却是黄氏族人。知道吗？”黄青大放狂言，就是幽州王等不姓黄的将军们也感觉刺耳。

　　一个个脸儿紧绷着，你黄青这一骂可是把不姓黄的全骂成狗了，包括崔广大人。

　　“讲得好，溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。黄青，你能代表皇室吗？溥天之下是皇室之土。这里是赵国皇室，不是你黄青的天下。你如此言论难道是要造反？你要改换门庭，赵国要姓黄而不是姓赵。”叶君天言词犀利的反驳。


第554章 护国学院的猛人

　　“放屁，太后主政，我说皇室姓黄有错吗？”黄青简直晕了头了，指着叶君天喝道：“来人，把这个乱臣贼子给我乱棍打死。”十几个御林军高手得令后齐声喊着狠辣的扑向了叶君天。

　　“疯了疯了！”崔广脸气得铁青，但也并没有出手阻拦的意思。

　　“哪个敢，本候黄衣卫南都指挥府副都指挥使。谁敢上前来就地格杀勿论。”叶君天亮出了银级黄衣卫令。

　　同时，上百手下齐声喊着，在萧安带领下站在了叶君天前面形成人墙。

　　“没错，哪个敢动望乡候，本王绝不答应。上！”曹笑天一声令下，青州卫队，青州铁甲兵团三千人站了出来。

　　“谁动望乡候，本金甲候也绝不答应。铜甲兵团的儿郎们何在，上！”谭金笑一声令下，三千穿着铜鳞甲的英武甲卫们踏步上前，大地震颤，空气震荡，气势惊人。

　　“今天敢违抗本副总团统命令的，御林军何在，就地格杀！”黄青气红了眼，手一挥，几千御林军高手组成方阵压将过来。

　　要论总战力，青州这边明显不敌御林军兵团。毕竟，这些家伙全是高手组成的。

　　双方的气势在空中对撞着，千米高空上的云团都给搅动得翻腾了起来。

　　好像发生了海啸似的，十几里外树木全都啪啦啦脆响着接连不断的倒下了，地下尘土飞扬，几百里的高空之上形成恐怖的尘云，顿时，有种天昏地暗日月无光的感觉。

　　而黄青全身流光溢彩，一道紫柱冲天而起，两轮月环闪现，强大的气压如山岳般压向了青州一块。

　　啦啦啦……

　　青州一方毕竟太弱，顿时就给强大的气压压倒下了一大片，顿时，现场一片混乱。

　　“退不退？”黄青狰狞着脸。而幽州虎候跟黄文学跟飓风候崔化成一看，立即大声喊道：“黄副总团统，我们来助你！”

　　顿时，幽州那边几千铁甲军踏着恐怖的步伐加入了黄青的军团之中。

　　顿时，青州那边又是一阵爆响，又倒下了上千人。

　　幽州王脸色铁青，但并没出口阻拦着，暂时只是作壁上观。

　　“黄青，你忤逆犯上，居然改赵国皇室为黄。而且，居然要格杀赵国兵将，你死罪！幽州王，你还在冷眼旁观吗？”叶君天气势如宏，大义凛然指着黄青质问。

　　“哪个敢说赵国皇室姓黄了？”这时，空中传来一道恐怖的喝问声。一只喷着青光的青眼兽踩着青芒一步十几里，瞬间到达了眼前。

　　来的是一个胡子拉碴的，长得像是李逵样粗猛的中年汉子瞪大牛眼。

　　尼玛，居然是三门血轮境强者，叶君天心里一愣，虽说不晓得此人是谁，但是，能感觉到此人对赵国皇室的忠心。

　　而且，此人肯定忠于姓赵的而不是姓黄的。于是马上抢嘴说道：“就是御林军副总团统黄青。

　　两州大比。他控制不好意力塔使得此镇国之塔爆开了。

　　结果把气全撒在了选手身上。本候跟青州王要阻止他这种滥杀无辜的行为。

　　他居然下令御林军要灭杀青州所有将士以及本候以及王爷。

　　而且，此人居然把赵国不姓黄的将臣们全都骂成了狗。

　　更可恶的就是，直言太后主政，赵国不姓赵而是姓黄。”

　　“黄青，你好大狗胆？”黑脸大汉一声喝问，指尖上一道血轮闪着恐怖的煞光。

　　“赵副院，这里不关你的事。两州大比，本副总团统主持。你还是去忙自己的吧？”黄青看清了此人后顿时一愣，脸色越发的阴沉了。

　　“君弟，此人是京城五大学院之一的护国学院副院长赵猛。

　　绝对的猛人一个，血轮三门境神通者。

　　皇室直系族人。以此人的功境早该升护国学院的常理副院长了。

　　不过，此人就是太过于威猛。战力有余而统御能力不足。

　　所以，一直呆在副院长位置上。”青州王赶紧密音过来道。

　　“啥，不关我的事？黄青，你如此乱言了本副院管定了。”赵猛冷笑道。

　　“赵副院，别给脸不要脸。你算什么东西，皇家的事什么时候轮到你一个副院来管了？”黄青今天的火气着实太多了。

　　叭！

　　一道雷光闪过，直接劈碎了黄青的护体罡光。黄青整个人给赵猛一道血轮轰得飞砸进了十几里开外狠砸在了山上。撞塌了一座小山。

　　“有人攻击本副团统，就地格杀！”黄青朝天吐了一口血，大吼一声，几千御林军攻向了赵猛。

　　“老子打死你这帮龟孙子的。”赵猛气坏了，身影一晃。

　　铁锅大的拳头又是一耳刮子下去煽得黄青脑袋成了猪头。尔后往外一个抡扫，一道月轮飞转而去。

　　啪啦啦……

　　御林军顿时就给扫死一大片。

　　“哪个再敢上前，本副院就地格杀！”赵猛身上青光一闪，三道血轮高悬空中。

　　“啊，三门血轮？”御林军有人尖叫了一声，顿时，还想扑上去的御林军高手吓得潮水一般往后猛退。

　　啪啪啪……

　　嘭嘭嘭……

　　赵猛大发雄威，拳打脚踢，黄青顿时成了滚地葫芦，像皮球一般给踢得在几十里范围内乱弹乱撞着。不久，遍体鳞伤，骨头寸断，奄奄一息了。

　　“我呸！走了。”赵猛还真是猛人，打完人后往地下呸了一口，青眼兽腾着一道青光划空而去。

　　“救人，救人啊。”虎候黄文学悲催的大叫着，御林军高手抬起黄青扑腾着飞走了。

　　这大比因为突然变故肯定没法子比下去了。

　　“两位王爷，我看这大比就此搁置了吧。散了。”崔广也是一脸菜色，带着手下架空划去。

　　而两州人马也是垂头丧气的各自回去了。

　　“君弟，你要早作准备。”一回到青州，曹笑天就说道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。黄青要搞事咱们接着就是了。”叶君天也光棍着了。

　　“赵猛黄青拿他没办法，这气肯定得往咱们身上撒了。”青州王叹了口气。

　　二天后，大漠烟霞传来信息。

　　说是很奇怪，京城居然没有大震动。赵氏跟黄氏两族人好像连拌个嘴都没有。而黄青在高阶丹药治疗下已经恢复了一半伤情。

　　又是二天过去，京城皇室终于有命令下来了。

　　青州王曹笑天改为“青王”被调往与大金国接壤的“古月城”驻守，而青州王由幽州虎候黄文学升任驻守。

　　而望乡候叶君天给调往与太阳国接壤的“天红城”驻守。

　　大漠烟霞黄昏时到达的青州城。

　　“弟，赵氏太弱，抗不过黄氏。结果，太后一语定了拍子。

　　不过，在赵氏以及我父亲以及一些大臣极力推举下才保住了你。

　　不然，你恐怕有牢狱之灾了。不过，改派你到‘天红城’也不是件轻松的活。

　　最近太阳国大兵压境，天红城城主黄远死在大战之中。

　　驻守天红城的兵力给太阳国灭了一半有余。弟你这次去也是凶险重重。”大漠烟霞一脸忧心。

　　“这根本就是黄氏一族的阴谋，明面上看赵氏面子饶过了君弟，实则是变了个法子要整死他。”曹笑天冷笑道。

　　“没错，太后明晓得太阳国大兵压境，改派弟去驻守居然不补一兵一卒。光靠原天红城一些残兵败将们跟强大的太阳国大战，根本就是死路一条。太后眼光太过于窄小，天红城一旦失手，赵国也相当的麻烦了。到时，必将波及到皇族利益的。”大漠烟霞一脸严肃。

　　“听说现驻守天红城的主帅是‘空天将军’黄云，此人可是黄衣卫总掌令黄飞虎的亲弟弟。

　　君弟此去任城主那家伙根本就不会卖账的。

　　到时，君弟必被黄云全面架空。一个光杆的城主哪什么跟虎狼之师太阳国大战。

　　到时，一旦损失城池这责任得全摊在君弟头上。这是太后要逼死君弟了。”曹笑天一脸愤然。

　　“没错，君弟虽说是城主。但统兵大帅却是黄云。城主只有一些维护治安的捕快们。打起仗来这些家伙全都得怂了。”大漠烟霞说道。

　　“放心两位哥哥，弟我自有办法。大不了一拍两散，老子不干了。”叶君天哼道。

　　“溥天之下莫非王土，弟你能跑到哪里去。一旦你触怒了太后，到时皇家发下罚灭令，你死无葬身之地。黄衣卫血轮组可不是吃素的。不要说你，就是我父神将也不敢惹这批人。”大漠烟霞一脸忧心。

　　“天无绝人之路，太后真要把我往死里逼。我叶君天也不得不奋力反抗了，等死，那不是我叶君天的性格。更何况，天大地大，天下又不全是太后的。”叶君天讲话锵锵有力。

　　“唉……”大漠烟霞叹了口气摸出了一块雕刻有一把十字架形宝剑的令牌递给了叶君天，道：“这是北都神将府的令牌，离天红城不远的宝山驻守得有一支银甲军。是由大漠飞统领的。万不得已的话你可以去那边借兵。”

　　不久，大漠烟霞有事先走了。

　　“弟，他是个率直的人，值得交往。”曹笑天拍了拍叶君天肩膀。

　　“这支银甲军很可能是北都神将府的亲军了。”叶君天说道。


第555章 组建亲卫军

　　“没错，大漠飞就是北都神将府族人。咱们赵国哪个神将府没有自己的亲军，只是层次档次规模的问题罢了。

　　北都神将府能排入赵国神将前六强之中。拥有银甲兵团亲军也正常。

　　不过，关键是人家肯借兵给你。那可是甘冒着得罪黄氏一族的危险的。

　　看来，北都神将大人很看重你。也许，这是个机会。

　　而且，这次朝庭之争。星王赵厚德可是带头人。有机会的话你能接触到他就更好了。

　　可惜的就是你如果去天红城至少也得拥有自己的亲卫军团才是。

　　不然，光杆一个去赴任根本就玩不转。刚才你也听到过了，驻守天红城的是黄飞虎的弟弟黄云。

　　此人比黄青更为嚣张。前任城主也是黄氏族人还好一些。

　　可是你一个外姓要到此城任城主，到时，必会架空了你。

　　有责任人家往你这个城主身上推，有好处却是不会想到你的。

　　而黄飞虎可是太后一系主系族人。太后主政，当然会照顾着他们的感受了。

　　弟，你此去天红城如坐针毡啊。”曹笑天说道。

　　“大哥，我想在青州招募一批强者组成自己的亲卫军赴任。”叶君天说道。

　　“难！黄文学代替了我的位置。咱们影响力有限。不过，不管怎么样，这事儿大哥支持你。要不，我的亲军中你选挑十来个过去？”曹笑天说道。

　　“不要了，大哥你此去‘古月城’也相当的头痛。大金国可不是好相与。组建亲卫军的事我自个儿解决。”叶君天说道。

　　晚上的时候叶君天把横本昌等人叫了过来商量组建亲卫军的事儿。

　　“唉，我们能力有限。认识的天武境强者没几个。而且，那些家伙个个鼻孔朝天，哪肯参加亲卫军当奴才。”横本昌一脸郁闷。

　　“不管了，明天先把招募启示到处散发一下。总会逮到几个愿意入伙的。”“红映”这女子倒是有着男儿风范，靖国不让须眉。

　　不得不说，横本昌的宣传相当的到位。第二天，青州望乡候招募亲卫军的广告满天飞舞着。

　　而且，横本昌这家伙添油加醋的许诺了许多好处吸引人眼球。

　　“想招人，本王会让你得逞吗？”听说这事儿后，新任的青州王黄文学一声冷笑。

　　仅仅半天时间，谣言四起。都是宣扬望乡候将要去赴任的天红城如何如何的凶险。给黄文学这么一宣传，差不多天红城都快成了人间地狱了。

　　果然，谣言相当的有效果。

　　本来围了一大圈打听招募之事的武者们一听说了天红城的情况后一哄而散。

　　“别走别走，参军可是有大好处的，凡是参军的地武颠峰境强者都得赏四阶的血破丹一枚助你突破天武境。天武啊，你们的梦想……”横本昌翻着他那三寸不烂之舌，扯着破锣嗓子站在一个台子上极力游说。

　　“切！天武那么容易突破吗？更何况，就是突破了也是去送死，没命了啥血破丹也没用。”有人捣乱道。

　　“没错，留得青山在不怕没柴烧。没命了什么拿来有作，荣花富贵全是一场空。”

　　“天红城，死亡之城，哪个去就是傻冒了。”

　　“不去不去，许再多的好处也不去。更何况，这些好处估计都是镜中花水中月。望乡候哪来的那么多的四阶的血破丹？根本就是在蒙你们，一旦参军，你们就惨啰。”

　　一时之间，议论纷纷，谣言四起。

　　坐在后边帐子里的曹笑天直摇头道：“看到没，那些家伙肯定是黄文学派来的托。”

　　“呵呵呵，听说望乡候招募亲军。本王当然也要力挺了是不是？来人，送上脉动境军士百名给咱们候爷当亲军。”这时，黄文学一脸气派的带着几百人过来了。

　　“啥！脉动静。这么弱的士兵拿去当炮灰都碍眼，呵呵，看来，王爷是过来打脸的了。”有人笑道。

　　“听说王爷跟望乡候不对付，摆明了过来看笑话的了。还百名，脉动境，可笑，太可笑了。”

　　“你看那百名士兵，全是老弱病残，没一个岁数会低于五十岁的。这是养大爷还是亲军？”

　　“呵呵，王爷厚义，本候谢啦。你这百名士兵给本候当伙夫还是不错的。”叶君天抱拳笑道，一脸淡定。一转尔，叶君天一脸威严的说道：“各位，看到没。连青州王爷都这般支持本候招募亲军。你们还在等什么？”

　　“应当应当嘛，望乡候此去人间地狱天红城是为国大战。就是战死也死得其所了。真有那么一天的话本王爷一定要在青州为候爷建一座巨大的牌坊以缅怀候爷英义。”黄文学连设带讽，大笑不已。

　　“呵呵，本候不死之身。恐怕这牌坊是建不成的了。”叶君天讥笑道，一王一候在台上冷嘲热讽开了。

　　“请问候爷，你现在招募到多少亲卫军啦？”汪将军讥笑着问道。

　　“刚收了一百名伙夫。”叶君天笑道。

　　“哈哈哈，有趣有趣。莫不么候爷要带领这些伙夫军团带着锅碗瓢盆去跟太阳国的精兵强将们大战？”李副州长摸了一下下巴，笑问道。

　　“真如此的话哪咱们候爷还真是史上第一强军了，饭桶军团嘛。”黄文学大笑了起来，气波震得周遭空气逃也似的跑走了。

　　“候爷，枯木山庄文军山带着手下七十二将以及三位天武级手下愿意加入候爷亲卫军。”这时，一道敞亮的声音传来，文军山带着百人队伍大步过来了。

　　黄文学顿时一愣，脸色有些阴沉，哼道：“文庄主，你可得想好了。全参军了到时枯木山庄没有守护，遇上盗贼怎么办？”

　　“没事，我父在，哪个敢？”文军山全身霸气显露。

　　“哈哈哈，文老弟都如此这般猴急着参军了。本庄主虽说有事缠身走不开，但是，也得意思一下。候爷，八极庄奉上二位天武伏矢境武者加入候爷亲卫军。”郑岁月哈哈笑着过来了。手下二位天武强者一齐吼道：“愿意跟着候爷保家卫国，战死沙场扬我国威。”

　　顿时，气势涛天。

　　“君天，你是我火帝学院最优秀的天才。本院也效些棉薄之力。火帝学院有一位天武学子，三十位地武颠峰学子愿意加入你的亲卫军。”这时，空中传来金中定的威严笑声。

　　“候爷，雷天池我受父亲之命加入。”雷天池一个抱拳，见礼。

　　“玉召我加入。”大师兄玉召也是如此。

　　“嘻嘻嘻，参加这样的大好事怎么能少了我展军。”二师兄展军笑着跑上前来，道：“师弟莫怪，弟我功境差了点。不过，给你跑跑腿儿还是成的。”

　　“哪里哪里的话。”叶君天笑道。

　　“火帝学院都有人识大体为国，咱金风学院可不能落后了。候爷，送上二名天武学子，二十名地武颠峰学子参加候爷亲卫军。”格院长大笑着从空中划落了下来。

　　黄文学汪将军的脸色变了，带着铁青之色。

　　“哈哈哈，两位院长都大义，难道我老曾就不懂得爱国了吗？”木鹿学院曾山河带着弟子们过来了。不久，水星学院，土空学院都有学子加入亲卫军。

　　黄文学脸上的笑容不见了，代之的是铁青着脸，像破铁板一般。

　　“怎么，王爷，你脸色铁青，印堂发黑，好像有血光之灾啊。”曹笑天取笑道。

　　“本王印堂发亮，红运满天，血光个球。”黄文学恨得牙疼。

　　“弟，大哥我作为药王谷新任药王。兵是没办法给补上了。不过，这二十颗六阶的血破丹就是大哥的礼物。”张道大闪动着青光从天而降，好不潇洒。

　　“二十颗六阶血破丹？”顿时，现场好些人倒抽了一口凉气。

　　这六阶的血破丹绝对是天价，一颗难求，更何况二十颗。估计也只有药王谷能有此大手笔了。

　　“候爷，本人李山愿意加入亲卫军。”原本正在观望的几个天武强者看在血破丹面上动心了。有了六阶的血破丹，你不想突破都难啊。

　　“我曹嫣红愿意加入亲卫军。”

　　“莫军愿意加入。”

　　……

　　二十颗血破丹结果引来了八位天武二级到四级强者。叶君天的亲卫军顿时势气满天飞。盖过了现场所有王爷将军们的风头。

　　“呵呵呵，还是王爷这头带得好。给我送来一百名伙夫，想不到却是引来了几百名金凤凰。好好好，君天感激不尽啊。”叶君天朝着黄文学一个深深躬身谢礼，黄文学身子一阵子恶寒，好像突然间吞了只死苍蝇一般。

　　“哪里哪里，棉薄之力罢了。”黄文学挤了点笑，尔后带着手下就要狼狈而去。

　　“慢着王爷，今天是本候亲卫军初组之日。本候心情特别的好，所以，定于晚上在望乡候府摆下百桌大宴庆贺一番，料必王爷一定会抽出时间过来一趟是不是？”叶君天一脸笑眯眯的。

　　“不好意思，本王今天晚上要回一趟幽州。那边交接的事还没办理完。不过，晚上本王会差遣府中管事送来贺礼。”黄文学一讲完后大步而去，不过，众人发现。咱们青州王的步子有些凌乱。

　　“小杂种，看你能嚣张到何时。一到天红城，那必将是你的坟墓。”黄文学一回到府中砸坏了十个杯儿三个盘子外带上两把昂贵的紫檀椅子。


第556章 才来就要开战

　　“落难的候爷不如鸡，天红城就是它的归属。就那点亲卫到天红城还不够太阳国的高手磨牙的。王爷不必生气，跟一个死人有什么好计较的。”大总管黄亮安慰道。

　　“哈哈哈，讲得好。”黄文学又爽心了起来。

　　“王爷，望乡候是青州所属。按惯例出外征战青州府是要下拔一大批晶币作为战资的。这事儿王爷有什么指示？”黄亮问道。

　　“青州动荡至今，哪还有钱去支助他。这惯例就不必当真了。”黄文学冷笑一声。

　　“候爷，青州府说是没钱。所以，以往的惯例取消了。”第二天早上，文军山带着横本昌匆匆从青州府回来，两人都是一脸的愤怒。

　　“呵呵，黄文学不给。你们俩去问崔广大人要嘛。”叶君天笑了笑。

　　“这个属下倒是忘了，属下马上去办。”文军山一愣，旋即舒展开了眉儿。急匆匆直奔望乡山脉而去。

　　“嗯，候爷此去是为国驻守边城。而且，候爷也是代表着黄衣卫使的。

　　本大人也不能太抠了，着即令黄衣卫南都指挥使衙门下拔一个亿下品血晶币作为战资，几日后必到。

　　还有，你把这封信带去青州府。王爷手头就是再拮据但也得意思一下。

　　毕竟，望乡候是青州的望乡候。是为青州争光彩，而且，保家卫国人人有责……”文军山拿着崔广大人的信又匆匆到了青州府。

　　“王爷，崔广可是在提醒王爷您。不出资就是不支持护国。”黄亮眉头紧锁的递上了信。

　　“这个崔大头，真像茅坑里的臭石头，又硬又臭。”黄文学一巴掌打碎了桌上茶杯儿，转尔道：“好了，给一个亿。”

　　“有两个亿垫底也还算是马马虎虎了。”叶君天听了禀报后淡淡一笑。

　　“文军，这是八都天门阵的布阵方式。我已经用图标详细的标出来了。从今天起，你的七十二将每九个人一组跟着小黑子排兵布阵。”叶君天一指罩着个黑袍的小黑子，转尔道：“还有，凡是有机会突破的尽量提供丹药让他们尽快突破。我需要的是强者，地武三四品已经不能满足天红城攻防需要了。”

　　“属下明白，已经按他们的情况把丹药分配下去了。

　　其中，有九位地武颠峰有望突破天武一级尸狗境。别的都有望突破地武五到六级。

　　属下会督促他们尽快突破，为候爷而战。”文军山讲话斩钉截铁般脆响，转尔皱了下眉头，说道：“候爷，咱们应该要拥有自己的丹师炼器师阵师才行。不然，光靠那点晶币坐吃山空，经不起花耗的。”

　　“没错候爷，纵观各大门派包括各大学院都有配备自己的丹师器师。只有不断的炼制出丹药兵具才能取之不尽用之不竭。不然，再多的晶币也经不起消耗的。毕竟，成品的丹红比材料昂贵得多，有丹师器师的话就能节省下大笔的钱。”横本昌说道。

　　“这事儿我问一下大哥，看看能否从药王谷借调到二到三位丹师过来。至于器师就难了，器师在咱们赵国都是高贵的行当，即便是有咱们也请不起。”叶君天点了点头。

　　“也是，那只能走一步看一步了。”文军山有些郁闷的说道。

　　二天后，望乡候带着几百随从出发前往天红城。号角齐鸣，黄文学以及青州将军们全都到场送行。黄文学纯粹的是在作秀，作给青州人看的罢了。

　　叶君天也没理他，简单行事后带人直奔天红城而去。

　　天红城，一个拥有二百万人口的中等城市。比一般的郡城大，但又比青州要小得多。不过，天红城作为主城下辖有六个小郡城。

　　分别是“虞城”“土城”“月城”“宁城”“木城”“钢城”。

　　这六个小郡城人口都没有超过五十万。但是，六个小郡城地理位置却是相当的重要。因为，它们全都处于跟太阳国交接的边境线上。也可以称之为天红城的六把刀，六个卫城。

　　六个郡城以天红城为核心组成了防御太阳国的六道防线。

　　因为位于边防线上。所以，这些城市统一的特点就是城墙高筑，厚而宽，紧紧的包裹住整个城市。

　　而七城随时处于高度警备之下，城楼上一天十二个时辰都有将军带着士兵巡逻。

　　而且，城门口盘查得非常的严格。主要是防止太阳国的奸细混进来搞破坏。

　　因为地处边境线上，一些在赵国混不下去的江洋大盗，杀人重犯们都喜欢逃到这里来。要是赵国黄衣卫真追得紧他们就越过边境线逃到外国去。

　　如此一来，这七个城市都是鱼龙混杂。再加上天高皇帝远，丛林密布。

　　天天都有人被杀被抢，治安状况极为混乱。而各大郡城城主们疲于对付外敌，根本就无力整治城中治安。

　　并且，六大卫星城时不时会给太阳国攻占。尔后不久又夺了回来，如此反复。

　　死伤无数，能搬走的全搬走了。搬不走的只剩下些穷苦民众。如此一来，搞得民不聊生怨声载道。

　　城中青壮年都死得差不多了，想征兵根本就是作梦。因为，根本就无兵源。

　　一日，叶君天一行人到达了自己治下的第一城——虞城。

　　而虞城城主方玉早接到禀报带着一干老弱残兵们在城前守候着了。

　　“唉，想不到拥有二千年有历史的虞城时下都快变成一堆废墟了。”见到破烂的城楼，以及露着巨大窟窿的城墙。文军山不由得摇头直叹息。

　　“战事不断，前几天给攻破的城墙还没来得及修复。候爷，不是我方玉不想修复，根本就来不及啊。还有，没有钱，而城中壮年不足怎么修？”方城主一见到叶君天就是大倒苦水。

　　“是啊候爷，前天刚打过一次。太阳国派出了一万精兵强将。方城主誓死守护才保了下来。不然，你今天看到的虞城早换了旗帜了。”虞城驻守将军，铜甲将军李望一脸愤怒的说道。

　　“虞城现有兵力多少？实力如何？”叶君天问道。

　　“守兵总计一万，不过，强者基本上死光了。

　　剩下的连个天武将军都难找到。守军虽说旗号还是铁甲兵团。

　　但是，实际上连木甲兵团都不如了。全空壳了。

　　堂堂的铁甲兵团居然是以脉动境以及人武境为主组成的。连地武颠峰的士兵小头目都难剩下几个了。”李望眼眶有些湿润了。

　　“怎么不问天红城驻军总帅求援？”文军山问道。

　　“求了，天天求。可是大帅说是他们也吃紧。

　　而且，还要守护天红主城，无兵可派。只是叫我们去招募新兵，可是没有钱怎么招募？

　　人家强者进来总不能喝西北风为你战死打活的。

　　别的不说，方城主府中现在连白米饭都快吃不上了。

　　天天熬粥喝以期望上头能多拔粮款以及士兵下来补给。

　　可是三年了，咱们眼泪都望干了，可是不见一粮一兵补充进来。

　　我李望是不会离开的，就是战死也绝不后悔。”李望虎目熊熊。

　　“天红城旗下别的五城状况也是如此吗？”叶君天问道。

　　“这个就难说了，有些城池会好很多。毕竟，有些城主姓黄。”李望话有所指，转尔道：“不过，也仅有那么一两个。绝大多数状况跟我们差不多。照此下去是撑不了多久了。”

　　就在这时候，城楼上的瞭望塔上号角突然响起。

　　“有敌情！”李望往空一跨到了塔前。叶君天等人当然也不会慢，站在了塔顶上。

　　“将军，前面三百里之处烽烟浓烈。如此浓烈的烽烟预示着大批的敌人过来了。咱们得赶紧作好准备。”主管侦察的木甲将军张浅一脸焦急的说道。

　　“怎么不用传讯符？”叶君天脸一凌，问道。

　　“是啊，如此一来咱们就能及时的从前方得到准确的敌情信息。”文军山也有些不满的说道。

　　“唉……这个，咱们买不起。”李将军一脸尴尬。

　　“唉，我这个城主无能啊。连张四阶的传讯符都买不起。”方城主一脸郁闷。

　　“城主，这不是你的错。你已经尽力了。因为，你连老婆的耳环都卖掉了。”李将军说道。

　　“既然来了咱们去会会他们，李将军，整军前进。”叶君天冷笑一声下达了命令。

　　“候爷，请你赶紧离开虞城。这里由我来负责。”李望一脸决然样子。

　　“木将军，传讯下去。通知城内民众赶紧往后方撤退。这次估计城是保不住了。”方城主下达了命令。

　　“不必！”叶君天摆了摆手。

　　“候爷，看浓烟如此的强烈。比前天的浓烟强了好几倍。来犯之敌中肯定有超级强者，并且，兵力至少二万。候爷赶紧赶往天红城调配兵力过来相救也许还有一线希望。”方城主急了。

　　“没错候爷，浓烟中有半个月环显现。这是我跟手下联系好了的。如果有半血轮境强者过来就是半个血环，一个血环就是一门血轮神通者。”侦察将军张浅赶紧解释了一声。

　　“候爷，如果有半血轮神通者过来。候爷还是赶紧先去天红城。”这下子连文军山都急了。

　　因为，这货根本就不知晓叶君天的底细。恐怕，除了毕圆那只鸟儿以及那个阴影人之外别人都不知道叶君天底细的。

　　“候爷，请马上去天红城。原笑我愿意誓死保卫虞城。”原笑都急了，带着亲卫半下跪请求道。

　　“本候之令没人听了是不是？不用说了，传本候号令。整军前进。”叶君天脸一板，李望等人心里一暗，都认为叶君天太嫩了，只是一个屁都不懂的傻候爷罢了。

　　“候爷！”李将军作最后的奉劝。


第557章 初战告捷

　　“不用说了，李将军，马上发号令。哪个敢不遵从号令，就地格杀！”叶君天一身威仪，霸气十足。

　　李将军看了方城主一眼，最后，无奈的一挥手。

　　不久，号角齐鸣。

　　士兵虽说老弱残兵，但训练倒是有素。不久，整齐的排于城门前。看来，李望这个铜品将军对于治军一块还是相当的有经验的，叶君天暗暗点头。

　　“候爷，要不要架镇国神弓以及六阶天弓孥？”文军山请示道。

　　“天弓孥可架，镇国神弓就不必了。”叶君天冷笑一声，熊熊火光一腾，九头狮子一声咆哮，身体噼啪一声涨大到了几层楼大小，如小山一般挺立在了众人面前。

　　李将军等人一看顿时吓了一跳。因为，九头狮子身上发出的强大气焰可是相当的嚣张。就是天武四级吞贼境的李将军都感觉到了一丝危机。

　　至于张浅跟木俊两位将军根本是条件反射般的退后了几大步。因为，九头狮子身上发出来的气势恐怖了。不退感觉就会直接给压碎似的。

　　不过，敌国方面有半血轮境强者这一件事还是像块大石头一般压在众位心头上。他们误认为叶君天只是靠这只狮子壮脸就冒然前往罢了。

　　“候爷，太阳国那边可是有半血轮强者。”李将军还不忘了要提醒一句。

　　“出发！”叶君天抬手一指。

　　顿时，铁蹄阵阵。一万多兵马冲向了浓烟滚滚的前方。

　　不过，貌似没有几个好心情的。前行了三十里后叶君天指挥兵马停了下来。不过，一瞧。貌似这些家伙全都带着一股子悲怆味儿，好像去赴死似的。

　　“呵呵，放松些。本候在，不用怕。”叶君天拍了拍九头狮子的脑袋瓜，一脸轻松的笑道。而九头狮子身子噼啪一声又缩小到了大象大小。

　　你倒是笑得轻松，等下子会不会屁滚尿流就不清楚了。李将军众位将军在心头腹诽着叶某人。

　　“唉，又一个纸上谈兵者。”

　　方城主不由得在心里暗叹了一声悲催的想着。因为，到地头后叶君天既没布防，也没有别的什么命令下来。就那样子带着老弱残兵们直挺挺的站着。在众位将军心目中这就是在当活靶子等死罢了。

　　不久，前方号角齐鸣。战鼓声震天动地，大片尘土卷带着风潮排山倒海般的飞卷过来了。

　　一路过来，巨树摧倒，大地震抖，乱木花草乱石都给折腾到了千米高空之上形成一片宽达几百里的尘海，气势好不惊人。

　　“停！”突然，前头一位头截银鳞将军帽的威武家伙挺枪朝空一捅大喝了一声，如晴空里打了个霹雳。这家伙生得五大三粗的倒真像是黑旋风李逵异界版本复生。

　　“不好候爷，是太阳国赫赫有名的银甲将军龟田二。此人据可靠消息传报是天武六级除秽境强者。手中一竿三丈长枪曾经一枪挑死了咱们赵国银甲将军刘田。横扫过咱们赵国二万铁蹄的铁甲军。”李将军一看，顿时脸色阴沉如墨汁，赶紧向叶君天汇报道。

　　“哈哈哈，听说你们赵国派来了一个嫩仔候爷，叫什么来着？”龟田二双眼在赵军中搜寻着。

　　“禀报将军，叫叶君天，狗屁的望乡候。一个才十八岁的嫩仔居然给安上候爷头衔下派到天红城当城主了。看来，赵国真没人啦。连小屁孩都派上场了。”旁边一个红帽将军讥笑声如雷贯耳。

　　“望乡候在哪，可敢出来跟本将军一战？”龟田二嚣张的举枪朝前，枪尖青光直冒，一道道煞圈如犀利的飞箭样在空中散射着恐怖的死亡光芒。

　　“本候就是。”叶君天看了他一眼淡淡一说。

　　“没味道，龟田将军，听你一说本使还以为来了个能衬手的好好玩玩。原来是如此的嫩仔一个。本使一根指头就能让他屎尿全身，臭不可闻。”这时，旁边一个身着蓝衣，头戴描有一条熊兽的中年人一脸轻蔑的扫了叶君天一眼。好些失望的摇了摇头。

　　“看阁下这身装扮，好像挺牛叉的，报上名来给本候听听？”叶君天不气不怒，一脸和气的问道。

　　“候爷，他是太阳国蓝衣社北方副都指挥使村土二田，半血轮境。”方城主好像知道这家伙。

　　“呵呵，方城主，你居然知道本使，还算是马马虎虎合格。”村土二田一脸得瑟相。一转尔，看了叶君天一眼，道：“候爷，你想怎么死？”

　　“滋啦！”

　　还没等众人反应过来，一道玄光从叶君天身上闪过。

　　一道巨剑直接从空中窜出往前一个飞割。村土二田瞪大眼不敢相信的已经脑袋跟身体搬了家。

　　那颗头颅滴溜溜的在空中一转给叶君天一把抓了过来砸给了原笑道：“收下，留个纪念。这是本候杀的太阳国第一人。下一个，该轮到你了。”

　　一句话还没完，龟田二还没发蒙过来。又是滋啦一声青光一闪，大脑袋也给搬了家。

　　“犯我大赵者，杀无赦！”叶君天一声大吼，九头狮子突然暴涨大了身子。往前一蹄过去，顿时就踩爆了几十个强者的身体。

　　“杀！杀！”李将军终于从痴呆中醒转，一声令下，将士们全都奋勇朝前扑了上去。

　　而文军山也不慢，叶君天带头开路。

　　而失去了强者以及主帅的太阳国将士早吓得屁滚尿流，撒脚丫子就往后跑。

　　俗语说兵败如山倒，在叶君天强大气势之下。一路过去血流成河，尸横遍野。

　　虞城将士第一次尝到了大杀特杀，收割敌军的快感。

　　因为，以前这种快感是属于太阳国将士的。

　　战事持续了仅仅半个时辰，太阳国将士留下了万具尸体全缩逃回了本国国土之中。

　　目前虞城将士太弱，不宜于攻城夺池。所以，见好就收。叶君天高奏凯歌搬师回城。

　　刚到虞城，发现几十万民众敲锣打鼓过来相迎了。

　　“望乡候威风！”

　　“候爷威仪，八方臣服！”

　　“大显我大赵气焰，候爷最忠勇！”

　　……

　　不久，几十万民众下跪膜拜。顿时，叶君天感觉身上的气运越来越旺。精神力以火箭般的速度在飞窜着。天目神眼空间在迅速的扩张，胎盘空间在涨大。

　　貌似，民众气运是壮大精神力修炼的不二捷径，这对于叶君天倒是一个意外的收获。

　　第二天，叶君天留下了二名天武伏矢境强者加强虞城防务。

　　这边又下拔了四千万下品血晶由给虞城。尔后带着亲卫团匆匆直奔天红城。

　　“初战告捷？”听了手下吴升的汇报后驻守天红城的金品级空天将军黄云倒是愣了一下。

　　“不会是虚报战功吧？就凭他一个毛都没长全的黄口小儿能轻松灭了太阳国有名的蓝衣卫使村土二田？”银甲将军刘辉一脸不屑的哼道。

　　“不会有假，村土二田的头颅挂在虞城的城楼上示众半天后已经送往京城要功了。虞城百姓那是把望乡候宣扬成了盖世天神一般。俨然他就是救世祖，跟咱们赵国太后一样的威仪了。甚至……甚至……”吴升说到这里看了黄云一眼有些吞吐。

　　“有屁快放！不然，你想吃板子是不是？”黄云也预感到了什么，脸一板盯着吴升。

　　“好些人在造谣，说是咱们空天将军不作为。

　　到天红城驻守几年了，从不懂得出击。

　　而天红城所属的地盘已经给太阳国掠夺走了三成。

　　并且，见死不救。下边所属卫城已经疲惫不堪。

　　民不聊生，而空天将军只懂得自己玩乐什么的。反正，传得是沸沸扬扬的。”吴升话刚讲完。

　　“放屁！”黄云气得一巴掌直接把吴升煽出了军营。

　　“没错，肯定是叶君天故意支使人在背后散播谣言。其目的就是彰显他望乡候的虎威。用心真毒啊，将军，咱们得尽早提防。别到时给这种小人暗算了。而且，对于村土二田的事我也觉得奇巧，望乡候一个毛都长全的小子凭什么能击杀他。肯定是有高人跟着的。”刘辉说道。

　　“嗯，也是。不过，望乡候不是很厉害吗？不是大量散拔晶币吗？吴升，你马上支会一下别的五个城主以及驻守将军们。呵呵，苦哈哈们，散财童子到了。”黄云冷笑两声。

　　“属下马上去办。”吴升捂着给打肿了的半边脸，赶紧溜了。

　　就怕一个整不好再吃巴掌。这黄云仗着其哥哥黄飞虎的权势打骂手下那是家常便饭。曾经就有几个对他有意见的将军直接给他打死。尔后直接上报说是战死了事。

　　那几个将军的家人就是明晓得这事儿可是也拿他没辄，其中就有不服的上诉到兵部府。

　　结果满门都给发配充军。从此后，下边的将军们是敢怒而不敢言。奉承拍屁股的一大堆。黄云也给拍得那是飘飘然差点找不着北了。

　　就是天红城好几个不服气的城主都是给黄云搞死的。

　　“作为七城的核心，天红城怎么也如此的破烂不堪。如此破烂的城墙如何能抗击强大的太阳国精兵入侵？”一见到天红城，原笑不由得嘀咕了一句。

　　“唉，上头不拔款子。历年征战，哪还有不破的？”驻天红城黄衣卫使黄强摇了摇头叹息道。这家伙倒是消息灵通。叶君天一行人刚到天红城就碰上他了。

　　“不拔款子，怎么可能。我可是听说天红城上头每年都会下拔几个亿的下品血晶币。这钱哪去了？”横本昌可是人精，看了黄强一眼，冷笑一声问道。


第558章 李天霸

　　“全给历届城主吃得光光的了，那些家伙根本就不作为。

　　钱拿来就挥霍无度，气得黄将军直接斩毙了二个。

　　有人还在外边讲黄将军的闲话，简直在扯蛋。

　　黄将军为国一生忠义，最近战事不乱。为了加强战力，黄将军连一顿好饭都舍不得吃。

　　余下的钱全都投入了新兵训练当中。给他们买丹药、添置高阶兵具等等。”黄强说道。

　　“黄将军还真是一个廉洁朴实的将军啊。”叶君天淡淡哼了一声。

　　“这个，作为皇族一系，应该当作表率。黄将军从来讲了，他是皇族一系。这赵国是皇族的，生为皇族人脉，更应该为全国作表率。”黄强极力吹捧着。

　　“黄将军拥兵几十万，为何下边六大卫城被入侵时他却是无动于衷？”文军山冷笑着问道。

　　“放屁，这根本就是在造谣中伤。黄将军不想派兵吗？

　　可是最近军费太紧张。因为，刚才我说过了，全给城主吃光光了。

　　大军一动，粮草先行。丹药、兵具、血符、车马、兽甲等等都要弥补。

　　没有这些就是去了拿什么跟太阳国的精兵强将们大战？

　　而且，天红城才是阻止太阳国入侵的最重要的大城。

　　黄将军要卫护此城，如果人马都派到下边去了太阳国主力军攻击天红城怎么办？

　　用黄将军的话说就是要守护核心。辐射六大卫城。”黄强振振有词。

　　“好了，先到城主府吧。”叶君天一摆手。

　　一行人直奔城主府而去，一路过去。叶君天发现，天红城街道极为窄小。四匹马都难以并排而去。如此狭窄的街道战事起来时很不利于兵将通过。

　　而且，街道两旁的店铺都老旧而破烂。十间铺子有七间都关着的。街上人流倒是不少，不过，凶神恶煞的家伙占了相当大的份量。

　　“人说天红城是混乱之地，全赵国有二成的重犯都来了此城。看来，传言不虚啊。”叶君天说道。

　　“是啊，正是因为如此黄将军才不敢轻易离开天红城。就怕大军一走这里就镇不住了。到时，那些凶孽们闹起事来会活拆了此城的。不瞒候爷，就是我这个黄衣卫使也得小心着。”黄强说道。

　　“噢，此话怎讲？”叶君天瞄了他一眼，从鼻腔里哼了一声。

　　“候爷试想一下，全赵国有二成的凶孽都来了天红城。

　　有些凶孽就是咱们京城黄衣卫总府都拿他们没办法。这些凶孽全是身手高强之辈。

　　甚至有血轮境强者，咱们能拿他们怎么样？

　　真惹着他们的话恐怕连咱们的黄衣卫所都会给活拆了。

　　咱们黄衣卫所战力不足，想招募强者入所可是又没钱。”黄强一脸苦瓜，这悲情牌打滴它吗滴就是溜了，一转尔，看了叶君天一眼，说，“不过，现在好了。副都指挥使大人到了。料必会拔重款支援我们天红城黄衣卫所的了。”

　　“呵呵，本城主要面对各个方面。黄卫使，可别对本城主抱过高的希望。黄衣卫所肯定要整治，不过，你们得自己想办法。”叶君天淡淡笑了笑，黄强一愣，面色有些阴沉。

　　就在这时候，一道激烈的马蹄声响起，如风潮卷过似的从前面扑将过来了。

　　叶君天早发现了，打头的一个家伙一脸莽夫相。身高达一丈，骑着只通体披着银色鳞片的“金钢兽”。此兽身体强度极高，成年的金钢兽身体堪比极等兵具。

　　一般的低阶灵具还伤不了它们。而此人骑的这只金钢兽居然是一只天武四级凶兽，身上的银色鳞片好像坦克上的防弹装甲一般，片片都有三指宽大，好像披着一身的金色钢片似的。

　　莽夫居然有着半血轮境实力，比刚突破的金中定还要强大不少。一来就碰上如此高手，叶君天不由得有些警觉了起来。

　　看架势此人是来挑事儿的，怎么早不来晚不来刚好自己进城就来了。

　　这是不是某些人蓄意搞的阴谋。而此人身后跟着十几个凶神恶煞的壮汉。个个都是天武级强者。

　　“滚开滚开！”叭地一声清脆的马鞭声传来，街上十几个躲闪不及的老百姓给抽得满地淌血成了滚地葫芦。

　　甚至，有两个老者以及一个幼儿直接给金钢兽踩成了肉酱，鲜血洒了一地都是，看得人头皮发麻。

　　“快闪开候爷。”黄强赶紧说道，而那家伙身子一晃就晃到了街边上，跑得够快的。

　　“黄卫使，你堂堂的黄衣卫使还怕了一个泼皮无赖不成？”文军山紧站贴在叶君天身手，冷笑一声问道。

　　“此人叫李天霸，是天红城六大霸王之一。

　　手下收拢了一群凶孽，光是天武级强者都不下三十位。

　　地武境的更是多达二三百人。全是赵国的犯人们犯了事跑这里来的。

　　他们组成了青衣社，不要说我惹不起，就是以前的城主大人们见到他们都会退避三舍。

　　黄将军也头疼，只要不发生重大的灭门惨案将军也管不了。”黄强说道。

　　转眼间，那路人马冲将了过来。

　　喳！

　　还真是训练有素，一行人好像急刹车似的全都停在了叶君天前面二十丈之处。

　　而且，这些家伙好像相当的吃惊，个个都是一脸看死人相的看着叶君天一行人。

　　而街上行人赶紧退到了二里开外瞧上了热闹，一时之间，满街都是人。好像有人敢跟李天霸叫板是件相当令人吃惊的事。

　　“哈哈哈，李哥，居然真有不怕死的。”一个尖嘴猴腮的家伙指着叶君天一行人狂笑了三声。

　　“唐四，你说阻本社长的路是什么罪？”李天霸瞄了叶君天那嫩脸一眼，一脸玩味儿似的笑问刚才的猴脸家伙。

　　“还用说，当街扒光了直接鞭死。”唐四说道。

　　“不不不，本社长今天心情不大好。所以，不能太痛快的让这小子就此死了。唐四，你给想个整人的法子出来。要新鲜一些的，老法子没乐子找。”李天霸摇了摇头。

　　“社长，属下还真想到了一个整人的新法子。”唐四说道。

　　“赶紧说来听听？”李天霸好像兴致上来了，双眼半眯着。

　　“活扒人皮，比如这小子来说吧，就是把他固定在一口缸中。

　　尔后把这小子的头皮割开往里灌水银。而水银灌进去后肯定很痛。

　　到时，身体肯定会拼命往缸口挤。而人皮却是给水银灌得紧贴在了缸壁上。

　　如此一来，这小子身体挤啊挤啊，最后，身体倒是出来了，只不过一身皮却是给活活的剥了下来。”唐四说道，脸上阴森森的。

　　“嗯，相当的好玩。”李天霸给以肯定。

　　“那这小子岂不是要给痛死了？”另一个壮汉故意的问道，自然是想在心理上先折磨一下叶君天了。

　　“那当然了，你想，活生生的整张皮没啦，那种痛快，太……刺……激了！”唐四拖长声音，双眼盯着叶君天说道。

　　“军山，你听说过这法子吗？”叶君天转头一脸淡定的问文军山。

　　“嗯，是有这么一个古方。据说用此术可以把人皮贴在傀儡身上炼制成活人傀儡。”文军山点了点头。

　　“对了唐四，你带有水银没有。咱们当街来个试验怎么样？”李天霸笑眯眯的，不过，此货心里有些郁闷。貌似自己极为残酷的整人法子并没让叶君天变了脸色，那小子还相当的淡定。

　　难道此人是个高手，应该不可能。

　　李天霸在心里摇了摇了，如此面嫩一个菜鸟功境能高到何种地步。

　　“带了带了，来人，抬缸出来，把水银拿过来。还有药粉等……”唐四心领神会，立即喊道。不久，三个手下把一切都准备停当了。

　　“小子，等下子有得你乐子找啦！”李天霸一挥手，两个天武四级凶汉子扑向了叶君天。

　　嗷！

　　九头狮子突然一声高叫，身上火焰一腾，小象样的身体一下子涨大到了三层楼大小。九颗硕大的头颅张开一吸，两个家伙惨叫了一声立即给九头狮王打了牙祭。

　　顿时，李天霸的十几个手下吓得全都退后了几十丈，一脸发怵的看着那只刚吃了人嘴上血迹未干的九头狮王。

　　“小子，居然敢唆使野兽吃本社长属下，你死定了。”李天霸气坏了，转尔回过神来。手掌上一道血纹化为了满天雪花，半轮月环在雪花中若隐若现。

　　顿时，周遭空气骤然变冷。好像给封冻了一般，连百米外的瓦片都给直接冻碎裂开。

　　“这家伙居然是半血轮境强者，好像还是冰属性神通。”文军山吃了一惊。

　　“固！”李天霸得意的一声喊，雪花像是利箭一般一合拢，顿时，叶君天连带着九头狮子都给化为冰的雪花封冻在了里面。

　　文军山等人一瞧急了，赶紧抡起兵具想砸那块高达三丈的冰坨子。

　　“李天霸，你好大狗胆。不知道他是青州来的望乡候，天红城新任城主吗？”这时，一道霸道的声音传来。远处一队凶兽托着十几个威风不凡的家伙过来了。

　　打头的宽面大耳，不过，那眼特别的小，而且还是典型的三角眼。

　　其人一身描兽图腾甲衣，脚蹬流云靴。头上金甲将军帽，一看就知道来的是金品将军级人物。

　　在天红城只有黄云是金品将军，统领天红城以及六大卫城的驻军。

　　“望乡候，新来的城主。呵呵，这么嫩，本社长还以为是哪家跑出来的小屁孩呢？”李天霸一听，笑了起来。


第559章 围府

　　“赶紧解了你的冰封神通。”黄云脸一板。

　　“算啦，看大帅份上今天就饶过这小子一命。”李天霸手指头一点，一点冰核飞去。噼啪一声，封冻在叶君天身周外的冰块化为冰气消散于空气之中。

　　“候爷，本帅来晚了点。不好意思。”黄云抱了抱拳，实则。叶君天早看穿了。今天街面上发生的一切肯定是早有预谋。黄云无非是过来看打脸的。所以，叶君天并没有立即就教训李天霸，就是想看黄云演的又是哪一出。

　　“呵呵呵，无妨。”哪想到叶君天一点不恼。

　　“小子，今后要在天红城混下去把你那狗招子放亮点。不然，怎么死的都不会清楚的。别把天红城当青州了，这里不一样。说白点，兄弟们只给大帅一点面子。别的全是狗屁。”李天霸甩下一句狠话，一脸嚣张的拍屁股走人了。

　　“呵呵呵，李天霸是不是，你的话本候记下了。”叶君天一脸淡定的笑着，给别人的印象就是这个家伙一点屁本事没有。只不过甩句场面话出来挣点面子罢了。

　　“又来了一个更怂的，这上头怎么啦。尽派些没种的狗屁城主过来。”一个黄脸老百姓很不满的说道。

　　“有啥用，稍微有点用的城主全给黄云干掉了。没用的全成了他的走狗。到底谁是城主？”另一个瘦脸中年人摇头叹息道。

　　“除非来个有着极大靠山的，不然，全都得成了黄云的狗。今天这位候爷刚来就给打脸了。八成就是黄云的手笔。这李天霸早跟他勾结在一起了。”

　　“没错，黄云不方便出面的地方就是这些爪牙出面了。欺男霸女，无恶不用。还什么‘青衣社’，根本就是恶人社。”

　　“没指望了，本以为会来个强势的城主给咱们带来一点希望，唉……”

　　“唉……”

　　好些人都在心里摇头叹息，哒哒哒，叶君天一行人在黄云陪同下直奔城主府而去。

　　“候爷，那座古塔就是城主府了。”黄强指着不远处一座高达十几层的古塔说道。

　　叶君天天目瞄了过去，发现此塔相当的巨大。占地范围足有几个足球场大。而且，居然全是用坚硬的钢铁建筑起来的。在异界看到纯粹的钢塔建筑还是相当奇怪的。叶君天眼中不由得飘过了艾菲尔。

　　刚走近，发现城主府门口早挤满了一大堆人。

　　“你们干什么，新任城主叶候爷到了，你们吵吵嚷嚷的不拜见想造反是不是？”黄强脸一板训道。

　　“禀报城主，本人‘土城’城主东云雄。近日太阳国精兵不断攻打土城，土城危及。城墙圬塌了好些处。士兵死了一半，急需城主拔款修复城墙，增补兵员，救济百姓。”一个大眼的家伙半膝下跪后大声的喊道。

　　“报告城主，本人月城城主‘飞灵月’，月城告急，情况比土城还要危险。

　　没有几个亿的下品血晶币根本就维持不下去了。

　　请城主马上调派兵力，下拔钱款增援月城，不然，宁城守不下去了。

　　宁城一旦失手，将危险天红城。

　　而且，会危险到后边的州府之地。”一个长相相当彪悍的女子也同样下跪声说道。这女滴，那还真是狮子大开口了，一开口就要几个亿。好像叶君天满身都挂着晶币似的。

　　“候爷，本人木城驻守将军吴斌。木城告急，不晓得太阳国怎么回事。

　　居然下派了控兽宗高人驱使了万只凶兽日夜不停的攻击木城。

　　木城周遭二百里之地已经给这些强大的凶兽啃食一光，树木花草全都毁了。一旦木城失手，城中几十万百姓包括兵将军将全都成了他们的口中之食。

　　请城主马上下拔钱款粮草兵力支援木城。”一个瘦高个子的中年家伙大声说道。

　　“禀报城主，本人……”

　　叶君天还没来得及上任，在门口就给堵住听了几十人的告急。余光中发现，黄云嘴角居然微微翘着。

　　阴谋，又是阴谋！

　　给老子下马威来了！

　　“各位，咱们天红城统兵总帅黄大人在此。要增补兵力的全找他要去。至于说粮草晶币本城主商量一下看看怎么样分配。各位，战事要紧，先问黄大人要到兵士后回城守候。不然，上头追究下来没人能逃得了。”叶君天心里一动，指着黄云说道。

　　“大帅，总算是见到你了。大帅，请马上调万名精兵支援钢城。不然，钢城将失手，大帅……”钢城城主赵无情转头就半膝下跪在了黄云面前。

　　“兵马未动粮草先行，要调兵可以。

　　不过，本帅也苦于没有粮草。还要添置兵具、符纹、丹药、车马，兽骑等等。

　　只要城主有钱下拔十个亿下品血晶币，黄云我马上下派兵员支援。

　　当然，也不可能全面抽空。这天红城总得留下一些。

　　而且，还要招募新兵。这些都需要大笔的钱款。”黄云这话还真敢讲出来，一张嘴就是十个亿，叶君天肯定是拿不出来的，于是，马上把皮球踢还给了叶君天。

　　“黄大帅，这里有二个亿，先拿去救急一下。马上下派支援。”叶君天说道。

　　“二个亿能有什么用，咱们几十万大兵路走一半就耗尽了。”黄云摇了摇头说道。

　　“城主，赶紧下拔钱款请大帅出兵啊。”土城城主东方雄大声的请求道。

　　“没错，大帅已经答应出兵了。可是这粮草兵具的事还得请城主大人想办法。”飞灵月说道。

　　……

　　一时间，矛头全又指逼向了叶君天。

　　“候爷，我看这些家伙全是过来逼宫的。”文军山血密传音道。

　　“黄大帅，走一半就先走一半。总比半步不走要强得多。大帅，你可是这天红城以及周遭六个卫城的防护方面的大帅。本城主命令你即刻调兵支援六个卫城。”叶君天脸一板。

　　“只要城主肯给粮草兵具符纸等，黄云我二话不说立即调兵。”黄云针锋相对，摆出的就是一幅你不拔钱老子就不调兵的架势。

　　“城主，赶紧拔钱啊。”东方雄等人又起哄了。

　　“二个亿，你们五个卫城，每家卫城四千万下品晶币。马上回去先自个儿想办法。至于黄大帅的事，本城主过后再想辄。”叶君天一摆手，干脆把钱平分了。

　　黄云一脸阴霾，结果是什么也没捞到。几个卫城负责人自然是屁颠着先回去了。

　　“叶城主，不是我黄云不调兵。而是你们后方没支援过来。到时，上头追问起来本大帅概不负责，告辞！”黄云一脸气呼呼带人走了。

　　“这个黄云简直臭不可闻，摆明了是过来直接打脸的。”一进入塔中，文军山冷笑道。不久，横本昌等人也回来了。

　　“候爷，想指望黄云调兵是不可能的了。即便是给他十个亿他也会整出许多不调兵的理由的。”横本昌一坐下就开口说道。

　　“他是想搞死候爷。”原笑冷笑道。

　　“不不，他今天给候爷下马威就是在警告候爷要听他的话。不然，就只有死路一条。”文军山说道。

　　“关键是咱们要人没人要钱没钱。”横本昌说道。

　　“人是有的，想指望黄云是不可能的了。”叶君天冷笑一声。

　　“人，哪来的人？”横本昌一愣。

　　“这里不是重犯集中之地吗？像李天霸的青衣社就是一方强势力。”叶君天摆了摆手。

　　“候爷的意思收服各方势力组建自己的精兵？”文军山问道。

　　“没错，本昌，打听得怎么样了？”叶君天问道。

　　“差不多了，天红城有六股大势力。实力跟青衣社的李天霸差不多。

　　它们分别是青衣社、流月阁、排帮、火神教、共地会，日月教。

　　这六股大势力手中都有不少的人马，而每股势力中的天武境强者多达三十到百人不等。

　　其中最强大的要数日月教跟共地会。这两个组织都有着百名天武强者，几百名地武四五品强者。

　　而且，会长跟教主两人相当的神秘。他们极少露身，而且，实力相当的强悍。

　　偶尔露一下脸相当的惊人眼球。灭杀过血轮一门境强者。

　　就是黄云也要让他们三分。青衣社在六大势力中仅排在末位。

　　如果能把这六股势力整合为咱们城主府亲军，那势力将超过黄云带领的铜甲兵团。”横本昌说道。

　　“讲得容易作起来难，如果能轻易搞定的话黄云自已早干了。”文军山一脸严肃。

　　“讲得好，一山难容二虎，卧榻之下，岂容他人酣睡。

　　黄云不可能不想收服他们。肯定早试过。不过，最后肯定是没辄了。”雷天池说道：“既然日月教跟共地会都有灭杀血轮一门境神通者的能力。

　　那他们的教主跟会主很可能是血轮二门境甚至三门境都有可能。

　　黄云不过血轮一门境，肯定惹不起他们的。

　　不过，黄云的哥哥黄飞虎在撑着的，日月教跟共地会肯定也不敢灭了他。井水不犯河水，双方克制着。”

　　“黄云干不了的事我叶君天来干，好吧，就从日月教开始。”叶君天冷笑一声。

　　“候爷，我看不如从李天霸的青衣社下手为好。由弱到强咱们逐步收服。”文军山有些担心。只是没摆明里讲候爷你实力不够罢了。


第560章 药道三公之一苍

　　“不，先干倒最强的。下边自然就归附了。黄云给咱们的时间不多，到时，各方相逼，到时，咱们将疲于奔命。这鼻子绝不能让黄云牵着走了。主动权一定要掌控在咱们手中。”叶君天霸道的摆了摆手。

　　“可是咱们拿什么去对付血轮二门三门境神通者，光是他们出来一个就能横扫咱们卫队。”文军山说出了在场好些人的心思。

　　“呵呵，不必担心。本候自有办法。”叶君天神秘一笑，寻思着只要不是血轮四门境者，咱都有辄，转尔道：“本昌，你把日月教的具体情况说来。”

　　“这个，我还没来得及打探清楚。更何况，日月教作为六股大势力中最强大的势力肯定神秘。一时之间想打听清楚有些难。”横本昌一脸菜色。

　　“黄强这个黄衣卫使肯定知晓。”文军山说道。

　　“不用找他，找他也没用。”叶君天摆了摆手。

　　“没错，黄强根本就是黄云的一条狗。刚才街上有人攻击候爷他居然在一旁旁观。我怀疑早上发生的事根本就是他跟黄云联手搞出来的。而李天霸只是给人家当了枪使罢了。”雷天池说道。

　　“黄口小儿，你就是知道了有屁用！”这时，一个在铁塔外边扫地的老头居然一边扫地一边冷笑了一声，好像是说给天地听似的。

　　“老伯你这话什么意思？”雷天池一听，火大了，凶巴巴的瞪着老头。

　　叶君天一愣，天目一动，顿时内心有些震骇。

　　因为，这老头居然是血轮一门境神通者。如此强者只是城主府中一个扫地老头，这其中难道有什么惊天的秘密不成。

　　“说你们是黄口小儿有什么错，还城主，狗屁不是的东西。

　　我看这赵国皇室的气运要尽了。搞什么搞，居然叫一个毛都没长全的小子来当城主。

　　这是边防重城，皇室不下派重臣驻守居然如儿戏视之。

　　权力啊权力，天红城失手，赵国将失去半壁江山。

　　一个视国家大事如儿戏的皇室还有什么气数。可悲可悲。”老头好像一脸的忧国忧民样子的摇着头。

　　“老家伙，给你脸不要脸，本少定要教训你一顿！”雷天池给气坏了，大手一伸，血气一翻就要煽巴掌。

　　“天池，稍安勿躁！”叶君天沉稳的摆了摆手。

　　“小子，别在老夫面前装什么深沉？你太嫩了，装也装不像。”老头冷笑道，扫把往前一扫，顿时，一道风劲过来，直接就把雷天池扫得摔了个狗啃泥。

　　顿时，全堂讶然。雷天池再差也是天武三级雀阴境强者，居然不敌老头看似随意的一扫把。

　　“这苍蝇太臭，扫走扫走！看着都烦。”老头嘴里还在自言自语着，又抡起扫把一把扫向了坐主位上的叶君天。

　　文军山等人一看就要上前拦着，不过，叶君天却是一脸淡定的摆了摆了。

　　风劲再起，这次大了不少。一道卷风犹如魔手一把扫向了叶君天。

　　不过，人家叶老大是稳坐如山，他一脸淡定的看了愕了一下的老头一眼。道：“是骡子是马拉出去溜溜才知真假。老伯，只要你能扫倒本候，本候叫你一声爷爷。不然，从此后，本候任命你为城主府大总管。”

　　“好，这爷爷本老头当定了。”老头生气了，双目一瞪，扫把往前一捅。

　　一道火炼之力化为一道三丈长，粗若独臂的火链抽了过来。顿时，连整个巨大的铁塔都颤抖了一下。

　　而一门红通通的血轮在火链子上闪动着恐怖的华彩。

　　“啊，血轮境。”雷天池吓了一大跳，刚才给老头扫得摔了个狗啃泥心里还不服气的。

　　本想还手，可是给叶君天制止了。这下子看来刚才还真是走运了。不然，将丢大脸了。

　　“保护候爷。”文军山一声大吼，狂爆的气流直击而去。堂中十几个天武强者联手组成血纹之墙壁拦向了老头抽向了叶君天的血轮之链。

　　“放肆，全给本候退下。”叶君天大喝一声，文军山一愣，旋即，血纹之墙塌散而去。

　　“小子，你家苍爷爷我来了。”老头姓苍，冷笑一声，匹链毫不留下的狠抽向了叶君天。

　　哧溜一声，叶君天身后好像出现了一道闪电一击就把老头的惊天匹链吞噬干净，好像老头从没发过力似的。老头顿时脸涨得通红，似血一般。

　　他大吼一声，血劲腾空而出。那道通红的血轮涨大到了十丈方圆。血轮喷着黑色火焰烧向了叶君天。叶君天闻到了一股子药香味儿。

　　貌似，老头攻击出来的血轮神通是一个大火炉似的。

　　火炉反扣向了叶君天，貌似，老头要大炼活人了。

　　“呵呵，不够猛！”叶君天张嘴一吸，十丈大的火炉立即给吞噬干净。

　　老头瞳孔抽了抽，嘴角也抽了抽。

　　“唉……你这好像是？”苍老头眼瞪得像铜铃。

　　“你认识吧？”叶君天一脸淡定的笑问。

　　“黑金火，四级火焰。成为大器师的必备条件。”老头叹了口气，转尔道：“老头我终日打雁，想不到也有阴沟里翻船的时候。算啦，我苍啸天认栽！”

　　“苍……苍啸天？你难道就是赵国药道三公之一的那个苍？”文军山瞳孔抽了抽，一脸震骇。

　　“那是过去的老黄历了，马马虎虎吧。”苍啸天说道。

　　“苍老请上坐。”叶君天站了起来，这苍啸天可不简单，跟大哥张道林的师尊药王合称这赵国药道三公。可以说是赵国丹药界的三大泰斗之一。

　　想不到居然躲在天红城城主府，不晓得此老隐居这里的秘密是什么？

　　“不不不，今后候爷请叫我苍总管就是了。我不得不说，后生可畏。”苍啸天一个抱着算是见礼过。

　　“哈哈哈，好好好，苍大总管，请坐请坐。”叶君天也没再推辞，认了。

　　“我想单独跟候爷聊聊。”苍啸空说道。

　　“好，你们退下。”叶君天一摆手，文军山等人知趣的退到了外边。

　　“大师是赵国药道三公之一，不过，大师居然呆在这偏僻的天红城。这其中肯定有着莫大的秘密是不是？”叶君天说道。

　　“唉，人说十年磨一剑只是为了磨合剑意。”苍啸天叹了一句，他看了叶君天一眼，问道：“你拥有黑金火，应该知道火对于一个丹师的重要性？”

　　“当然，越是高阶的丹师需要的火焰基础越要高。

　　比如，黑金火是属于四级火焰，拥有了它就拥有了成为大丹师的条件。

　　但是，想成为丹王的话需要更高级别的火焰了。

　　而赵国丹师界最高成就估计就大丹师了。药王虽说称之为王，但他并未能成为真正的丹王。

　　因此，如果想成为丹王，估计至少得弄到五级火焰。

　　像天木真火之类的火焰。”叶君天把人家绝玉女王的那一套说词搬了出来。

　　“想不到候爷学识如此的渊博，老夫观候爷如此面嫩年龄应该不会很大吧？

　　可是候爷居然能承受我的火鼎神通术。这可是血轮神通之术。

　　并且，说句丢面子的话。这火鼎术中老夫我施展了四级火焰‘流光焰’。

　　此火在老夫手中全力摧发出来就是血轮二门境神通者都不可能轻松闪过的。

　　更何况，候爷你连闪都没闪，任由它燃烧。

　　流光焰可是跟黑金火同层次的四级火焰。候爷能如此轻松搞定下来。

　　我在想，候爷的功境肯定比老夫高得多。

　　而候爷看上去如此的面嫩，那并不等于说候爷年轻。

　　恰恰相反，应该是因为候爷功境太高身体调养得好，其躯体老化的速度几乎给停止了才造成的是不是？”苍啸天问道。

　　“呵呵，本候估计要让苍公你失望了。本候今年的确才十八。而且，也不可能超出你的实力太多。”叶君天神秘一笑。

　　“十八，十八岁？”苍啸天瞳孔抽了抽瞪得老大，好像突然间吞了个包子给噎着了似的。

　　一转尔，他摇了摇头道：“后生可畏啊，候爷十八岁居然成为了血轮强者。而且，比老夫实力还要高。盖代天才，真是盖代天才。终于让老夫知道了什么叫井底之蛙。看来，我这大总管作得不冤。”

　　“呵呵，本候跟大总管你同一个层次。当然，要论天才性的话只是运气好了那么一点罢了。至于说为什么本候不怕你的流光焰，那是因为，本候有它。”叶君天一讲完，手掌一捏，再张开时一朵淡黄色的火焰在掌心上弹动着，好像它拥有灵性似的。顿时，周遭温度升高了几倍不止。

　　“这是……”苍啸天又瞪大了眼，审视良久后又甩了甩头，“虽说老夫我不清楚它是什么火，但是，从此火的色度、温度、火性、火源来看应该比四级火焰强大得多。难道是五级火焰不成？”

　　“没错，天木真火。来自一只火性地蛟身体内。”叶君天并没瞒着。

　　“天赋绝才，再加上天运降临。候爷，你是拥有大气运之人。从此后，老夫跟定你了。也许，老夫的希望会因为候爷而真正的实现。”苍啸天这次居然朝着叶君天来了一个深深的躬身礼。

　　“好，苍公，能否给本候说说你的希望？”既然要彻底收服苍啸天这种药道泰斗，那就得让他看到希望。而苍啸天的入盟，使得叶君天组建自己的丹师队伍将成为现实。


第561章 六丁神火

　　不管是不是当官还是什么，建立自己的势力网是必须的。

　　而势力网中丹师队伍这个角色相当的关键。因为，像苍啸天这种大丹师级别的药界泰斗在赵国拥有极高的声望，其辐射开来的影响力不可限量。

　　“唉，老夫在这城主府一隐就是二十年。其实，老夫是为了此铁塔而来的。当然，确切来讲。老夫是为了此塔下一物而来。”苍啸天斜瞄了叶君天一眼，说道。

　　“塔下宝物不会是五级火焰吧？”叶君天笑问。

　　因为，刚才自己的天木真火神通可是发出了鸣叫。这应该是遇上了同层次的劲敌才有的预警。

　　五级火焰开始拥有初步的灵性。遇上同层次或者比自己阶位要高的火焰也会有一丝的感应。

　　“候爷，你的智商令老夫有些颤栗。的确如此，老夫一隐二十年就是为了塔底下的火焰。

　　虽说直到现在我还没搞清楚它是什么火，但是，老夫可以肯定，此火绝对比我的四级流光焰要高级。

　　如果能采摘成功的话，老夫就拥有了成为丹王的基础。

　　当然，丹王之路离老夫很遥远。不过，不管有多遥远，老夫誓言追求到底。

　　人生，有的人喜欢享乐，有的以强大武力修炼为目标，有的人贪图荣华富贵。

　　而老夫的目标就是丹王。老夫不批驳任何人，只不过每个人追求的目标不一样罢了。

　　比如，药王谷的药王来讲，难道他不想成为丹王吗？”苍啸天笑道。身上霸气大显，一方大腕风范彰显无疑。

　　“药王之徒张道林跟我是结拜兄弟，听说药王已经离开药王谷周游世界去了。不过，本候在想。他难道跟苍公你一样去寻找成为丹王的五级火焰了不成？”叶君天摸了一下下巴，沉吟了一下问道。

　　“肯定是，一旦身后事解决掉了。他应该也该走了。

　　为名为利，还是为了咱们的药道修炼他都应该出去了。

　　赵国太小了。老夫一百多岁了才寻到它。

　　可是二十年了居然降服不了它。不过，老夫并没有因此而后悔过。

　　即便是一辈子得不到它，但老夫死而无撼。

　　至少，老夫曾经尝试过向更高的丹道进军。而不是马上收手而留下遗撼。”苍啸天双目燃烧着熊熊的不屈眼神。手指节在无意识的捏得咔嚓脆响。

　　“既然苍公发现了它，咱们现在不妨去瞧瞧怎么样？”叶君天笑道。对于苍啸天对丹道的追求还是相当佩服的，这就叫专一。许多人学得太杂，结果是一无所获。

　　“不急，还是先把候爷的大事搞定再说。”苍啸公很知进退的摇了摇头。

　　“不急，苍公等了二十年的才是大事。本候的事急不来。”叶君天摆了摆手。

　　要拢络住此人，好处一定要先让他看到。不然，如此泰斗人物极难让他真正的心服而留下。

　　“好，咱们下去瞧瞧也好。”苍啸天果然耐不住了。刚才的话只是推脱罢了。

　　两人悄悄到了铁塔一处偏僻的地方。因为，这铁塔空间特别的巨大。

　　里面有十来个足球场大。每一层有几百个房间。而且，修炼室、兵具室、符玉室、丹药室等一应设备齐全。

　　整座塔可以装得几万人同住一点问题没有，犹如一艘超级航母般。

　　“候爷，此塔名‘十三神灯塔’。谁建成的也搞不清楚了。

　　不过，据说此塔屹立此处已经有着万年历史。历代都是作为天红城的城主府。

　　就是赵国还没建立前估计也是作为城主府用的。

　　据老夫考证跟猜测，此塔的品级不低。

　　不然，这天红城作为边防重城，战事不断。并且，朝代更替，为什么此塔从来没给摧毁过？”苍啸天说道。

　　“赵国的意力塔内里有乾坤，空间比它还要高大。我在想，此塔是不是还有着许多咱们从未发现的功能？”叶君天说着，发现苍啸天打开一轮血环，不断有血魄奥义飞进去。不然，铁塔壁上诡异的出现一个洞道，苍啸天带头钻了进去。

　　叶君天也没二话钻了进去，苍啸天真要害自己的话也不怕。一进去后铁壁恢复原状。

　　下边好像是一个螺旋形的铁梯过道，一直往下延伸而下。

　　沿着铁梯往下一直在转着圈子，也不晓得走过了多少圈的铁梯子，就是叶君天都感觉有些脑袋发蒙的时候苍啸天停下了脚步。

　　“候爷，这里已经离塔面有五千米深度了。那神秘的火离这处不远了。不过，下边温度极高，候爷需要早作准备才是，即便是老夫我也是经过几十次的磨砺才敢往下探的。开始的时候差点给此火烧伤了。”苍啸天提醒道。

　　“呵呵，如果此火未能超越我的天木真火本候就不怕。”叶君天淡然一笑，寻思着自己胃中黑洞中那团神秘火焰在，怕什么。

　　“那也是，老夫我倒是忘了这一点。”苍啸天旋即摇头笑了笑。

　　再往下，因为有冰炼九极神通护体。叶君天十分轻松的跟着苍啸天再深入了二千米高度。

　　叶君天看到了一个巨大的祭台，祭台高达十来丈，宽足有半个足球场大。

　　而整座祭台都是用黑乎乎近似青铜类材料堆砌而成。台的四周密布着一些晦涩的符纹以及血宝奥义，还有一些巨兽图腾。

　　像毕圆，帝鹏、白乌、地凤等等。这些猛禽在上古时都是相当出名的家伙。当时完全跟人族生灵平分了整个天地。

　　而且，叶君天还发现了十三盏油灯。一盏盏都显得古老破旧。其中十二盏分别搁在祭台的十二个梭角边上。另外一盏搁于祭台中央。

　　油灯有水缸粗大，高达一丈。灯中正熊熊燃烧着青色的火苗子。烘托着整个巨大的地下洞府显得诡异而神秘。

　　即便是拥有冰炼九极外带上天木真火，叶君天也感觉到了一丝危险信息。

　　至于说苍啸天摧发了全部的血气保护自己，不久，又整出了一块块冰晶不断的往身体四周替换着。

　　如此这般之下苍啸天还是全身给湿透了，额头上淌满了豆粒大的汗珠子。

　　“唉，看候爷如此的轻松，啸天我输得不冤。”苍啸天看了叶君天一眼，一脸的羡慕跟佩服神情。

　　就在这时候，黑洞居然像个调皮的小孩子似的跳跃了一下。

　　一股极为模糊的意念传来道：“我要，我要，我要要要……”

　　“要什么？”叶君天意识中不由得问道。

　　“火，火，神火，神火……”那股模糊的意识急切的说道。

　　“哪来的神火？”叶君天。

　　“六丁神火，六丁神火，灯融为六丁神火。”模糊意识急叫道。

　　“可是这里有十三盏灯。”叶君天问道。

　　“无知，十三盏灯融为一盏成为六丁神火。六丁神火乃是一位盖灵神灵的炼丹之火。也是天地间地脉之火类型的本源火种之一。”这时，以前出现过的那道男子声音说道。

　　“如此牛叉，那它属于第几级，是不是六级火焰？”叶君天问道。

　　“级？你懂个屁。‘级’能用来衡量六丁神火吗？那只是一些初浅的武者的讲法。六丁神火是超级的。小子，赶紧想办法收了它。你将受用无穷。”男子声音说道。

　　“怎么收啊，你总得给个收火的办法。如此逆天之火，搞不好本少给他一把火烧没啦。”叶君天急了。

　　“我哪晓得，不然，本神也不会……”男子的话嘎然而止，好像说漏嘴了似的赶紧打住了。

　　“不晓得你吹个屁啊？”叶君天不由得嘀咕了一句，此刻，胃中黑洞突然剧烈的抖动了起来。

　　而火树之脉在剧烈的伸缩扩张着。一团团火焰从身体内狂涌而出扑向了十三盏灯。

　　“苍公，这是六丁神火。”叶君天赶紧说道。

　　“啊，六丁神火。好像是上古时一位神灵用来炼丹的。那位神灵可以称之为咱们丹道界的开山鼻祖。这火太恐怖了，候爷，咱们赶紧退走。”苍啸天都吓了一跳，虽说极为不舍，但也知道凭自己的能力不可能能收服此逆天之火的。

　　人要懂得取舍，苍啸天就是这种得识大体之人。

　　“本候想试一把，人生难得几回搏。”叶君天态度坚决。

　　“讲得好，人生难得几回搏。候爷，老夫相助你。咱们一拼，不行的话再撤。”苍啸天也给激起了脾气。一个巨大的鼎炉飞到空中，这就是苍啸天的血轮神通。

　　也是他的血魄，一个炉鼎，倒是跟他的丹师身份相搭配得很。

　　叶君天一激发，三道轮环闪于头顶之上。

　　“候爷果然厉害，居然是三门血轮境强者。”苍啸天一脸粉丝相。

　　“呵呵。”叶君天也没解释说另外两个血轮是忽悠人的，只是二门辅助性血轮神通之术罢了。

　　叶君天一口吞噬了苍啸天输送过来的血轮之火，这边黑洞之火不断的化为点点纹路包裹向了十三盏神灯。

　　轰！

　　祭坛抖了一下好像愤怒了，居然敢有人来捋它的虎威，这还了得？

　　十三盏灯突然爆发了，发出了夺目的青色光焰来。

　　顿时，整个巨大的地下洞府抖了抖。

　　万道青光编织成了一张逆天的青焰之网把叶君天像鱼儿一般网了进去。而苍啸天反倒给气浪一抛抛到了角落处。

　　完啦！


第562章 一门血轮颠峰

　　苍啸天悲催的叫了一声，认为叶君天肯定给神火吞噬了。

　　这时，胎盘空间悄悄张开融入了火树之脉中。如此一来，叶君天就拥有了大把的时间可以抵抗、吸收、消化神火了。

　　十三盏灯飞到了空中，以一种令人眼花缭乱的形式在飞舞着。

　　喷出强大的青色火柱，而且，十三盏灯居然诡异以飞舞的形式编织成了一个十二角卦炉。而叶君天给包裹其间，好像正在用活人炼丹似的。

　　越来越热，叶君天感觉自己快给炼化了。

　　尽管黑洞之火极为逆天，但是，毕竟，它还处于幼年时期，无法抗衡强大的六丁神火。

　　尽管胎盘空间不断的输出太清之气，但是，它也无法修复给烧损的皮肉。

　　修复速度明显不如破坏速度了。

　　不过，就在叶君天悲催的想着与此神灯同归于尽的时候。

　　这时，胎盘神空间居然发生了大爆炸。而且，空间一下子延展了一倍有用，貌似又进化了。

　　而地脉线一下子就插入了周遭几十里之地，顿时，轰然一声。

　　十三灯塔的所有信息都给叶君天吞噬消化。

　　因为，在叶君天的天目空间之中出现了十三灯塔的虚拟图案。其内部构造、塔中秘密一眼看透了。

　　此刻叶君天的天目成了一个超级的扫描仪，反复扫描之下，叶君天明白了。

　　原来，十三灯塔根本就不是一个塔。而它就是当初那位神灵留下的一个废品炼丹炉罢了。而此丹炉叫“十三灯炉”，是由十三盏神灯组成的。

　　十三盏灯可以变幻成各种形式，可以把整座山囊括进去把山炼制成丹药。可以把飞禽猛兽包裹进去炼制成兽丹鸟丹等。

　　这太恐怖了，简直是颠覆了叶君天的炼丹认知。这是一座活动着的丹炉，一个可以拆解的丹炉。

　　而“十三灯炉”只是那位神灵留下的一个残次丹炉。

　　而如此恐怖的六丁神火也仅仅只是那位神灵一时心血来潮扔下来的十三灯炉中残留的一点火焰罢了。

　　既然六丁神火只是灯炉中的残留火种，那岂不是说只要控制住了灯炉就能收服保留住六丁神火的火种了？

　　想到就干，利用强大的地脉能力叶君天再借用胎光神空间，足足一个月过去了，终于，叶君天完全的掌控住了钢塔。

　　一吸，十三盏灯乖乖的飞入了自己手中。

　　而那高大威猛的祭台突然咔嚓一声脆响，整个的爆开了。里面一股股药香味儿传来。

　　“好高阶的药粉啊。”苍啸天目瞪口呆的看着这一切，他猛地抽了抽鼻子，百来岁的老家伙了居然兴奋得口水直流。

　　这个时候，叶君天才明白了。

　　这神马的祭台，狗屁不是。

　　根本上就是那位神灵炼丹后留在十三灯炉中的药渣罢了。

　　看着苍啸天直流口水的望着地下一堆小山似，黑乎乎紫瓦瓦的药渣，叶君天笑问道：“苍公认识这些？”

　　“有些认识，太高阶了。这些药材至少都有着几千年的生长年龄了。随便的挖点出去就能让丹师们疯狂。”苍啸天说道，吧嗒着口水还在往外流。

　　“苍公，请坐好，放开心神，打开心门……”叶君天说道。

　　苍啸天居然很听话，丝毫没怀疑叶君天是不是要暗算自己。照作了。

　　不久，叶君天双手一阵搓动。一团淡黄色火焰凝聚成一枚仅仅米粒大的火种给叶君天打入了苍啸天的身体之中。

　　啊……啊……

　　苍啸天剧烈的抖着身体，嘶喊着，脸严重扭曲变形。

　　“苍公，这就是天木真火。以否承受得住破解其中奥义，看你的了。不然，你就得死。”叶君天的声音冷漠的传来了。

　　因为，自己居然得到了那位天神的六丁神火传承。而且，得到了那位天神的“六丁丹道宝典”。此宝典跟这十三灯炉融为一体的。

　　足足三天过去，苍啸天收气站了起来。

　　他朝着叶君天居然来了一个恭敬的双膝下跪，一脸恭敬，道：“候爷，从此后苍啸天就是候爷忠心不二的奴才。”

　　“苍公何出此言，不嫌弃的话咱们交个忘年交就是了。奴才奴才的多难听。”叶君天赶紧手一扯就要把苍啸天扯起来。

　　不过，苍啸天拼出全力，愣是不起来，道：“候爷看得起的话就请收下苍啸天这个奴才，我自己心里清楚。候爷是大气运之人，苍啸天不配跟候爷作忘年交，那是折了啸天阳寿的……”

　　并且，不管叶君天同不同意。苍啸天马上发了血誓。

　　貌似，这奴才他是赖定了。

　　尼玛，这认主也有强奸式的。不收下这个老奴才都不成。

　　叶君天不由得心里好笑。

　　天木真火没有了，不过，取代它的却是无法定级的六丁神火。

　　虽说现在仅有一点残存的火种，但是，幸好如此。不然，叶君天早给它直接焚化了。

　　就在这时候，黑洞一股强大的吸力传来。

　　十三盏灯直接给黑洞之火扯了进去。而这十三盏灯就成了火脉上的灯星一般点缀着黑洞之火。

　　而叶君天震惊的发现，黑洞扩张了五倍有余，几百公里范围了。而且，洞中好像形成了一方小世界似的。花草树木都长了出来。

　　并且，空中居然有丝丝薄如蚕翼的云丝在飘荡着。

　　再看胎光神空间，也一样，扩张了三四倍不止。

　　这时，一道清亮的声音传来道：“恭喜‘胎界’初成，借地运能力可达五百里之地。小子，好好努力。地神在向你招手。”

　　天木真火术神通给“十三神灯神通”代替了。功境已达血轮一门境颠峰。

　　再加上强大的借地气能力，叶君天估计自己现在跟血轮三门境神通者打斗的话胜率增加到了五五之数。

　　“苍公，这些药渣子就交待给你处理了。我想，如果能炼制出高达七阶的丹药的话咱们就拥有了收服几股大势力的基础。”叶君天说道。

　　“这些药渣太珍贵了，老奴我为你细心的清理出来。如果说在未得到天木真火之前老奴我炼制七阶丹药的成丹药仅有半成，现在拥有了天木真火，再加上这些珍贵的药渣，我相信，成丹率可达三成了。”苍啸天说道。

　　“苍公，你给我说说日月教的情况。”叶君天问道。

　　“日月教是天红城六大势力中第一大势力，总舵就在‘日月山’。

　　所以取教名为日月教。教中天武级强者不下百名，更有上千名的地武境的凶徒。

　　总人数不下万名。教众中上层强者多以全赵国的凶犯或各地霸头为主组成的。

　　就是黄云那匹夫也不敢去惹日月教。当然，因为黄云有着黄飞虎这位强者撑腰。

　　不然，早给日月教吞了。至于说日月教的教主，这个，连老奴我也不大清楚。

　　据说此人一向神秘，基本上没以真身露过脸。

　　功境来说更是高得惊人。最低的估算也得是血轮三门境神通者。

　　这种层次的强者就是拿到京城去也是数得上号的人物。所以，候爷要收服日月教得作万全之策。

　　不然，如果惹怒了他们的话光是候爷的亲卫军根本就扛不过他们的。并且，这些家伙都是穷凶极恶之辈。杀人如杀鸡一般。”苍啸天说道。

　　“苍老，这些天下来你别的什么事都不要理。先把药渣整理出来。看看能否炼制出七阶的丹药。”叶君天说道。

　　“老奴就不上地面了，从现在开始就清理药渣。”苍啸天说道。

　　上到地面，发现城主府外喊声振天。

　　“当什么缩头乌龟，有种就出来。”有个家伙扯着破锣嗓门喊道。

　　“没错，神马滴狗屁城主。到天红城都好几天了居然不敢露脸。太阳国大兵压境，天红城所属范围给占了一半，就剩下几座孤零零的城池了。你居然还躲着。到时，城破被灭，看你躲哪去。”

　　“我呸！孬种一个！”

　　……

　　“怎么回事？”叶君天皱了下眉头。

　　“来了几万民众要求见城主。我说城主在闭关，他们就开骂了。而且，蠢蠢欲动，说是再过半天不出来就要砸了城主府了。”横本昌说道。

　　“太阳帝国真的大兵压境了吗？”叶君天问道。

　　“的确如此，太阳国调足了三十万大军气势汹汹而来了。

　　而且，由‘地阳王’麻木丁田亲自带领。旗下有三位血轮境强者，分别是麻省二郞，秋子，方生中三人。更有天武强者三百名，地武强者几千名。

　　大有一口吞了天红城的架势。

　　天红城只剩下六大卫城跟主城还在，别的地盘全给太阳国占领了。”文军山说道，一脸的忧心。

　　“没错，七座城都给太阳帝国的精兵各个分割包围了。困兽之战估计也坚持不了多久了。而地阳王还没发动总攻，好像在等待什么时机似的。”横本昌说道。

　　“没向太州王求援吗？”叶君天皱了下眉头，因为，太州离天红城最近的了。

　　以前天红城还是太州一个下属的大郡城而已。

　　后来因为边防需要，天红城给独立划拔出来了自立为区。

　　但上头也没言明天红城是属于那个级别的。到底是州级别还是郡城，搞得不三不四的。

　　“讲起来都是泪，太州王根本就无心出兵。找出了千百个理由推得一干二净。而且还说，如果天红城失手，太州派兵过来后方不稳，要是给人家抽冷子偷袭太州城怎么办？”原笑说道。

　　“黄大帅难道一兵不发？”叶君天板起了脸。


第563章 你中有我

　　“发啊，说是只要城主肯下拔晶币，他马上就发兵。不然，兵饿得走不动了。根本就是在推，这家伙简直就是一坨狗屎。摆明了要看城主笑话。”文军山说道。

　　“没错，我怀疑来闹事的几万人中就有相当一部分是他暗中煽动过来的。”横本昌一脸怒气的说道。

　　“出去看看。”叶君天挥了挥手冷笑一声，大步到了城主府前。

　　“看哪，那个家伙就是新任城主，望乡候叶君天，这个乌龟今天终于缩出头了。”有人指着叶君天大叫了一声，顿时，人头撺动。

　　上万民众像是打了鸡血似的如奔腾的潮水涌扑了过来。大有群殴叶大大的架势。

　　“敢攻击本城主的，就地格杀！”叶君天二话不说一挥手，一声令下。小黑子带着几位手下拉满了镇国神弓，一弓过去，轰隆一声巨响，青光爆开，尘土飞扬。

　　顿时就轰死了上千人，地下满是残肢碎骨，血流成河。

　　顿时，轰然一声。那些所谓的请愿民众吓得只恨爹娘少生了两条腿儿，一下子如潮水般退到了二里开外一个个都呆呆可的看着地下堆积如山的尸骨。

　　胆小点的早就屎尿满裤，臭不可闻。

　　叶君天并不是个肆杀之人，如此来一下是有目的。因为，他发现冲在前面的估计都是阴谋者们叫来的托。而看热闹的一般都在后头磨蹭着的。

　　“把那些没死的抓起来严刑铐问。”叶君天下达了第二个命令，文军山原笑等人如狼似虎冲将过去抓来了一伙地下的伤员。

　　“饶命饶命啊，是李天霸李爷叫我们过来的。说是只是凑凑热闹，还说城主肯定不敢对我们怎么样？”还没审问，一个瘦脸的家伙吓得大叫了起来。

　　“没错没错，我是排帮的，说是到城主府闹事的话就有晶币分。每人一天千枚下品血晶币。”

　　……

　　不久，全招了。

　　“看到没各位乡亲们，这是有人蓄意闹事。并不是本城主不作为。

　　本城主一下来就分拔给了六大卫城总计两个亿的下品血晶币。

　　而兵力却是掌控在大帅黄云手中，本城主无兵可调。

　　正在筹措晶币准备粮草。几个亿啊，你们总得给本城主一些时间。

　　这晶币可不是白菜萝卜随时可拔是不是？当然，要兵要人，去问大帅要。”叶君天原话很有感染力。

　　“可是大帅说是没有粮草兵马怎么动？”有个家伙躲在人堆里阴声质问道。

　　“你见到过大帅的士兵饿死的吗？只要是为了国家，就是战死饿死又怎么样？死得其所。而现在不发兵，这难道就是爱国吗？”叶君天义正堂堂。

　　“没错，根本就是故意不发兵。”有人叫道。

　　“走，找大帅要兵去。再不发兵的话咱们天红城都保不住了。到时，城破人亡，咱们都没好果子吃。”

　　“对对对，找大帅发兵去。大帅不能不顾我们死活！”

　　一时间，群情激奋。人潮往黄云驻扎的北郊兵营涌去了。

　　“嗯，本昌，这些托还是相当给力的。”叶君天笑了笑。

　　“嘿嘿，他们能搞咱们就不能搞吗？玩死他们。”横本昌阴笑了几声。

　　傍晚的时候叶君天下到了塔底下。发现药渣已经给分成了一小堆一小堆的，并且，上面还编上了号，写上了药名。没有药名的就是连苍啸天都不认识的东东了。

　　不过，这点却是没难倒叶君天。

　　因为，“六丁丹道宝典”中有介绍这些。叶君天一堆一堆闻过后补上了药名跟资料。

　　“嗯，六药子，火属性极烈，可以炼制七八阶的火离丹。”

　　“天枪子，出身有名的雪贡山。因为此处原本是一战场。留下的阴气种生出了天枪子。阴气特旺，炼制阴厉类丹药不错……”

　　……

　　“候爷，你怎么知道这些药名的？”苍啸天回过神来，有些呆痴的问道。

　　“啸天，从现在开始我传你‘六丁丹道宝典’。应该是那位神灵大人留在炉中的残次品药典。”叶君天说道。

　　“残次品都如此高阶，神灵果然不是我等所能仰望的。”苍啸天不由得感叹不已。一转尔，苍啸天又拜下了，道：“老奴一直想当候爷的奴才，只不过候爷一直以苍公相称不肯认我为奴，既然今天候爷传了我丹道宝典，苍啸天从此后就是候爷的弟子了。老师，请受弟子一拜。”

　　“这怎么使得，苍公你可是咱们赵国药界泰斗。”叶君天赶紧摆手。

　　“能者为上，达者为先。苍啸天我就是快二百岁了但也还只是候爷的弟子。请收下啸天这个老弟子吧？”苍啸天很真诚，很坚决。

　　“那，好吧，我就代那位神灵大人收下你这个弟子。”叶君天也感觉收弟子比收奴才来得好。于是，点了点头答应了下来。

　　“好，啸天从此后是候爷的弟子了。”苍啸天居然相当的兴奋，这家伙，根本上就是一个药疯子。

　　下边，叶君天直接用分神之法把药典打入了苍啸子身体之中。

　　足足半天，苍啸天才初初看了一遍下来。

　　“浩如烟海啊，看了此宝典我才知道。老夫以前学的全是垃圾。给人家神灵大人提鞋子都不配。”苍啸天连连感叹道：“候爷传我宝典应该就是为了七阶丹药吧？”

　　“没错，传说七阶丹药就是对于血轮三四门神通境者突破都有辅助作用的。”叶君天点了点头。

　　“老奴分析过，倒有两种丹药较合适咱们现阶段炼制。

　　一种叫‘血清丹’，此丹炼制出来服下后会进入人体血液中血清之中促使人突破。

　　另一种叫‘造血丹’，可以摧发血液，利用药力摧生出血液，人造血液。

　　血气旺了，精气旺了，也许高阶血轮强者就有突破的希望了。”不得不说，苍啸天的药理知识相当的渊博。

　　叶君天虽说得了六丁丹道宝典，但论经验的话只配给苍啸天提鞋子了。这个便宜老师当得也真是了。

　　“好，啸天，你准备这两种丹药的药材。”

　　叶君天交待完后进入了胎光神空间开始钻研“六丁丹道宝典”。

　　这次叶君天是准备初次吃透此宝典。而不是一知半解的就跟着炼丹。七阶丹药的材料太昂贵了，浪费不起。

　　胎光神空间的时间比率提高了一倍，达到了十倍比率。外边一天，里面十天。

　　叶君天试了试，干脆一扯，可是还是没能把苍啸天扯进胎光神空间。

　　貌似，自己想让忠心的属下分享胎光神空间的时间比速貌似不可能。

　　“笨蛋，要让它进来还不容易。你不是拥有血府境的一些神通吗，比如，摧情大法，你可以把你血宝奥义种子播入他身体内。一旦融合就可以扯他进来了。当然，并不能大规模，因为，你的实力还不够。”这时，那道冷漠的声音又响起。

　　“阴阳摧情大发，好嘞！”叶君天一喜，交待了苍啸天，一天时间，终于让苍啸天欲生欲死的。最后，一扯，进入了胎光神空间。

　　“这啥地方？”苍啸天一惊，呆呆的看着这个陌生地方。

　　“这是我的一个高阶宝具之中，内里自成空间。你吞下这个后好好准备炼丹的设具。”叶君天说道。

　　“宝具？”苍啸天一愣，一脸惊叹，因为，宝具只是存在于传说中。这更坚定了苍啸天要跟着叶君天混的心思了。

　　吞下了龙液之后苍啸空面皮居然层层脱落，不久，好像蛇脱皮一般一下子年青了三十岁不止。

　　老家伙呆呆的观察着自己的面容呆如木鸡，傻傻的问道：“这是什么灵丹妙药，对了，肯定是八九阶的回生丹之类了。”

　　“呵呵，不是，龙液而已。”叶君天神秘一笑。

　　“龙液，我……”苍啸天的脑子绝对有些短路了，赶紧伸手捂住了嘴巴。

　　“九头狮子，还有小色，还有食人蜂，你们给老子加紧修炼，争取突破。大战在即，本候需要你们出力了。”这些家伙倒是好带入了胎光神空间。一时之间，空间之中展开了修炼热潮。

　　眼见本已不多的龙液一盆一盆的消失，叶二哥也是肉痛得直裂牙。

　　简直是一群狼！

　　而叶君天一直在熟悉十三盏神灯，发现当十三盏神灯融为一盏的时候高达几十丈，犹如一座小山似的。一摧力，六丁神火像是火潮一般喷勃而出形成火海，连坚硬的岩石都给直接烧毁甚至气化。

　　叶君天试着往里丢进去了一些药材，不过，火候实在不好控制。那些药材一触就给气化了。

　　“哎呀候爷，不能这么玩。”一旁的苍啸天肉痛得直咧牙，赶紧扔给了叶君天一个空间戒指，道：“里面的药材品级较低，你玩玩还是行的。”

　　叶君天也相当的郁闷，自己以前可是炼制出过五六阶的丹药的，就是在回光返照湖中。怎么这六丁神火用来炼丹反倒不好使了。

　　再次复习了“六丁丹道宝典”，叶君天差点气得咬牙了。因为，此宝典炼丹的最低要求就是丹师得有“一道血府境”。

　　“难道就没有变通的法门，你这破宝典炼制出来的丹药最低品级都是十阶十二阶的。本候只需要炼制出七阶的罢了。”叶君天有些恼怒的在心里哼道。

　　“笨人就是笨人，人家用十三盏神灯舞成一个鼎炉，威力当然巨大了。你就不会先用一盏试着能不能舞成一个火炉子进行炼丹。如此之下火力就不会那般的强悍了。再加上你的冰炼九极之术，一冰一火相生相克，就可以很好的控制住炉火了。这叫分鼎大法，一鼎分多鼎，多鼎融一鼎。”那道声音又响了起来。

　　“这法子貌似不错。”叶君天一拍大脑恍然大悟道。


第564章 日月同辉

　　“本神想出来的当然厉害啦。”那声音居然略显得瑟的说道。

　　“屁神，你就会在太玄大陆上耀武扬威一下。人家六丁神火的原主人才是真正的神灵。”叶君天冷笑一声。

　　“切，那是远古时代了。他早死翘翘了。”那声音哼道。

　　“你不也死翘翘了吗？”叶君天冷笑一声。

　　“你！”那家伙貌似给噎着了，过后，再没声音了。

　　下一刻，叶君天一直在用宝典中的合炉法门摆弄一盏神灯。

　　十天过后，居然真给叶君天摆弄成功了，在速度加快的情况下一盏灯按宝典法门也能舞出一个六丁神火形成的炉子来。只不过这个炉子较小一些。

　　够了！

　　叶候爷大大那是大为高兴，吞下了半盆龙液，尔后开始铸丹。

　　不过，炉子是有了。但是，炼制“造血丹”光是铸丹过程就相当的有难度。

　　叶君天摆弄了三天时间也没能把血宝奥义铸入药材之中。结果是报废了一大堆药材一无所得。

　　“你神魄力量不够强大，我来助你一把。”这时，绝玉女王的声音响起了。

　　“好嘞，妹，把你的神魄弄过来咱们两体相融。你中有我，我中有你，嘿嘿嘿。”叶君天干笑不已。

　　“你想得美，我只是借给你一点残魄。”绝玉女王哼哼，不久，一个淡淡的，仅拇指粗大的紫色小人儿飞了过来。

　　“这么点大？”叶二哥早就把精神力分身施展开来了。

　　二哥的分身可是跟真人一样大小的。并且，在人妖大法之下，如果施展毕圆神通的话还可以转化为毕圆大鹏。

　　“咯咯咯，能借给你这么点大已经不错啦。本女王可是好心噢！”料必绝玉女王正在得瑟的笑了。

　　“中，有总比没有的好。”叶君天点了点头，这绝玉女王总是神神叨叨的。

　　好像不止血府境那么简单，如果是院境强者的话就是一点残魄也是惊人的。

　　叶二哥在心里阴笑了一声，尔后伸开了地脉胎界一下子就罩住了小人绝玉女王。

　　“不准乱摸。”绝玉女子那小人叫道。

　　“不摸怎么才能融合，这次可是你自愿要融合借魂力给我的。你是高高在上的女王，可不能讲话不算数。而且，你连肉身都没有。难道还怕你家叶哥哥吃了你不成？”叶君天说道。

　　“我才不怕，一点残魄而已。由着你。”绝玉女王哧哧笑道。

　　叶君天把玩着那小人儿，不久，手掌心上开始出现了一黑一白两个光点。再不久，阴阳摧情素给这家伙暗中施展开来。

　　“咱们赶紧铸丹。”

　　绝玉女王全身心融入了铸刻丹纹之中，因为绝玉女王有可能是院境强者。所以，对于血府境的血宝奥义那是很轻松就能搞定。

　　她放开了全身心，只是借魂力给叶君天。而具体的操作却是由叶君天在干着。

　　这家伙心里阴阴的想着，一边铸丹纹一边却是把阴阳摧情术施展到了极限。

　　“怎么会出现男人？”绝玉女王有些疑惑了。

　　“呵呵，这就是炼丹中出现的魔障。不要分心，你放开心神让魔障过来，本候让它吃板子。”叶君天一脸正色。

　　绝玉女王虽说功境高，但对于炼丹一道倒是个门外汉。再加上叶君天那一脸正经相，此女还真是信了。

　　结果，由着叶君天在捣鼓着。

　　嗯……

　　不久，绝玉女王发出了一声轻轻的呻吟声来。

　　有门了，貌似入我套中啦，叶二哥心里大为兴奋，如果能放倒她，那就是成就。

　　当然，不能说叶二哥心里很龌龊。关键是他也想挖掘这个神秘女子的秘密。

　　不过，这一次。叶二哥并没有把春宫十八式融入其中。

　　而是把自己的精神力分身整成了穿着撩人三角裤的猛男形象。其原型就是斯瓦辛格类型的。当然，那脸还是叶二哥的脸。

　　叶君天摆出了各种撩拔人的姿势，这些姿势可全是现代性感猛男的姿势。对于还处于古代封建思想中的绝玉女王来讲那绝对是新奇而刺激的。

　　噢……

　　这一次，绝玉女王发出的声音更大了一些。

　　而且，整个精神力身体都出现在了叶君天身前。

　　而叶二哥再摆出一个酷酷的接收手势。绝玉女王果然中计，在不知不觉之中投入了叶君天的怀抱。

　　当然，两人都是精神力分身。

　　不过，精神相碰撞，貌似其刺激度比肉身接触更为灵敏，更为刺激……

　　两人滚落于草地上，而且，紧紧相拥。

　　“哈哈哈，成啦！”这时，远处传来苍啸天那得意的狂笑声。

　　“你个混蛋！”下一刻传来了绝玉女王那杀人般的愤怒声音，嗖地一下，此女身子一转缩回了震天弓中。

　　叶君天那个气啊，双眼瞪得滚圆的盯着苍啸天。

　　“候爷，这血清丹炼制成功，七阶啊，我第一次炼制出了七阶血清丹，这对于我来讲绝对是……”苍啸天还没闹清楚状况，在显摆着。

　　“滚一边去，你不给本候炼制出五颗血清丹的话本候跟你急。”叶君天脸一板。苍啸天一愣，有些傻眼了。不过，也相当听话，点了点头继续他的炼丹大业去了。

　　“嘿嘿，绝玉，咱们继续铸丹。”叶二哥一转尔干笑了两声。

　　“你太龌龊，本女王冰清玉洁的魂魄之身都给你这混蛋污辱了。本女王恨不得就地灭杀了你。”绝玉女王貌似在磨牙齿玩。

　　“呵呵，魂魄想融，那可是比肉身相触还要来得亲密。这辈子你只能嫁给本候了，不然，难道你那被污辱了的魂魄还要嫁给别人不成？”叶君天厚着脸皮要占人家便宜。

　　“哼，你休相得逞，本女王此生不嫁人也不会让你继续污辱。”绝玉女王愤怒的说道。

　　“你呀你，就是想不开。其实，你想，你本来就在本候身体之内。你我早就融为了一体，你中有我，我中有你。有你讲得那般严重吗？”叶君天说道。

　　“本女王是躲在震天弓中的，不可能跟你融为一体。”绝玉女王说道。

　　“那本候就毁了震天弓。”叶君天霸气上来了。

　　“你敢！”

　　“本候有什么不敢的？而且，本候只是毁掉自己得来的一件兵具罢了，跟你何干？”

　　“唉，算啦，你要毁就毁吧。本女王也呆厌了，不如早死。”

　　“本候可是舍不得。”

　　“你有什么舍不得，你不是要毁掉震天弓吗？”

　　“那是我心爱女人的家，本候哪舍得。就是本候身死也不会让任何人毁了它的。”叶君天倒是讲了一句真话。

　　“你这话只能去骗那些未成年少女，本女王可不是无知少女。”

　　“信不信由你，本候要去铸丹了，不麻烦你了。这是一盆龙液，你滋补一下吧。”叶君天把一盆龙液浇在了震天弓上。尔后专心的铸起丹纹来了。

　　宝相庄严，叶君天的气势有点像是如来佛。

　　弄来弄去的又毁了不少药渣，幸好苍啸天也正在炼制血清丹，不然，铁定肉痛得要死了。

　　“真是笨啊，这么弄的。”绝玉女王的声音又传来了。

　　“本候铸丹要你教，笑话。”叶君天顺口就耍大牌了。

　　“你魂力不够，算啦，借点给你。”

　　“不稀罕！”

　　绿影一闪，这次，一个巴掌大的人影闪进了叶君天精神力分身之中。

　　顿时，叶君天感觉自己的魂力在疯狂的暴涨。精神力分身一直涨大到了三丈高大才停了下来。再次铸丹时感觉眼神清明，拿捏得更为精准。

　　十天后，终于，几道火焰化为血宝奥义映亮了整个胎光空间。

　　三颗扭动着犹如活物一般的拳头大造血丹从一盏神灯之中弹了出来。

　　“啊，八阶啊八阶……”苍啸天都惊呆了，老头颤抖着双手捏了又捏，摸了又摸，闻了又闻，就差流口水了。

　　“八阶，倒是超出预期了。”叶君天倒也愣了一下神。

　　“老师，你还真是炼丹天才。”苍啸天一脸佩服相，而且，略带点怨怨相，看得叶君天鸡皮疙瘩都起来了。赶紧转移了视线。

　　吗滴，本候又不是娘们，你这样子看着太毛了。

　　第二天下午，叶君天带上苍啸天，文军山以及原笑直奔日月山而去。

　　“嘿嘿，听说黄云也大火了一把。”文军山阴笑道。

　　“噢，是不是给民众折腾够呛？”叶君天笑了笑。

　　“那当然，十万民众堵了他的军营。黄云给气坏了，当场棍打死了几十个，结果惹来了更多的。

　　后来一直派人过来请求城主出面散开民众，不过，本人说城主正在闭关，黄云气得差点要派兵围剿城主府了。”原笑一脸幸哉乐祸的笑道。

　　“还是本昌会办事。”叶君天一摸没毛的下巴，笑了。

　　“本昌干的，这小子还真是厉害。闷声不响的就办妥了。”文军山一愣。

　　“日月山，传说此山在白天时太阳映照下山中会出现一轮日影。而月亮居然也会影照在山中。同时出现日月共辉映的奇景。所以得名日月山。好地方啊，居然给日月教占领了。”文军山看着远处的日月山感叹了一声。

　　“你说军山兄，这白天不见月亮。晚上不见太阳，这两种根本就不在同时段出现的东西怎么会同时映照在山中？这其中是不是有什么秘密？”原笑问道。

　　“日代表天，月代表地。难道说此山高得能让天地相接了。不过，貌似不怎么高嘛。天有多高，就是几万丈的山好像也顶不到天的？”苍啸天摇了摇头。

　　“天是另一个层次，不可能地天相接的。就是几百万丈也不可能接触在一起。不过，日月同辉倒真是奇景。”叶君天久久凝视着山中的日月辉映。


第565章 日月空间

　　就在这时候，日月一阵扭曲。山上顿时交替着日光跟月光，一道日影跟月影在山中扭曲着，好像两个活物一般绞缠在了一起。

　　“怪事了，难道日月辉映是一门神通之术。难道此山中有高阶强者在修炼此功。所以才会出现此等奇景。”叶君天抽了抽鼻子，转头问道：“军山，日月山奇景有多长时间了？”

　　“听说有着二百年历史了。”文军山看了一眼，说道。

　　“这说明以前是没有的，二百年前才有。看来，这并不是自然现象。有可能是人为造成的了。”叶君天点了点头，转尔道：“不会是跟日月教的兴起有关系吧？”

　　“极有可能，也许是修炼此功的强者突然来了兴致就建立了日月教。”苍啸天想了想说道。

　　“没错，单个人修炼总是不如收一帮小弟来得痛快。需要什么支使着小弟去干就是了。”原笑也点了点头。

　　“山下有巡逻的哨兵，咱们只能悄悄上山了。”文军山说道。

　　“这个容易，你们几个闭上眼由我来施展。”叶君天说道，穿甲兽一施展开来，带着几人悄悄的就遁土而上了二千米的山腰上了。

　　“唉，候爷就是候爷。”文军山睁开眼时发现换了地盘，不由得感叹了一句。

　　“这可能就是传说中的遁术吧？”苍啸天有些讶然的问道。

　　“穿甲术，昔年青州第一强王夜冷的神通术。”叶君天点了点头。

　　“是他，果然厉害，他是咱们青州一个传奇人物。”文军山一脸佩服。

　　呜呜……

　　前方不远处居然传来了童子的哭泣声。

　　几人不由得好奇的走了过去，发现一个七岁左右，梳着两条朝天辫子，长得粉雕玉琢，额头中央还有颗大红痣，跟观世音坐下的金童有得一比童子正蹲在一块石头上哭得十分的伤心。而且，一把鼻子一把泪的。

　　“呃呃，小屁孩，哭啥？是不是没钱花了，哥哥我给你。”原笑居然起了怜悯之心。

　　“不要钱不要钱。”小孩子猛摇头。

　　“那你要什么？”原笑一脸耐心的蹲了下来劝道。

　　“他们不让我当马骑，哥哥，你能不能让我当马骑一下？”小孩子偏了偏头，一脸天真的看着原笑。他双眼中充满了期待。

　　“当马骑，这个……”原笑一愣，可是有些犹豫了。这要是传出去那铁定丢死人啦。

　　“哈哈哈，原笑，你哄哄人家开心就是了。当回马又有何妨？看到没，小孩童多可爱，好人作到底。”文军山笑开了。

　　“那好吧，不过，只能骑一圈。”原笑一脸尴尬的点了点头，正想拱着身子时叶君天突然一扯就把原笑扯了回来，道：“退！”

　　文军山跟原笑苍啸天都还没反应过来，只感觉一道铜金色的液体铺天盖地泼洒了过来。凡是给铜液浇着的地方立即给冻成了铜雕。

　　叶君天早就双手一拍，血气化为一堵厚达二米，长达几十丈的冰墙挡在了四人面前。

　　“望乡候，本座喜欢雕刻。你们既然敢来，那就永远留下来当雕像守护这日月山就是了。”幼稚的童子此刻换了脸一般，眼神冷凌，双掌往外像是推磨一般收缩扩张着，而随着双掌翻动。

　　一轮铜镜样的血轮在手掌心上跳动着，而随着跳动，金黄色的铜液像潮水一般涌扑了过来。

　　不久，周遭几百米内的一切花草树木包括岩石，野兽飞鸟都给铜液浇成了铜雕。立即形成了一幅诡异的场景。

　　自然，那些东东死得不能再死了。要是浇在人身上立即成为一尊铜雕了，这铜术神通真是诡异至极，令人胆寒。

　　轰轰轰！

　　冰墙在剧烈的颤抖着，随时要给铜潮摧毁架势。

　　苍啸天一看，张口一吐，一方巨鼎带着一轮血轮腾出不断的往铜潮中喷出了强大的火焰。文军山跟原笑也不慢，全都摧发全力相助叶君天抵抗铜潮攻击。

　　不过，四人的地盘越压越小了。

　　“呵呵呵……再来再来……”小孩子狂笑了几声，双眼一开合之间，顿时，一道炫烂的霞彩好像歌厅的旋转灯一般旋转开了，顿时，几道霞彩变幻着。

　　卟卟两下，文军山跟原笑立即给晃得晕倒在地了。

　　“苍公，赶紧闭目盘腿静心守神。”叶君天立即喊道。

　　苍啸天也是腿步一晃差点晕倒过去，听叶君天一喊，知道无法力敌，赶紧就地盘腿坐下闭目静心守护。而药鼎神通形成一方血轮罩在了他的头上，彩霞击打得药鼎啪啪直响。

　　叶君天闻到了一股子花粉味儿，顿时，花功摧发而出融入阴阳摧情神通之中。而一条血脉上的天癸花习嗦一声张开了叶片跟花朵往外喷着潮水般的花粉之气出来抗拒炫目的霞彩。

　　“嗯，还有两把刷子，几百年了，本座都没遇上一个可堪一战的对手。好好好，下去！”孩童一声冷笑，往地下一拍，顿时，轰隆一声巨响。

　　周遭一里范围内的地面立即沉降下去。叶君天带着冰墙也给强大的吸力扯得掉入了地下。

　　一阵狂风刮来，叶君天给吹得横向飘移了不晓得多少里才稳定住了身子。发现苍啸天跟原笑文军山已经不见了身影。

　　天目一扫，顿时讶然。

　　因为，此地好像是一个特殊的地方。天上居然有着日月同辉。烈阳射出的强烈阳光跟月亮辉映出来的月辉交相辉映，构筑出了一个梦幻般的空间。叶君天仿佛置身于一个炫丽的童话世界似的。

　　一股淡淡的参味儿萦绕其间，叶君天发现，周遭几里外居然种植着满山的人参。

　　看人参的个头年代不浅，大的人卡车大，小的也有独臂粗。大个头的估计有千年了。这可是高级的炼丹材料。

　　不过，叶君天并没有马上采摘的念头。而天目张开在寻找着那个小孩子。

　　发现此人此刻头上居然顶着一张人参叶片样的银色冠帽坐在一株大若卡车的红色血参上。

　　“你就是日月教教主吧？”叶君天稳定了一下心神，问道。

　　“聪明。”小孩点了点头，道：“望乡候，听说你夸下海口要拿我们日月教开刀？既然你敢来，那就永远留在这日月空间之中陪着我的儿郞们吧？”

　　“你的儿郎？”叶君天往四周描了一阵子，并没发现第二个活人。

　　“儿郞们，站起来让咱们的候爷瞧瞧。”小孩子一声笑，周遭有十几株卡车大的人参居然跳将了起来。不久，一股参气扑面而来。

　　人参居然扭曲了一下身子，身子上长出了眼睛鼻子嘴巴跟手脚。不过，身子还是巨大的参身。好像是用人参雕刻出来的人体器官罢了，显得有些不伦不类的。

　　不过，也仅有十八株人参有反应。别的人参一点动静没有。

　　“我明白了，你是一只参妖。而且，人参要修炼出人的肉身来估计跟这日月空间有着莫大的关系。你虽说长得孩童似的，但是，你的年龄估计不下几千年了吧？”叶君天扫了一遍下来，说道。

　　“几千年算个屁，我们都是万年参身。咱们参主的年龄更是高达十万年了。”一只血参王眼一瞪哼道。

　　“可惜啊……”叶君天突然的摇了摇头。

　　“是可惜，从此后你将成为他们的奴才守护这里。因为，本座要出外远游了。没一个强大的奴才守护着他们本座不放心。”参主冷笑道，身子一扭转，咔嚓一声。

　　人的身体化为了一根高达二十丈，宽若半个足球场大的巨参。此参通体一片嫩白，好像一颗水灵灵的大萝卜山立在你面前，让人一看就想猛啃几口。

　　就连叶君天都不由得吞了把口水。

　　“本候明白了，你是日月同体参。难怪这日月山经常会有日月交相辉映的奇景出现。跟你有着莫大的关系。”叶君天结合六丁丹道宝典中介绍的药材名说道。

　　六丁丹道宝典绝对称得上是一部囊括了世间药材的盖世宝典，它可是神灵的药典，绝对的高大上。药王给的宝典跟它相比简直不配给它提鞋子。

　　“你怎么知道的？蒙的吧？”参主愣了一下，有些古怪的看着叶君天。

　　“我知道得比你还要多，别看你是‘日月同体参’。你对自己并不了解。”叶君天开始玩神秘，今天要活命估计只能靠嘴皮子了。

　　因为，叶君天看到了那家伙的四个血轮之环，绝对的四门血轮境强者。

　　在它面前绝无一丝胜算可言。而且，在这日月空间之中想逃都不可能。毕圆的天鹏翅膀在这里施展不开来了。

　　因为，这里是日月同体参的地盘。

　　“蒙，呵呵，你要这样子认为也行。”叶君天笑了笑。

　　“快快讲来，不然，本座灭了你。”参主生气了，身上日月辉映，一道日轮化为一方太阳拍向了叶君天。

　　日是太阳，属火。

　　叶君天大笑一声，十三盏神灯扑腾而出，六丁神火术摧发，形成恐怖的一方火之巨鼎吸向了那方十来丈大的太阳。

　　一股股恐怖的，能把岩石烧成气的热流扑来。

　　哧哧哧……

　　火焰乱飞，火星四射，火光满空，整个日月空间都给烧得红通通的。而那些人参赶紧习嗦一声钻入了深深的地底下。

　　一股股白色之气摧入了太阳之中，不过，六丁神火可是神之火，是用阶都无法签定的火。何其的强大，不久，太阳之火全给火鼎吸噬干净。


第566章 二门血轮境

　　见“日阳神通”不管事，参主大吼一声。巨大的参身一个旋转。一轮月芽出现，一股阴厉得能冷死人的能量化为一方月轮飞割向了叶君天。

　　阳的不行来阴的。

　　咔地一声，叶君天直接给月芽封冻成了一个冰人。

　　叶君天身体化为毕圆身体往外拼命扩张，冰山咔嚓脆响着。

　　“还想挤爆本座的月阴术，作梦还差不多。”参主冷笑一声，双手往月冰上一拍，叶君天顿时感觉给泰山压顶了一下似的，身体中传来一道撕裂般的痛楚，立即给压得缩小再缩小。

　　不久，叶君天已经给压得三岁小儿大小了。

　　“发血誓效忠我‘参天’。”那家伙居然给自己取了个“参天”的名儿来，相当的搞笑。

　　“作梦去吧！”叶君天一声爆吼，身体外一阵脆响，一圈冰轮出现罩在了身子外边以抵抗强大的冰压。这是冰炼九极神通术。

　　不过，仅仅半分钟。

　　轰地一声，冰炼九极立即给压碎。而叶君天给压缩得成了一岁的婴儿大小。

　　头上一声兽吼声传来，嘶地一声，叶君天穿冰而出，霸王晶枪夹带着雷霆万钧之势施展出了最后一式“寂灭天下”。顿时，强大的血浪让日月空间变得昏暗一片。

　　滋！

　　阴沟里翻了船，参天的一片紫金色的叶片给叶君天一枪戳破。顿时，一股绿汁喷勃而出。

　　“小子，你死吧。”参天大怒了，他大吼一声。

　　一道日轮一拍，整个空间都颤栗了一下。叶君天直接给拍得往远处狠狠撞去。

　　不过，这厮就地一滚钻进了土里。发现前面一颗丈大人参那是毫不客气的一口就吞了进去。

　　顿时，一股澎湃的药力传来，顿时，精神百倍。这厮赶紧身子一收缩缩小到蚊子大小钻入了胎光神空间之中。

　　既然这里是参天的地盘，咱也可以尝试着借此地地运之气为我所用。

　　到时，让参天的地盘为我所用。因为胎光大道已经修炼到了胎界地步，借地运能力范围高达几百里范围了。于是，叶君天想到就干。

　　地运触手悄悄的伸向了整个空间土层之中。顿时，好像掉进了西洋参厂的参池中似的。一浪盖过一浪的参气洗刷了过来。

　　此刻，叶君天的地运触手多达百条了。它化为了一条条参须模样跟地下的人参绞缠在了一起。如果不是特殊视觉的话肯定会误认为就是这些人参像树根样延展开的参须罢了。

　　何不利用这些参气来壮大自身？

　　想到就干。

　　叶君天此刻变成了一只贪婪的饿猫，他在疯狂的吸髓着这些人参的精华。

　　而参主那家伙此刻也正在抓紧修复被叶君天捅破的参叶子，这可是它的一片主叶片，受伤了不及时修复会有后遗症的。

　　而且，参主也相当的自信。这里是自己的地盘。叶君天想逃走那是绝不可能的。等自己恢复状况后再收拾他也不迟。

　　这种太过于自信的想法却是给了叶君天喘息的机会，再加上胎光神空间十倍时间加速。

　　不久，绿色参气没有了。再吸髓之下，居然有一圈圈绿色纹光给自己吸收了进来。

　　这是什么？

　　绿色纹光貌似相当的坚硬，叶君天吞噬过后良久都无法消化掉。

　　“嗯？血府？”这时，居然传来了绝玉女王的声音来。

　　“血府，难道这日月空间就是一道血府不成？”叶君天有些吃惊了。

　　“应该是一位强者殒落后的血府。此处这么多的人参。应该是参府的一种。不过，这些人参经过万年以上的吸天地灵气自然生出了灵性。像那只参主已经化为了参妖。懂人语，拥有人的意识以及短暂的人的身体。”绝玉女王说道。

　　“短暂，难道它如此强大的参妖还不能长久保持住人身不成？它可是拥有十万年寿龄的了。”叶君天问道。

　　“虽说它活了十万年了，但是，开始的时候它只是一根人参。

　　如果有功法自主修炼的话他早就超趣院境了。也许早就是一位地神了。

　　但是，因为无意识。也许在二三万年后因为吸天地灵气才初开灵智。

　　最后再经过几万年才凝聚人身，成为血轮四门境强者。

　　不过，尽管如此。因为它没有高阶而对口的功法。因此，维持人体的时间并不长久。

　　你想出去的话就得想办法破解这位远古血府境强者的秘密。不然，你逃不了参主的攻击的。”绝玉女王说道。

　　“秘密在哪？”叶君天随口问道。

　　“自己去找。”绝玉女王哼了一声。

　　天目打开，六只眼瞳超级旋转。不久，强大的神目纹路顺着地运触手延展开去。而且，尝试着去接触各种纹光。

　　好像进入了一个炫丽而多彩的世界，开始的时候叶君天差点直接给晃晕过去。

　　一天过后，叶君天终于发现。那十八株卡车大的巨参好像有形成一道隐约的门户。犹如一个拥有十八个棱角的巨门躺在地下。

　　难道这就是血府之门？

　　那门眼在哪？

　　转头间，叶君天看了参主一眼。顿时恍惚而悟到了。

　　参主就是血府之门的门眼。

　　想破门而出就得先解决掉参主。

　　这哪有可能？

　　一朝又回到了解放前。

　　叶君天干脆双目一闭，专心摧发正反气流加大了吸髓力度。

　　而且，把那些各彩纹光直接吸入黑洞这中由火树直接点燃了烧烤起来。

　　想不到“逼啵”一声脆响，出现意外了。一道纹光给烧爆开去。出现了一个“一”字。再烧爆一个，又出现了一个“竖折”。再来一道，出现了横折。

　　难道这些纹光是一道道笔划，如果全都烧爆后组合起来岂不就是一个个的字了。叶君天顿时兴奋了起来。加大了烧烤力度。

　　呯呯呯呯……

　　随着烧爆的纹光越来越多，终于，一段文字被叶君天以电脑五笔的形式组合了起来，如下：

　　日月宝具：

　　本君乃太玄大陆能呼风唤雨的“地君”，人称“日月地君”。修炼日月之道，吞烈阳之精气，融月华之阴柔历经十万年修成日月神通。

　　日也，它代表阳。

　　月也，它代表阴。

　　天地尚且由阴阳组成，更何况小小的一方土地。本君原为太玄大陆南方一座岛屿修炼而成。此岛名“日月岛”。重达千亿亿斤。并且，岛北为日，岛南为月。日月同辉，阴阳同器。

　　因为自蕴日月精华，所以，修炼出来的日月空间最适合“日月同体参”生长。

　　此参阴阳同体，可以自身繁殖。日月共同参吸收岛上阴阳之气而活。而它们每天制造出来的阴阳参气也同时在滋润着本君岛身。

　　呵呵，本君走了。不过，既成人生，总得留下一点念想。所以，把修炼出来的一座子岛留待有缘。

　　不久，一道盆景式小岛影光投入了叶君天身体之中。

　　顿时，一股庞大的自然能量不断的冲击着叶君天。

　　既然这日月岛是一只岛妖，哪本人用人妖大法融合进去修炼岂不是也可以修炼出岛身来？

　　叶君天当机立断，立即融入了人妖大法。

　　这岛虽说没有精血，但是，岛是岛妖“日月地君”修炼出来的一座子岛。跟母岛的庞大肯定没法子比。但是，即便是一座子岛也重得惊人，大得惊人的。

　　叶君天在脑中想像着翻天印架势。这子岛通神肯定跟翻天印差不多光景了。

　　日月空间中的月亮跟太阳在交替着变幻着白天跟黑夜，影光阵阵，霞潮翻腾。这动静太大了，顿时就把刚恢复过来的参主给吓了一跳。

　　叶君天昏花之中一使力，刚修炼出的岛座整个飞了过去砸向了参主。

　　那家伙大叫一声，庞大的参身支撑开来顶住了下压的日月岛。

　　不过，日月岛可是重达千万斤。即便是四门血轮神通者也无法抗拒如此巨大的压力。

　　咔嚓一声，参主给压得弯了腰。

　　“十八儿郞，赶紧助我。”参主一声大吼，那十根卡车大的巨参一阵抖动。道道能量不断的摧入了参主身体之中。

　　而参主只感觉身体内的参能量不断的给头顶上的巨岛吞噬吸走。

　　胎光神空间足足过去了三个月，某一天。日月山上光华大作。日华跟月华互相辉映，炫丽夺目。

　　不久，月华跟月华居然诡异的融为了一体，形成一轮巨大的血轮一闪而逝。

　　这一幕惊得山上的日月教的教众们纷纷猜测不已。

　　更有几位血轮神的教众吓得跪在了刚才叶君天给拖下去的已经给铜浇铸的地面旁。

　　“教主，天象异动，不晓得发生了什么，请教主出关探查详情。”一个白胡子老者跪着大声喊道。此人是日月教副教主卫邦，血轮二门境神通者。

　　“是啊教主，赶紧出关。就怕有强敌攻击咱们日月教。”一个极有风韵的中年女子也赶紧说道，此人日月教大长老“秋青”，血轮两门神通者。

　　不过，参主此刻自身难保，哪还会管地面上的事。

　　叶君天的肉身彻底的修炼成了日月岛岛身。他睁开了双眼，顿时差点笑出声来。因为，参主那家伙已经给自己压得奄奄一息。

　　而日月空间之中的人参王们全都是这种状况，貌似严重缺乏营养架势。

　　为了抵抗住日月岛，他们全都拼出了最后一丝参能量。

　　“嗯，日月神通，这是咱继六丁神火术修成后第二门神通之术。日月神通其实就是炼化日月岛。必要时可以让肉身化为此岛。利用千万斤之重量去砸毁一切。就是血轮三四门神通境者如果给日月岛来一下的话估计也会砸成肉饼的。”终于突破了血轮二门神通境，叶君天心里相当的高兴。


第567章 收服教主

　　此刻，血轮四门境而且奄奄一息的参主已经不在叶君天眼中了。

　　“参天，给你两条路选择。第一条就是带领日月教归附本候。第二条就是让本候直都把你炼化成一只超级参丹。料必品级绝不会低于九阶了，因为，你可是血轮四门境神通者。高阶丹料啊。”叶君天整出了一个人头鸟身的，威风不凡。

　　“想要我参天归附你一个人族弱者，作梦去吧。而且，想炼化我参天成为参丹。你至少得宝具级别的鼎炉。你有吗？不然，你是搞不死我参天的。”参天居然很翘皮。

　　“好，那本候就不客气了。”叶君天冷笑一声，十三盏神灯飞舞在了空间之中。不久，舞出了一个可以拆解的火炉。

　　不久，参天给罩于其中。

　　青色六丁神火不断的从十三盏神灯中喷出来烧烤向了参天。

　　“太冷了，就这点小火，还不够给我参天打牙祭。”参天全身烈阳直喷，好像一个参形小太阳似的。

　　“呵呵，没听说过温水煮蛙吗？别急，慢慢来。本候会让你享受到六丁神火的滋味儿的。”叶君天一脸玩味儿似的笑着。毕圆那巨大的翅膀当成了两把大扇子不断的煽动着。

　　呼呼呼……

　　不久，六丁神火越烧越旺。而叶君天不断把六丁丹道宝典中铭纹铸造成型后打入了参天身上。

　　铭纹在变幻，而参天突然发出了一声凄厉的惨叫。

　　“停停停，你干什么？”

　　因为，参天发现自己在那些诡异的铭纹进入后坚强的参身居然在不断的软化之中。而且，太阳罩居然直接给渗入了进去。

　　“你说呢？”叶君天眼皮一抬，含笑问道，转尔摇了摇头，叹道：“再过上几天就更软了，到时，化为参液就可以重新铸丹，一颗超级的参丹就新鲜出炉了。”

　　“你……你……我……我归附，归附……”参天不得不低下了高傲的参头。

　　“放开心神，让本候播下魂种。”叶君天说道，参天不得不打开防罩，放开心神。

　　一粒青色种子奥义播在了参天意识之中。从此后，参天成为了叶君天一个超级奴才，金牌打手。这家伙拥有四门神通，料必打起架来相当的牛叉的了。

　　“对了参天，你这名太难听。本候给你另取个名，叫‘小生’就是了。”叶君天心里邪邪的笑着说道。

　　“小参，不行不行，我活了十万年才修成人身，怎么能叫小参，再怎么说也是大参是不是？”参天直摇头。

　　“笨蛋，是‘生活’的‘生’，叫‘小生’。就这名了。”叶君天忍住笑一脸霸道。

　　“小生，小生，嗯嗯，这名好像挺拉风的。”参主居然喜欢上了这名儿，叭起嘴儿直乐呵。

　　“化成人身吧，你这参身太庞大，太招人眼球，而且，看着也别扭。”叶君天一个弹落，恢复了人身立于“小生”面前。

　　“候爷，小生我这人身维持不了半天时间又得打回原型。而且，为了维持住这人身随时都要大量消耗我的参能量。太可惜了，不如以参身出现让你带着更舒服一些。”小生说道。

　　“奶奶的，敢情是你把本候当免费汽车了是不是？”叶君天不由火起。

　　“汽车是什么兵具？”小生一脸迷惑问道。

　　“算啦，那是高阶宝具，讲起来你也不懂。这样吧，本候传你人妖大法。从此后不用消耗多少参能也能长久保持住人身。不过，本候有些不明白。你都活了万年了怎么身体还只能半参半人的？”叶君天说道。

　　“唉，咱们都没有修炼功法。所以，天地自然成妖的。真要全面的修成人身的话估计得小生我晋级血府境时才有可能的了。因为，咱们参类生灵没有血脉优势。”小生一脸郁闷，反过来一些疑惑，问道：“人妖大法真有用吗？”

　　“当然有用啦，本神鸟家族的绝密修炼法门。

　　人变成妖，妖变成人。不过，要修炼此法得拥有本神鸟家族的血脉才行。

　　不然，你想都不要想。看到候爷没有，他现在已经修成两门妖身了。

　　一门就是毕圆天鹏的身体，另一个就是这座日月岛。

　　拥有此法门，拥有本神鸟血脉，天地都可以互相转化。”小色那家伙居然破壳而出，一身灰扑扑的羽毛居然出现了浅浅淡淡的五彩之色。

　　而且，个头居然跟一只巨象有得一比了。如果展开翅膀的话估计也有排球场大小的了。而且，威风八面，一个血轮若隐若现。

　　“候爷，小生我没有他的血脉无法修炼啊。小生我真想修炼人妖大法，我要当人，当人，当真正的人。而不是几个月才能维持的半天人样。”小生急了。

　　“呵呵，你没有，可是小色有嘛。”叶君天阴笑了一声，不怀好意的看了小色一眼。

　　“小色当然有啦，这次进化后身上的血精更多了。不过嘛，本小色干嘛要给你们？”小色居然煽动了一下大翅膀，一头高扬着，貌似相当的得瑟。

　　“哟哟，血轮一门境啦就开始翘皮啦？”叶君天阴阴的一笑，小色一愣，旋即，这家伙张扬的抬起脸盆粗的鸟头，一脸不屑的冲叶君天说道：“候爷，看在你以前还照顾过本小色面上就饶你一命吧。走嘞，从此后咱们井水不犯河水。以前给你的一点血脉就当是你照顾本小色的利息。”

　　一见小色翘皮相，小生吓得一啰嗦赶紧身子一挪离开这个即将倒霉的家伙远了不少。

　　“吗蛋，我砸死你这忘恩负义的小破鸟！”叶君天一声冷笑，化为山身叭嚓一声直接把小色砸成了一张薄饼。

　　老子再砸。

　　砸砸砸！

　　啊啊啊！

　　住手住手，我服了，给给给给！

　　小色一身羽毛都差点直接给砸烂了，那家伙大叫着赶紧求饶。

　　“放血！记住，要心脏里的。”叶君天一声阴笑扯起了薄饼样的小色，尔后从胎光神空间中整出了一口粗大的水缸。这以前是装龙液的，现在龙液耗得差不多了，空出了上百口巨缸来。

　　“拿这么大缸干嘛？”眼见那农村吹稻谷用的风车大般的粗水缸，小色吓得脸都变了。

　　“装血嘞，你不是说进化后有的是血。而且，你这身体相当粗大了。里面不少货吧？”叶君天冷笑一声。

　　“啊，这么大。小色我全身精血也没这么多啊。”小色惨叫了一声，结果，给叶二哥一拳击中心脏，卟地一声，一大口精血像打开了水龙头一般喷了出来。

　　叭！

　　又是一拳过去，再来一大口。

　　“啊……妈妈，妈妈，救命啊……”

　　空间中不断的响起了小色那凄厉的大叫声。

　　“小色啊小色，你也不长点记性。前次本狮子王晋级后想挑战主子权威，结果怎么样，差点直接给主子给烧烤了。”九头狮子全身披着黄金一样的毛出现在了小色面前。那家伙，一脸兴哉乐祸不已啊。

　　“好了，有半缸了，饶你一次吧，下不为例。”叶君天脸一板。

　　“小狮子，本神鸟要烧死你。”小色气坏了，飞腾到空中，大翅膀不断的煽动着，一朵朵五色真火扑向了九头狮子王。

　　当然，耀金版九头狮子王可也不是省油的灯。更何况，这家伙原本可是血轮三四境神通者。现下只是处于恢复阶段。要论灭杀经验那是比小色那只嫩岛强大得多。

　　顿时，一兽一鸟在日月空间之中大打出手，空间顿时就成了一个大火炉。

　　疯狂的乱流充斥着整个空间。真有种天昏地暗的感觉了。

　　不过，日月空间只是叶君天日月神通中的一个内空间罢了。所以，叶君天才是此处的主宰。他们俩打打也好，叶二哥心里还有些阴阴的想到。

　　“小生，那只鸟可不简单。”叶君天此刻却是在空间的一个偏僻角落处正跟小生那只参主谈心。

　　“有什么不简单的，血轮一门境而已，跟‘小生’我相比还差得远。一巴掌就能要了他的小命儿。”小生满脸轻蔑的瞄了两个大打出手的家伙一眼。

　　“呵呵，你别看他现在还弱。不过，今后晋阶的速度你肯定不如它。你想，你修炼了十万年才血轮四门境，人家跟着我才多久？”叶君天神秘一笑，决定要好好的敲打一下这只人参王。

　　不然，就是给强压得跟了自己心里也必不服气。

　　收人先收心，这是真理。

　　“多久，总不可能才几十年吧？”小生哼哼，明摆着不服气儿。

　　“啥，几十年，你脑子没烧糊涂吧？”叶君天一哼。

　　“候爷，小生我可是清醒着。绝对不糊涂。”小生说道。

　　“本候才十八岁半，他跟了我就几十年啦？你还不糊涂，放屁！”叶君天脸一板。

　　“啊，十八岁半？”小生此刻呆如木瓜，足足看了叶君天好几分钟。

　　啪啪啪……

　　呯呯呯……

　　空间中的这些杂音好像是在伴奏似的。

　　“没错，小色跟着我才二年左右时间。当时本候捡到了一个蛋，他就是从蛋中爬出来的。而且，一出来就会飞会讲人语。你现在明白了没有？”叶君天问道。

　　“唉……”小生彻底屈服了，头都垂了下去。

　　“把这喝了，马上修炼本候传给你的人妖大法。”叶君天把小色的精血分了一碗过去。

　　小生没二话，仰头就喝下了。


第568章 欲望之门

　　不久，一圈圈极为稀薄的五色霞光在小生身上流转着。小色的血脉好像在改造小生的身体似的。而且，叶君天有些意外的发现。小生的参身之中居然有着许多径状物。

　　明白了，就像是大萝卜太老的话吃起来会有一条条细丝样的径。

　　既然有径，何不把这些径改造成人体的血脉？

　　叶君天把这个想法告诉了小生。

　　“啊，还真行啊。人造血脉。修炼人妖大法过后小生我岂不是真正的人了。”小生难得的露出了兴奋神情。有着胎光神空间相助，二个月后，小生身上的五彩流光渐渐收敛了起来。

　　而叶君天发现，小身已经转换成了人型。而且，体内的径有八成都改造成了人体血管，经络等组织。

　　“这血太它吗滴高阶了，果然是神鸟家族的生灵。”小生长吐了一口气，道：“候爷，小生我现在的战力至少提高了半倍有余。这全靠神鸟之血。不过，不晓得小色那家伙是什么鸟族出来的？”

　　“该知道的本候会跟你说，不该知道的别问。有些事哪，祸从口出知道不？”叶君天脸一板，还真像是哪码子事。

　　其实，这货也相当的纠结滴。因为，连他都没搞清楚小色到底是什么鸟？

　　“小生，战力提升了。是不是想跟本候切磋一番？”

　　“不了，候爷您是大拿，小生跟你玩不转。”

　　“呵呵，这还差不多。本候就喜欢聪明人。”叶君天伸手捏了捏小生那粉嫩水灵灵的小脸。

　　因为，这家伙在吞噬消化完小色的精血之后人显得更嫩，脸庞儿更是粉嫩一片，水灵灵的能捏出水来似的。

　　毕竟，人家是人参精嘛！

　　叶君天甚至都有些不怀好意的想着能啃一口，主人的这种想法小生好像有点感应，吓得脸一绿，赶紧说道：“小主，小生我绝无二心，不然，天打雷劈……”

　　“已经发过誓了还发什么，放心，本候会照顾你的。”

　　“嗯嗯嗯……”小生连连点头，其实，心里有些惶惶然然的，不晓得主人这个“照顾”到底是什么意思。是把自己煮来吃了还是来个红烧人参的。

　　“候爷，小生创建的日月教下还有三名血轮境强者，他们分别是大长老秋青。

　　一个长得相当有风韵的中年女子。其实，候爷，别看她有点骚，其实，它也不是人。

　　而是一只欲参王修炼成人身的。不过，她境遇好一些，能维持人身的时间比我要长不少。

　　血轮二门神通者。副教主卫邦，一个白花花的老头，血轮二门神通者。

　　还有总护教‘张离’，血轮一门境神通者。

　　除了他们，教下还有天武境强者百名，地武强者五百名。人武境教众五千，总人数一万左右。”小生一脸恭敬，禀报道。

　　“欲参王，难道跟欲有关系？难怪如此风骚？不过，既然是你的下属，跟你有没一腿儿？”叶君天讶然失笑。

　　“没没没，我哪敢。欲参王可是欲海修炼为主。谁敢跟她那个，不然的话，肯定给吸干精血而死的。不过，秋青别看她表面上骚味儿十足，实则是清高无比。”小生猛摇头，这家伙虽说活了十万年。但心还是趋向纯朴型的。

　　“清高，不是这样子吧？”听叶君天这么一说，小生那脸都红了红。叹了口气道：“倒也是，她现在虽说修炼出了人身。

　　但是，实则是还是没能完全修炼出真正的人身来。

　　要是跟男人搞那个还是不行的。因为，她还不完全。

　　不然，不晓得世间有多少男子要死在她的欲海之下。

　　她的一门神通术就是‘欲望之门’。以欲入道，恐怖得很。”

　　小生讲到这里居然打了个冷颤。

　　“呵呵，要不是你比她强大。估计早给她吃了吧？”叶君天笑道。寻思着这欲望之门莫非就是女人的桃源，而秋青还没能修炼出桃门来，因此，身体不完全。

　　“呃……”

　　“押上来！”此刻，欲参王秋青这个大长老却是一脸威严的坐在日月大殿本该是教主小生坐的大兽椅上。

　　而苍啸天原笑跟文军山三人给捆武绳捆着押了上来。

　　“报告大长老，三人是新任城主望乡候带来的亲随。”有人汇报道。

　　“望乡候，既然他们三个亲随在此。那城主肯定也进了日月山了。给我发下命令，全山警戒，搜捕望乡候。”秋青冷笑一声像个女魔头样子摆了摆手。

　　“大长老，这三个家伙怎么处理？”下属问道。

　　“交给本长老就是了。”秋青妖异的一笑，顿时，全殿强者都忍不住打了个冷颤。都能想象出三个倒霉蛋最后肯定是精尽人亡，软哩叭叽的死啦死啦的了。

　　“大长老，望乡候还没抓到，还是放缓一缓。而且，咱们完全可以以他们三个为饵钓出望乡候来？”副教主卫邦皱了下眉头，说道。

　　“这法子相当不错。”总护教张离应声符合。对于秋青这妖精样的人物张离早就有些不满了。可是教主宠着，张离也没办法。

　　“张离，你想干什么？”秋青脸一凌盯着他，这家伙身子啰嗦了一下，赶紧陪着笑脸道：“这事儿大长老作主吧？”

　　“算啦，本长老对那个望乡候还是相当有兴趣的。暂时把他们三个捆在大殿前的朝天桩上。”秋青想了想说道。

　　“啊，你个该死的，本狮子王要吃了你。”

　　“你有屁种，有胆就过来吃了神鸟。”

　　叶君天瞄了过去，发现两个家伙都累趴下了。貌似，势均力敌。现在连抬下胳膊的力气都没有了，只剩下耍嘴皮子的功夫了。

　　叶君天随手在日月空间拔了两根独臂粗人参扔给了两个家伙，吞下后不久就恢复了元气。

　　“咱们再战！”九头狮子身上火焰一腾就要再来。

　　“来就来，谁怕谁？”小色也给激起了真火，五色火焰翻腾。

　　“小狮子，你让让吧。不然，今后天天挨打这苦日子可是没得过的。”叶君天笑了笑。

　　“天天挨打，就他？本座以前可是血轮三四门境神通者。”九头狮子满脸不屑。

　　“人家小色才跟了我二年多就这种功境了，跟你同为血轮一门境。你想，你的恢复速度有他进化的速度快吗？记住，他不是突破而是进化。只要身体长成熟了就进化了。”叶君天提醒九头狮子王。

　　“啊，进化，这它吗滴进化。为什么老天给我进化？”九头狮子王简直要欲哭无泪了。

　　“你当然也会进化，只不过你的血脉度比我差得太远了。呵呵，本小色可是神鸟家族。在远古血脉榜上你那卑微的血脉给本神鸟提鞋子都不配。”小色挺起胸膛，洋洋自得。

　　这下子再也不是人头鸟身那不伦不类的模样。十足的人的身体了，看来，进化到了可以化身为人的地步了。

　　“好了，走吧，我还有几个伙伴。”叶君天收起了日月岛，几个家伙上到了地面。

　　放眼一搜，叶君天顿时愣了一下。发现苍啸天三人给架在三根木桩上。而且，木桩下一口巨锅中熊熊燃烧着喷出来足有五丈高的火焰。

　　“这是在干什么？”九头狮子一愣。

　　“烧烤大活人。”小色说道。

　　叶君天骑在九头狮子身上，带着小色小生两位跟班几个跨步就到了大殿前。

　　顿时，鼓号齐鸣。从周遭冲出来了上千精兵拉满强力弓瞄准了叶君天几人。这些家伙大多没见过教主，更何况，神秘强大的教主怎么可能是一个粉嫩的小屁孩。

　　本来，小生梳了个朝天辫子叶君天劝它放下来。可是这家伙死活不肯，说是就喜欢装纯。

　　“秋青，你坐本座的椅子坐上瘾了是不是？”小生冷冷哼了一声。

　　“啊，教主到！”卫邦张离等核心份子可是熟悉这道声音的，吓得赶紧从椅子上跳了起来往外迎接去了。

　　“咯咯咯，亲亲的教主哥哥，你回来啦。说哪儿话嘛，小妹子我只是替亲哥哥坐一下而已。”秋青娇媚的笑着，踩着猫步就过来了。

　　那翘臀高翘着能让男人喷血，那胸脯高得能吓死人，那腰细得能缠死人，那眼眉儿媚得能骚死人。果然不愧为欲参王修炼之身，的确是全身充满腾腾诱惑。

　　“这位是？”一看叶君天那帅帅中不乏候爷之霸气味儿，秋青立即给吸引了过去。

　　此女眼眉儿流转着，盈盈的走向了叶帅哥。

　　而且，她一伸手就轻拍了叶帅哥一下，道：“小帅哥，晚上咱们一起好不好嘛？你会尝到什么叫欲仙欲死。”

　　一旁的小生不由得打了个冷颤，心说别看这小子帅，打起来会要你命。

　　“好嘞，咱们进殿说话。”叶君天居然不恼不火，伸手揽着秋青往殿里而去，那是看得朝天桩上苍啸天三个家伙瞠目结舌。

　　“候爷这是怎么啦，是不是给妖精迷晕了头？”原笑一脸忧心的问。

　　“好像是，不过，莫非是候爷的计策。为了救我们甘愿跟这妖精那个了。”文军山不由得叹了口气，想左了。

　　“唉，候爷的牺牲精神令老夫我汗颜啊。”苍啸天眼眶有些湿了。

　　“这事儿回去后打死也不能说。”文军山一脸严厉。

　　“嗯嗯，家丑不可外扬。”苍啸天点了点头。


第569章 去共地会

　　叶君天揽着秋青那水蛇腰款款进殿，见教主都没反对别的人还怎么说。还以为这面嫩的小子是不是教主的亲戚或朋友。

　　“候爷请！”想不到刚到大殿后，教主居然指着主椅子作了个恭敬的“请坐”手势。

　　顿时，全殿众将全都傻哩叭叽的了。不过，教主在场，在没摸清状况之前还是不要乱来滴。

　　这是神马滴状况啊？

　　“坐我身旁吧。”叶君天含笑，六丁神火通过手臂悄悄传入了秋青身体之中。

　　顿时，轰然一声，突然间给这强大超级的灼热之流攻入，秋青身子剧烈一抖。她拼命挣扎着想脱开，可是叶君天比她强大得多。

　　秋青脸额上全淌满了汗珠子，身子在惊挛般的收缩着。

　　一旁的小生早感觉到了，心里正在为秋青默哀三分钟。同时，小生在心里重重的告戒自己，这小杀神千万不能惹。

　　“哼！本候就是你们嘴里要灭了的望乡候。”叶君天突然一收手，一声冷哼，卫邦等人全都豁然站了起来，一幅剑拔弩张架势。

　　大殿中蕴量着熊熊的乱流，气浪给掀得直接涌出了大门，撞得外边的空气都啪啪如骇浪拍岸一片的震响。

　　“全给本教主坐下！”小生身上霸气大显，一轮太阳高悬在头顶上。殿中空气骤然升温，众人突然间好像掉进了沸水之中一般。

　　“是，教主！”卫邦一看带头坐了下来。

　　“本教主经过慎重考虑，咱们继续在这里当山贼也没什么意思。

　　人活一世应该威风八面，而并不是窝在一处地方作威作福。

　　欺负些小老百姓的那有什么意思？如今太阳国精兵入侵，候爷招纳贤亲兵将们。

　　咱们应该效忠候爷，为国战伐。今后都捞个将军当当也不枉来人生一世。”小生那话还相当的有感染力。

　　大殿中顿时就沉默了。

　　叶君天瞄了一眼侧身旁刚擦干净大汗的秋青一眼，此女吓得一啰嗦，赶紧跑到前头单膝跪了下来，道：“秋青愿意参加候爷的亲卫军保护候爷，为国效力。”

　　“教主，你们可以参加。可是卫邦我却是朝庭通辑的重犯。一参军岂不是自投罗网？”卫邦一脸严厉。

　　“卫邦，你的事本教主知道了。你是被冤枉的，而且，你是为了家族。这事儿我跟候爷好好说叨一下，料必候爷会出面摆平你的事。”小生劝告道。

　　“放心，只要是不平之事本候都要管。本候不光是天红城城主，望乡候。本候还有另一个身份，赵国黄衣卫南都副都指挥使。”叶君天轻拍着椅子旁的兽头说道。

　　“卫副教主，一个小小的候爷能帮你伸什么冤，狗屁不是。都是骗你的，到时，你怎么死在战场上都不清楚。教主，你们归附城主府我张啸没什么意见。不过，张啸我只想当个快乐的自由人。所以，张啸我要退出日月教。”一个粗莽大汉站起来就要走人。

　　嗷！

　　叶君天脚下九只头的哈巴狗儿突然叫了一身，噼啪一下火焰一腾，九头狮子王变身到几层楼大小。

　　巨大的掌蹄子伸开一抓就把张啸抓了过来。一道月环闪过，张啸摧发了最厉害的剑之半血轮神通。

　　不过，半把剑直接就给九头狮子一蹄子火焰烧成了碎片。

　　九头狮子张开大嘴，一掌蹄子就把张啸塞进了嘴里。

　　嘎嘣了一下后吐出了一颗骷髅头。

　　“唉，味儿不够纯正，酸酸的不好吃。”九头狮子相当遗撼的摇了摇头，全身火光熊熊燃烧着，一轮血轮好像风火轮一般踩在了脚下。

　　他一转尔，一双凶厉的眼神冷冷的扫了大殿中众位强者一遍，道：“你们中肯定有味儿纯真点的。”

　　“放肆，给本候缩回去。”叶君天故意的一拍兽头，九头狮子王吓得赶紧噼啪一声爆响收缩了身子又成为了一只九只头的哈巴狗儿趴贴在了叶君天脚下。

　　而叶君天一只脚踩在他头上，道：“小狮子，记住，他们都是本候的手下。再敢乱来的定斩不饶！”

　　“张离愿意效忠候爷。”张离一看，马上半下跪说道。

　　“日月教副总护教格尔木愿意誓死效忠候爷。”一个瘦脸大汗也照作了。

　　不久，叭啦啦，全殿强者都跪下了。

　　叶君天这一软一硬，杀鸡吓猴这一手玩得是滴溜溜的转。

　　要知道，张啸好歹也是半血轮境强者，居然不敌望乡候座下一只哈巴狗儿。那其主人有多强大，想想都令人颤栗。难怪连强大而神秘的教主，妖娆的大长老都屈服了。

　　一时间，虽说叶君天并没有显露身手。但高大上的形象却是借别人之手树立了起来。

　　而且，显得神秘，霸气。

　　“整合教众，咱们马上发兵共地会。”叶君天一脸霸气的宣布。

　　古老的号角齐鸣，不久，日月教上万教众在叶君天带领下气势汹汹直奔共地会而去，这是叶二哥的第二个目标。叶君天将以快刀斩乱麻的形式迅速整合天红城六股大势力。

　　毕竟，太阳国大兵压境，时不我待。

　　“候爷，共地会会堂在耀世岛。此岛方圆百里范围，四面由死水组成的死河围绕而成。

　　死气翻腾到了几千米的高空之上，就是天武三四级强者一旦穿过遇上死气立即就会给腐蚀成一具骨架。

　　由此，死气组成了一道天然的屏障，虽说咱们日月教比共地会强大一些。

　　但是，就是因为这道天然屏障在，所以，一直想收服共地会都没能实现。

　　咱们如此多人马过去，就怕穿越不了可怕的死气屏障。”卫邦双手一抱拳，禀报道。

　　“苍公，有对付死气的丹药吗？”叶君天看了他一眼，问道。

　　“有，不过，耀世岛的死气连天武三四级强者都能瞬间腐蚀成一具白骨。

　　说明死气特别的浓郁。一般的护灵丹都对付不了，除非是高达五阶的护灵丹才行。

　　老奴这里倒是有十来颗。不过，也仅能保护十几位强者。

　　教众如此之多，就是现在研制也来不及了。”苍啸天紧皱眉头，说道。

　　“卫副教主，死气形成的屏障有多厚？”叶君天问道。

　　“一里左右距离。”卫邦说道。

　　“好，苍公，你把死气丹分发给八位天武颠峰强者。血轮境强者不用这些了。到时，由我来统一指挥。咱们布阵形成一条护灵通道。传令教众们，要迅速通过。不然，死了别来问本候。”叶君天说道。

　　“布阵，什么样的阵能防死气，好像没有啊。”卫邦问道。

　　“放心，本候自有办法。不过，共地会既然实力跟日月教差不多，有什么详细情况给本候道来。”叶君天摆了摆手。

　　“共地会会长冷月，此女冷如冰山，高傲如九天上的孔雀。而且，境界比我略逊一个小阶，血轮三门境。不过，此女天生‘金孔雀血魄’。”小生说道。

　　“金孔雀，好像在上古血脉榜上排名相当的靠前。”小色一愣。

　　“没错，前百强之中。强大的血压之下，本教主虽说高她一小阶，但只能跟她打过平手。因为，但凡跟她打斗之人首先得抗拒她那强大的血压之力。如此一来力量就给削减了五成有余。”小生说道。

　　“除了她之外她手下还有百花兵团。”卫邦说道。

　　“百花兵团，什么意思？”叶君天挑了下眉头。

　　“呵呵，花女人也。是说她手下有百名天武级女将。

　　个个厉害，左花厉恨男恨尽天下男子，右花尚无情也是以专杀男子为乐。

　　简直就是两个女魔头，而且，两女都是血轮二门境神通者，是冷月的左膀右臂。

　　死在她们手下的男子不计其数。”张离打了个冷摆子说道。

　　“听说左花厉恨男是给男人抛弃过的，至于说尚无情此女底细就不清楚了。”卫邦说道。

　　不久，到了耀世岛。

　　“会长，日月教大兵压境，咱们得赶紧作准备。”共地会侦察堂堂主刘元匆匆进了共地大殿。

　　“慌什么，又不是一次两次的了。哪次能进来，就是进来的也只是秋青卫邦张离以及一个面嫩的小孩子几个血轮境罢了。光是他们几个怕什么，咱们也有。哪次不是打得他们屁滚尿流的狼狈而去。要不是咱们会众太少，不然，早吞了日月教了。”左花厉恨男一脸不屑的哼道：“这回他们敢进来，看老娘怎么收拾掉卫邦那家伙。”

　　“姐姐，你不喜欢男子，还是把卫邦那小白脸留下给我吧？”右花尚无情妖灵样笑道。

　　要是给叶君天听到肯定会打个冷颤，卫邦七老八十的全身白发白胡子，这样的人也能称之为小白脸。那还真是白得可以的了。

　　“尚无情，卫邦是我的，你敢乱来的话姐姐我斩了你的一身骚骨。”厉恨男眼一瞪。

　　“算啦，让给姐姐吧。”尚无情浪笑道摇摆着阿娜的腰姿。

　　外边突然传来轰轰几声巨响，接着就是哗啦啦一阵潮水般的声响传来。由小黑子外带着八位天武颠峰强者布下的八都天门阵打开了一道口子。

　　而小黑子他们本来就是阴魂之体，这死气对他们来讲还是大补之物。

　　叶君天带着手下们如风卷残云一般扑进了耀世岛。刚才听到的浪潮声其实就是大兵进岛造成的噪音罢了。

　　“大事不好，进岛了。”有人大叫道，报警钟声刺耳的声声敲响。


第570章 冷月

　　冷月一扫，顿时脸微微变色，一声冷笑，带着会众排下阵势跟叶君天对峙开了。

　　“姐姐，等下子那个帅哥留下给妹我了，你不能再跟我争，不然，妹跟你急。”尚无情一眼看中叶君天了，还抛了个媚眼过来。

　　叶二哥不由得打了个激凌，貌似此女的媚丝毫不输给欲参真身者秋青。

　　“日月教主，这里是我共地会地盘。即便是你能进得来也未必出得去。

　　而且，共地会跟日月教实力相当。你真要打的话除了两败俱伤别无选择。

　　到时，别便宜了‘流月阁’‘排帮’他们。

　　而且，黄云那老匹夫也是随时虎视眈眈着。卧榻之下此容老虎酐睡。

　　更何况，新任城主到来，天红城已经有些乱了。别上了有些小人的当。”冷月看着小生，冷笑不已道。

　　“日月教已归附新任城主望乡候，本教主这次来是跟着候爷过来劝你们归附的。”小生说道。

　　“你居然投靠了官府，日月教主，你这胆量哪去了。

　　而且，一个小小的望乡候就让你害怕啦？这么多年下来黄云都没能让你屈服。

　　想不到一个黄口小儿倒是把你吓着了。据说那小子面嫩得很，根本就是一个二世祖。

　　日月教主，你的脸往哪里搁？”冷月一脸轻蔑相。

　　“投靠望乡候那是咱们日月教最明智的选择，冷会长，不要执迷不悟。到时，候爷一怒天河变色，共地会到时必将血流成河，全军覆没。好死不如赖活，冷会长，你真选择死路一条吗？”秋青冷冷一笑，自己骑的那匹火青兽在九头狮子身边不远处轻轻磨蹭着，而九头狮子转头狠狠瞪了它一眼，貌似在警告别来撩拔老子。

　　秋青的那匹火青兽可是母兽，貌似真喜欢上了九头狮子。

　　给它一瞪居然硬赖着不肯离开。而且，还讨好似的伸出舌头轻轻舔着九头狮子，貌似要为它捉跳蚤。

　　“稍安勿躁。”叶君天早把一切看在眼中，因此伸手轻拍了拍缩小版本的九头狮子。

　　平时九头狮子都是缩小到哈巴狗大小随着叶君天到处溜狗。一旦叶君天需要骑乘的时候才会涨到巨象盘大小。只有显摆显威时才会恢复原身几层楼高用来吓唬人。

　　“咯咯咯……”冷月的笑声穿云破月而去，百米空气都给气波震得乱跳跃着。

　　她轻蔑的扫了叶君天跟秋青一眼，尔后讥笑道：“本会长总算是明白了，敢情这位小白脸就是咱们的望乡候是不是？”

　　“小白脸，呵呵，本候多谢冷会长夸奖了。”叶君天苦笑了笑。

　　自己因为太年轻，再加上皮肤太白嫩了，给人家安上一个小白脸的称号还真有些名符其实。

　　“是又怎么样，本长老就是喜欢小白脸。”秋青还真是火辣辣的，当作近二万人面直接表白，而且，还朝着叶君天抛了个温柔的媚眼儿。这欲参的身体天生对男人有磁性似的。叶二哥只能在心里再打了个冷颤了。

　　“望乡候，原来你也只不过是一个活在女人裙下的卑鄙小人罢了。女人的裙子能罩你一时，她能罩你一世吗？我呸呸呸！虽说我厉恨男恨男人，但是，你这种男人我厉恨男连恨你的心情都没有。因为，你太垃圾了。你根本就不是男人。你还不够我厉恨男恨的资本。”厉情男言词犀利矛头直指叶君天。

　　奇怪的就是卫邦跟张离等一干日月教的手下们都表情相当的怪异。居然没人出头为他反驳，貌似都存着一把要看好戏的架势。叶君天明白了，敢情是这些家伙心里还是不服气。想看看自己的真功夫。

　　轰！

　　叶君天没二话，直接砸出一团火去从空中跳跃而出并且诡异的砸在了厉恨男身上。

　　顿时，厉恨男一惊赶紧摧出万千磁力线形成天网想罩住自己。

　　这是厉恨男的五磁元通术，施展到厉害之处时能形成万千条磁光线把你活活的勒死。

　　不过，厉恨男太轻敌了。显然并没把叶君天砸出去的六丁神火搁在眼中。

　　结果，六丁神火直接烧裂开了五磁元光罩摧入厉恨男肉身之上。

　　啊！

　　厉恨男发出一声尖叫声来，因为，身上的衣裙呼哧一声就给烧得光光，瞬间露出了一片白花花的肉来。就在众人正准备大饱眼福之际，冷月身上突然传来一声清脆的鸟鸣声。

　　金光闪动，一只金色孔雀尾巴一扫想把六丁神火扫开，这边又抛出了一件天蚕丝衣罩于厉恨男身上。

　　危及貌似暂时解除了。

　　叶君天一声冷笑，双手一拍，十三盏神灯在空中飞舞着。顿时，周遭强者的衣袍给神火的余热点燃了。呼啦啦的吓得退后了一大片。

　　“退后十里。”小生一挥手，日月教教众赶紧往后飞快撤退。

　　“进攻！”反之，冷月的右花尚无情一拍手掌命令会众合击叶君天。

　　“无情你们全给本会长退下，今天拿不下这黄口小儿的话你们尽管逃命去吧。”想不到居然给冷月那高傲女子拒绝了。

　　金色孔雀张开巨屏，身体涨大到十丈大小，拖着一条长达二十丈的巨尾像大扇子一般往叶君天煽了过去。

　　一团团火焰从雀尾中冒出形成恐怖的火潮熊熊燃烧着扑向了叶君天。

　　这架势，倒有点牛魔王夫人的芭蕉扇扇火焰山了。

　　神灯再转，在空中以炫目的速度飞舞着，仅仅几秒钟就给叶君天在一里空间之内布成一个鼎状物。

　　而冷月跟厉恨男同时给罩入其中，叶君天要施展活人炼丹术。看看能否炼制出一枚人丹来。

　　孔羽往外撑着，往外煽动着，呼呼的火焰给吹得东倒西歪开了。

　　双方僵持了下去，半边天都给烧得红通通的。

　　十里内一切花草树木包括岩石都给烧成了粉末。岛上一座座楼阁熊熊燃烧，不久轰然倒塌而下，惊起了满天的烟尘。

　　而小生带着教众包围了整个耀世岛，主要是防止共地会会众逃走。而共地会成员居然也没逃的意思，全都回缩到了二十里开外耀世岛核心防圈之内。强力弓孥张开着随时等着进攻。

　　这时，久战不下。

　　冷月表情凝重，张口一吐吐出一方古琴来。该琴居然只有五条琴弦。

　　五指一动，五条琴弦一晃，一道道音波化为斩刀样的斩圈划着青色斩芒往外推出斩向了叶君天。

　　斩出去的根本就是斩弧纹光，随着琴音高亢，斩光越来越犀利厚重。

　　不过，这些斩弧一靠近六丁神火直接就给神火摧爆开散尽于空气之中。

　　两道阴阳图腾出现，一丝丝阴性的摧情之线悄悄的射向了冷月。

　　这可是血府境的阴阳摧情神通，狂战之中的冷月一时大意之下并没想到这些。

　　不久，冷月居然打了个摆子。感觉身体有点发软，而且，攻击速度明显的降了下来。

　　是时候了，如果让此高傲女子出大丑的话肯定不会倔服的。

　　日月岛破空而出，青灰纹路交织。挟雷霆万钧之势重压了下去。

　　“啊，怎么会突然出一座岛？”有人指着空中尖叫了起来。

　　日月岛表面上看去并不是十分的大，跟一座十层高楼有得一比。但是，其重量简直太吓人了。

　　啪！

　　金光迸裂开去如散射的玻璃珠子，冷月直接给这一砸砸进了深达几百米的地底深处。

　　地面出现一个宽达百丈的巨坑来，里面冒着一股子呛死人的烟尘味儿。坑口周遭的石头给六丁神火烧焦得黑乎乎的。

　　“哪个不服，就地格杀！”叶君天身体猛地涨大到了十来丈高，犹如一个巨人天神样俯视着二十里外的耀世岛众会员。

　　“杀！”小生一声令下，上万教主一齐大吼着卷起满空浪潮扑向了耀世岛。

　　见耀世岛上会众还在犹豫，又是啪啪几声下去。

　　耀世鸟在剧烈抖动着，直接给叶君天再次砸出了好几个巨大的坑洞来。再来得十几下的话估计此岛也差不多了。

　　“候爷住手，冷月我愿意带会众归附府下。”这时，地底深处传来冷月的喊声，不过，声音中夹带着一股病态的伤痕。

　　不久，金光一闪，冷月跳了上来。看来，伤得不轻，居然连飞都飞不起来了。

　　“姐姐，让我归附一个臭男人手下不行不行，我宁愿死。”厉恨男厉声喊道，状如疯魔。

　　“妹妹，候爷已经是手下留情了。你想想，刚才咱们姐妹还能再承受那一岛重砸吗？”冷月扯着她的胳膊劝道。

　　“姐，你要归附我不反对。不过，请放妹我走。”厉恨男说道。

　　“想走行，先过本教主这一关。”小生冷笑道。

　　“大不了一死。”厉恨男朝着小生凶巴巴的喊道，就要挣扎着疯狂的扑上去。

　　“候爷，请放我妹走好不好。冷月给你当小婢都成，请放她一条生路。”冷月如此高傲女子居然姐妹情深得很。她居然朝着叶君天单膝跪下了。

　　“好，只要她能从这道门户中走出去。本候还外送她一枚七阶的血清丹。”叶君天双手一撑打开了阴阳府门。

　　“候爷，你实力比她强大得多。你想杀了她直接出手就是了，大不了我陪着她一起死。”冷月误会了，一脸失望。

　　“放心，本候不会要她的命。哪只是一种磨砺。也许对她还有好处。”叶君天说道。

　　“姐，我进去。”厉恨男一扑就扑进了阴阳府。


第571章 拿下流月阁

　　阴阳府对男子来讲里面全是女人，而对女子来讲里面全是男子。里面各种性格，各种长相，各种风度的男子都有。

　　一时去猛不丁看到这么多男子，厉恨男极为厌恶。但是，初到贵地也不敢放肆。不过，不断有男子过来向她大献殷勤。

　　人心都是肉长得，厉恨男对男人的恨在随着时间消退。

　　果然，她遇上了一个心仪的男子。

　　心结解开了，她居然走出了阴阳府。

　　“嗯，还不错，你能走出来，本候就让你离开。”叶君天说道。

　　“唉，我知道他也是虚拟的。不过，恨男我还得感谢候爷帮我解开了这个心结。从此后，恨男愿意为候爷而战。至死不悔。”厉恨男居然朝着叶君天双膝下跪，可见其心情是如何的感激。

　　“下一个目标流月阁，你们俩个带强者过去直接压服就是了。本候先回府一趟。”叶君天交待了下去，因为，两股大势力都降了，剩下的四股一个个来，料必不久就能一统六股大势力了。

　　“候爷，太阳国地阳王麻木丁田已经摆开了架势。估计，不久大战将一触即发。黄云那家伙还真是坐得住，真不晓得倾巢之下焉有完卵。这个混蛋，根本就只懂得自己享乐，哪管他人死活。”横本昌一脸愤然。

　　“军山，你说，离咱们天红城最近的太阳国大城是哪儿？”叶君天看着搁在城主府中的地标盘问道。

　　“月州，与咱们最近的太阳国城叫‘万沟城’。此城是月州下属的一个郡城。

　　拥有百万民众，太阳国边防重城。驻有五万铜甲军。

　　而且，万沟城拥有天险，天险就是万道沟壑。这些沟壑深的有万米，宽若大河。

　　浅的也有千米，它们纵横交错保护着万沟城。而且，沟中凶险无比。

　　再加上太阳国在此地利用沟壑布置了许多厉害的防御攻事。

　　咱们赵国兵马过去好多都陷于这些未知的沟壑之中。连赵国名帅吴文都死在一条未知的巨沟之中。

　　吴文可是血轮三门境神通者。当时带了十万精兵想偷袭月州，结果，还没攻到万沟城就全军覆灭，连尸骨都没能捞回来。

　　所以，万沟成了一个巨大的谜。咱们赵国也有反攻的打算，可是就是难以跨过万沟城。”文军山一脸凝重，说道。

　　“发讯号叫黄强过来，本候想具体了解万沟之谜。”叶君天说道。

　　“嗯，黄强在天红城也驻守了十来年之久。应该对万沟不陌生。咱们只懂皮毛，他应该懂得精髓。”文军山点了点头，拿出一张符纸一捏。一道青光化为光纹腾空而去。

　　二个时辰过后，小生带着卫邦跟张离得胜而归。说是已经拿下流月阁，而冷月直接带人去了下一个目标排帮。料必不久就有好消息传来的。

　　排帮虽说强大，但是，有冷月出马，再加上日月教跟共地会教众们，排帮根本就没有还手之力。

　　不归附就是死路一条。

　　“怎么还没回应？”叶君天有些恼了。

　　“那家伙根本就是黄云的一条忠狗，哪会理候爷你的号令。以前的城主除非听黄云的话，不然，黄强鸟都不会鸟的。要是黄云招见，黄强肯定马上屁颠着过去。”这时，原城主府总护卫杨直说道。

　　“是么，好，咱们到黄衣卫去一趟。”叶君天脸色一凝，一行人直奔天红城黄衣卫所而去。

　　这黄衣卫所的眼线遍布各地，跟现代社会的国安有得一比。这么好的侦察手段叶君天当然不会放弃了。

　　天红城黄衣卫住所还是相当高大上档次的，毕竟，这里是边防重城。黄衣卫人马以及强者都是青州的两倍有余。其实，黄强并不是黄衣卫使第一强者。

　　而副使赵青才是此卫所第一强者，血轮一门境神通者。

　　赵青也是赵国皇室支脉族人，奈何太后黄印月当道。赵家弱化了，因此，名名比黄强还要强，这卫使一职就是落不到自己头上。

　　而且，天红城作为边防重城。驻兵大帅是黄家人，这黄衣卫所当然也得安排黄家人。一明一暗把天红城的权力全掏空了。

　　其实，天红城这个边防重城还有着大把的油水可捞的。毕竟处于边境之地，像宝石、符纸、兵具等都有直径出国的。比如像炼器材料玄金钢太阳国矿产丰富，价格只是赵国的三分之一。

　　黄家就是靠直私这一项就捞下了巨额财富的。不然，黄飞虎这个黄衣卫总掌令怎么可能安排弟弟到这鸟不拉屎而又危险重重的地方来驻守？暗中不晓得为黄家敛了多少的不义之财。

　　“站住！黄衣卫所重地，闲人止步。”离黄衣卫所还有百米距离之时门口两个一脸冷凌的门卫就凶巴巴的警告道。

　　“本人天红城城主叶君天。”叶君天道出了自己名头来。

　　发现两个看门的黄衣卫愕了一下，并且互相看了一眼，其中一个三角眼的家伙马上说道：“卫使大人不在。”

　　“候爷，那家伙有可能去了黄云的军营。”文军山说道。

　　叶君天天眼透了过去，立即就看到了一层淡黄色的气罩子护着整个黄衣卫所。貌似还有血阵在保护着的。

　　当然，以叶君天强大的天目神眼绝对可以穿透的。

　　不过，叶君天并没有如此的干。

　　喳！

　　一道银芒闪过，吓得两个黄衣卫门卫跳将起来摆出了一幅攻击架势。

　　不过，一转尔看了看那插在门上的一块银色令牌，两个家伙顿时一啰嗦，腿根子发软，不由自主的就跪了下去，道：“参见大人。”

　　毕竟，叶君天的另一个身份两个门卫级别太低根本就不晓得。

　　还有一种可能就是黄强那家伙故意的没有宣传下去。因此，两个门卫不晓得叶君天在黄衣卫中是什么级别的。因此，只能用“大人”两个字来称呼了。

　　当然，两个家伙也并不是全部眼瞎。至少，这块黄衣卫银令两个家伙认识的。

　　那肯定是比卫使黄强还要高级别的黄衣卫官员了，比如，京城来的副都指挥使大人及以上卫使们。

　　叶君天刚抬腿，其中那个三角眼的门卫赶紧站起来就要往里跑。

　　“跑什么？”原笑伸手一扯就把三角眼扯了回来。

　　“报……报告大人，小滴黄木想去通报给一下。”三角眼黄木赶紧说道。

　　“奇怪了，黄卫使都不在，你通报什么？”叶君天眼眉儿一抬。

　　“小滴，小滴……”三角眼的双腿在打着啰嗦。

　　叶君天越发的怀疑了，朝着文军山使了个眼神。文军山手指一弹，两个家伙立即给闭了嘴穴是喊不出来了。而叶君天推门而进。

　　在大堂门前遇上了一个脸色冰冷，身着天蚕丝制成的黄衣卫服饰的中年男子。能穿这种材质衣服的黄衣卫至少也得是副卫使这种级别的。

　　因为，这种黄蚕衣抗水耐磨，而且不怕火透气性好。

　　并且，拥有一定的抗打击能力。价格的话一件不下一万下品血晶币。拿到现代社会去的说法就是顶级富豪们才能穿得起的豪装。

　　“黄强呢？”叶君天直接就问道。

　　“你们是谁，找卫使大人干嘛？”中年人皱了下眉头，眼神往堂厅中斜瞄了一下。

　　叶君天顺着天目神眼就进去了，发现在写着黄强卫使的办公间房门外居然贴着一层薄薄银鳞铠甲。

　　这种银鳞铠甲跟加厚的钢板一个原理。不但可以隔音，而且可以抗击重力撞击。在这里还有一个作用，就是可以防偷窥。

　　当然，这种银鳞铠甲平时都是不开启的。因为，开启需要消耗大量中品血晶币的。只有要遇上秘密的事或外敌侵入时才会开启。

　　叶君天可以肯定，黄强的这种设置完全可以抗击一门血轮境强者二十击而不毁。

　　青天白日，又没有敌情。并且，又不像是开什么秘密会议，为何要紧闭房门开启如此高耗能的铠甲防护？

　　而且，既然开启了。这说明黄强肯定就在屋内。

　　尼玛，老子传讯半天你居然不回应？

　　叶君天那个可是怒火中烧了起来，去它吗滴黄家族人。

　　“本人叶君天。”叶君天说道跨步进了大堂，发现各个部门的黄衣卫都还在正常上班工作。

　　“参见望乡候，城主，南都副都指挥叶大人。”中年人一个单膝下跪之后又说道：“属下赵青，是驻天红城黄衣卫所副卫使。刚从京城赶回来还没来得及去城主府拜见大人，还望大人莫见怪。”

　　“参见副都指挥使叶大人。”所有工作人员赶紧出来，顿时，地下跪了一地都是。

　　这时，一个小眼的家伙转尔到了黄强的门口，一边嘴里大叫道“叶副都指挥使大人到”。那家伙一边手伸向了门旁一个按钮样的东东。

　　叶君天知道，那就是古代的门铃了。一按就可以隔着门对话。

　　而文军山心领神会，早就一个大跨步过去把小眼家伙扯到了一边。

　　“青天白日，又没开秘会，又没敌情，居然开启了耗能如此高的银级铠甲防护？黄强，你在干什么？”叶君天哼道，朝着小生教主暗示了一下，一轮血轮融入脚底，小生飞起一脚，嘭地一声震响，坚硬的铠甲门给他一脚狠踹开了。

　　一脚要踹开拥有抗击一门血轮境的铠甲之门，只有小生跟叶君天能办到。二门神通者都办不到的。这一手可是震惊全场。

　　“这什么人哪，功境如此的高？”一个瘦脸黄衣卫一啰嗦小声问道。

　　“至少二门血轮境颠峰。”另一个胖子小声回应。


第572章 公斩黄强

　　“看架势好像是叶指挥使大人的手下，京城来的，果然不凡。”

　　“那当然了，不然，怎么可能坐上副都指挥使位置上。”

　　……

　　啊……救命……救命。

　　几声尖叫声从屋内传来，所有人都涌向了门口，往里一瞧，叶君天气得脸都黑了。

　　黄强的木制沙发上射着一个赤裸的身体，黄强的办公案桌上也躺着一个，地下还躺了两个，貌似已经死了。不过，两具美妙的胴体下身都分别插着一根巨大的黄瓜，下身一片鲜血流淌得一地都是。

　　别小看黄瓜，异界版本的黄瓜绝对超过一个小脸盆粗大的。

　　而角落处一个已经给开膛剖腹，死翘翘了。

　　喊救命的就是躺在沙发上的那个赤裸女子。

　　“麻痹滴，不知道本卫使正在快活吗，又不是头次了，不想活了是不是？”黄强还没看清楚状况，赤裸着身体从案桌上那个女子身上跳将起来，劈头盖脸就骂开了。

　　“好嘞，青天白日一龙五凤的搞着？而且还在办公室内打开了银级铠甲装置在搞。而且，无视本候传讯军情会议，黄强，你敢当何罪。”叶君天一脸冷凌的瞪着他。

　　这一声吼顿时就把黄强吼醒了，那是吓得一啰嗦就要穿衣袍。不过，小生往前一跨就把衣袍给踢走了。

　　“候爷，你想干什么？”黄强转瞬间居然镇定了下来，瞪着叶君天。

　　“你说呢？”叶君天冷冷看着他。

　　“本卫使昨天熬夜一个晚上侦察敌情，所以，今天太累了。

　　劳逸要结合，所以，叫了几个青楼女子放松一下又有什么？

　　放松身心后是为了明天以更旺盛的精力投入战斗之中。

　　候爷难道不知，咱们七大城都给太阳国的地阳王包围了。本卫使顶着巨大的压力在为国干事。”黄强居然理直气壮。

　　“呵呵，你就是这样子为国干事的？”

　　叶君天差点都给气笑了。

　　“呵呵，我小生自认为自己已经是一个坏人了。哪想到这世上还有比我无耻百倍，不，千倍的小人。”小生都气得笑出声来了。

　　啪！

　　掌影一动，黄强当场给叶君天一巴掌干翻在地。脑袋顿时就肿大如猪头，鼻血直冒。

　　“小子，你敢打我。不知道我是黄飞虎大人的堂弟吗？你死定了。”黄强抹了一把鼻血，凶巴巴的扑向了叶君天。

　　“有人攻击候爷，打！”小生抡起了巴掌又是几巴掌下去，顿时，黄强整个人就焉哩叭叽的了。

　　“大人，请为小女柳青作主了。我们都是良家女子，黄强早觊觎我们美色。

　　平时威逼利诱我们都不去。今天把我们全都直接绑来了。

　　说是有新玩法，什么二凤戏一龙，朝天一棍等等。

　　插黄瓜爆菊等。结果，几个姐妹不服挣扎，你看，那边角落下的就是叶秋妹妹，因为不配合当场就给黄强这畜牲开膛剖腹了。

　　还有地下的顺儿跟小妞妞，直接给用黄瓜插死的。

　　还有桌上的李秀姐，黄强居然要求她用嘴作，用后边作。

　　这个畜牲，稍有不从就拳打脚踢插黄瓜灌水于下体……”柳青跪在地下拼命磕着头，顿时，额角全都是鲜血，道：“大人，请为我们姐妹作主，为民除害啊。”

　　“打开大门，让民众们进来，本候要现场办公。还有，给她们几件衣裙盖上。”叶君天说道，不久，听说黄衣卫使发生桃色命案，民众们当然十分好奇了。

　　胆小者不敢进，不过，胆大的也还是有不少。顿时就涌进来了上万人把整个黄衣卫所堵得满满的。

　　“没错，大人，自从黄强来咱们天红城后。欺男霸女，无恶不作。哪家有漂亮的妹都脱不了他的魔爪。而且，用的手法惨绝人寰，连畜牲都不如。小女子我不光用嘴给他吸，还要背后插，还要……”李秀好像也豁出去了，一边流血一边喊道。

　　“这个畜牲，打死这个畜牲！”群众们愤怒了，喊打声一片。

　　“大人，黄强到天红城后至少给他糟蹋了不下百名女子。而且，淫人妻女，搞得好些人家破人亡。”柳青哭诉道。

　　“黄强，你可知罪？”叭嚓一声脆响，叶君天一拍惊堂木，厉声喝问道。

　　“哼，本卫使何罪之有。这些娘们其实早就想勾引本卫使了。

　　因为，她们知道，本卫使有钱有权有势。能傍上的话就有享不尽的荣华富贵。

　　本卫使想先试试她们的本领才决定是否纳妾，现在倒好，倒打一耙了。

　　请大人查明真相为属下作主。这事儿属下的堂哥黄云肯定会通报到飞虎大人处的。”黄强说道，强势提醒叶君天老子是黄飞虎的人。

　　“好，本大人现场查清。你们，有冤屈的马上上堂来伸诉。本城主作为新任城主，决定一查到底，严重凶手。”叶君天双目灼灼。

　　现场沉默了一阵子，不过，不久，还是有一些胆大些的上堂作证了。

　　叶君天一一记录下来并且用血脉签定画押。

　　不久，不光是强奸一项，还有强取豪夺，收受贿赂等等几十条大罪，件件证据齐全。

　　“候爷，下边战事告急。你不去组织后勤支持咱们军队在这里审什么破案子。贻误国家大事可是会诛灭九族的。”这时，黄云一脸威严的带着一批亲卫军轰开人群进来了。

　　“黄将军，本大人处理份内的事跟你何干？”叶君天大马金刀的坐着，连站起来的意思都没有。

　　黄云脸色一沉，感觉权威遭到了严重的挑恤。

　　一向以来，黄云都把天红城当成自己的地盘。你叶君天居然敢不听话。

　　“候爷，你居然不顾军国大事。并且，搅乱黄衣卫使的日常事务。来人，拿下！”黄云一声吼，几个天武级手下在一个一门血轮境老者带领下气势汹汹冲向了叶君天。

　　“有人攻击叶副都指挥使大人，黄衣卫列阵抗击，保护叶大人。”这时，赵青居然一声大吼，全身一振，一道黄色血轮罩于头顶，黄衣卫所二百名黄衣卫其中也仅有二十名跟在了赵青身后。

　　看来，黄家给他们的压力太大了。望乡候以及副都指挥使的名头还不如黄家。毕竟，黄家还有个黄飞虎，这是个令所有黄衣卫都颤栗的大人物。

　　“赵青，你真要阻拦本将军抓捕国家重犯吗？”黄云派出来的那个血轮一门境老者厉声吼道。

　　“牛召，你还不没清醒吗？赶紧醒醒吧，你帮黄云造了多少孽。

　　天红城有多少强者死在了你们手中。如今副都指挥使大人要查案，你居然攻击大人。

　　这是死罪，死罪，就是黄家也包不了你。”赵青以牙还牙，这家伙貌似也豁出去了，摆明了要跟叶君天走到底了。

　　“赵青，你执迷不悟。别以为有着赵家会辟护你。作梦吧？他们现在自身难保，就是星王又如何，现在喊3声也低弱得很。这赵国是我们黄家的天下，小子，再不退本将要就要杀了你。”牛召嚣张的挥舞着大手。

　　“哪个敢伤我主，我小生就地灭了你。”小生往前一站，一伸手，牛召给他一巴掌煽翻在地，鼻血直流。

　　“有人攻击本大人亲卫，亲卫们，上，全部格杀！”黄云身上血光一冒，上百亲卫几人一组合力拉满了强力的七阶天孥弓。

　　这七阶的天孥弓真射中的话就是血轮一门境强者都有可能死在箭下。

　　威力巨大，黄云本不该拥有此批弓孥的，肯定是黄飞虎这个哥哥私下开后门给的。

　　当然，真正的血轮一门境强者要射杀也难，除非是人家愿意当活靶子的情况下了。

　　不过，如果几把同时对着一个人，那危险就上来了。

　　“去死吧！”小生愤怒了，三道血轮一冒腾，往前一扫，啪啦啦，上百亲卫全都给他煽得成了滚地葫芦。

　　“啊，三门血轮境？”有人胆寒的尖叫了起来。

　　就是黄云也是一愣，退了几步，缩了缩身子。阴沉着脸，尔后手一摆，剩下的亲卫收回了弓孥。这七阶天孥弓可是奈何不了血轮三门境神通者的。

　　黄云也着实没想到，叶君天手下居然有如此强悍的亲卫。

　　这家伙也一顿子恍然。难怪叶君天在虞城能一举斩杀太阳国蓝衣社北方副都指挥使，半血轮境的村土二田。八成不是叶君天本人干的，应该是这个叫“小生”长得像个小孩子的家伙干的。

　　“候爷，你真要执迷不悟吗？黄强可是我的堂弟。也是我哥飞虎最疼爱的堂弟。”黄云坐了下来，直接挑明关系了。而且，又搬出黄飞虎来压人。

　　“王子犯法与庶民同罪，黄强，你可知罪。”叶君天问道。

　　“老子就是犯了你又咋滴，一个小小的候爷罢了。真以为自己能支手遮天。别以为你一个副都指挥使，在我哥总掌令大人面前你不如一条狗。狗知道不知道？就是吃屎的。你来吧，你有种来治本大人罪啊。你不治就是孬种！”黄强简单是疯了。

　　“你给老子闭嘴！”黄云都气坏了，赶紧喝止。

　　“哥，怕个毛球。赵国是黄家主政。

　　溥天之下莫非王土，惹了黄家要诛灭九族的。

　　我看他有狗胆不成？借他一百个胆也不敢怎么样？

　　哥，咱们就要硬气起来。这天红城也是咱们黄家地盘。

　　怎么能允许一条狗过来人五人六的，我呸！”黄强嚣张习惯了，此刻疯了头，为了搬回面子，什么也不顾了。


第573章 百沟

　　“你个混账东西，给本将军打十棍。”黄云都气坏了，但老家伙相当的聪明。故意装得一脸气坏样子要用十棍解决此事。

　　不过，叶君天哪能让他十棍子就了事。

　　“黄强，攻击本候在前，辱骂攻击本候人身在后。而且，欺男霸女，犯下了妹淫罪、抢夺罪、贿赂罪、灭门罪、贻误军机罪，无视本候罪……数罪并发，就地斩首示众三日。”叶君天一脸大义。

　　“哈哈哈，你敢杀我，可笑，可笑啊。”黄强撒泼了，朝着众人问道：“你们说，他敢杀我吗？”

　　“肯定不敢了。”

　　“候爷算个屁！”

　　“他只是黄家一条狗而已。”……

　　这些讲话的肯定全是黄家的狗了。

　　“候爷，原笑愿意当这刽子手。”原笑大步往前，一把拎起了黄强。

　　“你……你干什么……”黄强此刻却是害怕了。

　　“你说呢，这刀可不是摆设。”原笑阴森森一笑，舞了舞那把加强版本的砍刀，往黄强脖子上一确，那家伙吓得尖叫一声，下身处一几坨黑乎乎的东西外带着一股尿水喷出，顿时，大堂上臭不可闻。

　　因为，黄强没穿衣服受审的。

　　众人看得清清楚楚的，平时威风不凡的黄卫使大人居然当场屎尿了。

　　“候爷，黄强我带走，由本将军来惩治。”黄云也给吓了一跳，赶紧喊道。

　　“惩治他是本候之事，不劳大人牵挂。”叶君天一摆手，猛然一喝道：“还不立斩？”

　　咔嚓一声。

　　青光一闪。

　　血光飞溅。

　　黄强一颗硕大的头颅不甘心的瞪着牛眼在空中滴溜溜一个旋转，正好砸在了黄云的脚下。而且，那家伙貌似对于自家这个远房堂哥见死不救很气愤，死前居然一张嘴咬住了黄云的脚趾。

　　吓得黄云赶紧一脚踢去，呼地一声，黄强的脑袋来了个漂亮的空中抛物线飞砸向了街上。

　　刚好一只饿了十来天的饿狗经过一看空中飞来一人头，那是毫不客气一嘴咬住哧溜一声跑得没影儿了。

　　“大胆叶君天，本将军跟你没完，没完！”好汉不吃眼前亏，知道有小生这个三门血轮境强者在手肯定打不过。黄云一拍桌子，带着人马气呼呼走了。

　　不久，天红城一道道青纹飞遁入了空中直奔京城而去。

　　黄云一口气连发了七八张高阶传讯符。

　　这家伙，在作战时一张舍不得用。此刻倒是大方得很。

　　“赵青暂代驻天红城黄衣卫使一职。”叶君天宣布道，过后，利用一个时辰招集了全体黄衣卫成员开了个会。并且，清除了黄强的铁竿死党，边缘化了一些还在摇摆不定的黄衣卫成员。

　　“赵卫使，到办公室咱们私下谈谈。”叶君天说着，带着赵青进了原本属于黄强的办公室并且开启了银盾保护。

　　“参见大人，多谢大人提携之恩，赵青我永世牢记。”一进办公室，赵青就来了一个恭敬的半跪礼。并且，直言谢恩。

　　“无妨，只要你能忠于赵国，举手之劳而已。不过，本候过来是想问问你对于万沟城所谓的万条沟壑的具体情况。”叶君天开门开山。

　　“大人想反攻万沟城不成？”赵青还真是聪明人，一想就明白了。

　　“这个待定，你先给我具体说来。”叶君天当然不会一口就泄底了。这个赵青还有待考察一番。能否作为心腹使用还得看他表现。

　　赵青貌似也看明白了其中决窍，点了点头，道：“人说万沟城外有万条恐怖的沟壑。

　　实则，那只是太阳国玩的噱头罢了。万沟肯定没有，不过，百条肯定有。

　　大大小小的，大的沟壑有几百丈宽度，小的仅有拳头大小。

　　但是，好些人不知道。这百来条沟壑底下却是相通的。”

　　“想通，岂不是在万沟城周遭形成了一片贯通的防务要塞？因为可以互通，所以，各个口子都可以互相支援？”叶君天倒没想到这一点，他眼前浮现出了前世在华夏时著名的地道战。

　　不过，面对这些高来高去的武道强者们。地道战貌似在这里并没有多大用处。

　　“没错，当年京城的大帅们下来无视了这些暗沟们。

　　结果，万沟城还没能破开，反倒给从沟壑中钻出来的强者们灭杀。

　　而且，他们从各地冒出来，各个击破。顿时，咱们赵国大军溃不成军，一败涂地。

　　因此，万沟城成了咱们赵国军队的梦魇。谈万沟而变色，因为，曾经就有多名血轮级的大帅以及将军们死于万沟之中。

　　而总死人马不会少于三十万。万沟，已经成了一个埋葬赵国精锐的死亡沟壑。

　　候爷如果想从此处着手难度相当的高。毕竟，黄云不出兵相助，就是他出兵也作用不大。

　　实力太弱，而且，现下七大城都给太阳国地阳王带兵包了饺子。咱们更腾不出人手进入万沟攻破万沟城了。”赵青还真有些军事才能。

　　“万沟中除了暗杀之外还有什么危险的设置？”叶君天问道。

　　“很多，毒虫猛兽，毒箭，幻影之地，能灭杀血轮境强者的陷坑，能灭杀上万军队的五级血阵，还有强力的未知的一些设置。”赵青摇了摇头，有些失望的看了叶君天一眼。

　　因为，赵青肯定误会了，把叶君天误会成一个好大喜功，实则没有多大实力的纸上谈兵候爷罢了。

　　“你驻守天红城多年，是否有关于万沟的地图？”叶君天问道。

　　“唉……”赵青叹了口气，默不作声。良久才摇了摇头。

　　“你晚上到本候府中来。”叶君天甩下一句话离开了。

　　“候爷，那家伙好像不相信你似的。”小生问道。

　　“嗯，没拿出实力让他看到，他舍不得拿出地图来。而且，看他那表情，为了地图肯定作出了巨在的牺牲的。”叶君天说道。

　　“候爷的意思是晚上亮出实力来，那个赵青可不可靠。要是敌国奸细怎么办？咱们在战前可不能泄了底子。”文军山有些胆心。

　　“没事，我自有安排。”叶君天神秘一笑，其实，小色那家伙早就缩小到蚊子大小跟在了赵青身边的。

　　叶君天刚回府不久，感觉血脉一动。他立即摸出了一面铜镜来。不久，摧入了血力。

　　铜镜一亮，居然显现出了赵青的一举一动。

　　这铜镜叫传影镜，是一对或多对的。开启后可以直接把对面看到的一切传过来。

　　当然，开启一次价格昂贵，需要三四千万的下品血晶币，不是土豪根本上就用不起。

　　而另一面此刻就镶嵌在小色的额头上。

　　只见赵青在堂上一咬牙，尔后大步回到了住处。赵青的住处是一个小院落，居然是一整块的青石开凿出来的。貌似，这家伙就住在洞府之中。

　　不久，赵青拐进了一面壁前。往壁中吐了一口精血，只见赵青念念有词，不久，一指戳下，一道血轮闪过，咔嚓一声，石壁居然露出一个门洞来。

　　赵青往四周审视良久才钻了进去，石门自然恢复了原判，看上去此处就是一石壁，根本就没有门。

　　“好像是品级不低的血阵？”文军山看了后说道。

　　“赵青一个黄衣卫副使怎么可能拥有如此高等级血阵？这种血阵耗晶币吓人的。没有几个亿搞不下来。”小生说道。

　　“赵青有秘密。”叶君天笑了笑，竖指朝天捅了捅。

　　“赵青跟皇室有关系？”原笑给吓了一跳。

　　里面居然是一个石洞，赵青站在了一块磨得光滑如镜的镜子面前。尔后又是一番捣鼓之后镜面居然现出了一道模糊的影子。

　　“禀报主上，天红城最近发现了一个奇怪的人。”赵青朝着镜子双膝恭敬下跪着，仰头说道。

　　“什么人？”模糊影子问道，叶君天天目打开，可是还是看不清镜子中的人长相。

　　“叶君天，青州来的望乡候。”赵青说道。

　　“是他啊，前次好像还惹出了一件大麻烦。结果是北都神将联手多个将军才保下了他。这小子是有些古怪。不过，斗气可佳，只是实力太弱了。一个才十八岁的黄口小儿，唉，要是实力强悍者多好。”那人还叹了口气，有些遗撼的口吻。

　　“不一定，此人身侧居然有着血轮三门境神通者的贴身亲卫。”赵青摇了摇头。

　　“难怪了，连郑家跟黄青都倒霉了。肯定是他的亲卫干的。”模糊身影估计一脸恍然样子。

　　“他问属下要万沟城地图，属下没给他。

　　此人有些好高骛远，心气足而实力不足。要是给了他恐怕会惹出大麻烦。

　　到时，宝图泄密，太阳国修改了万沟设置咱们就又得抓瞎了。

　　不过，此人今天斩了黄云的远房堂弟黄强。

　　而且，跟黄云对峙了一番。黄云对他肯定恨之如骨了。

　　看来，天红城又得乱了。到时，内乱一起，外敌侵入，天红城危险了。天红城不能失手啊主上。”赵青说道。

　　“呵呵，他对候爷您的评价不高啊。”小生哧哧笑道，幸哉乐祸不已。

　　“不是有你吗？”叶君天一脸玩味儿似的一笑，小生顿时一阵恶寒，突然间好像吞了只死苍蝇般。

　　“倒是个问题，唉……你密切关注，最好是挖出此人底细，看看他是真火枪还是银枪腊箭头。”那人叹了口气，好像也相当的困扰似的。

　　“属下谨尊主上之命。”赵青一个叩头。


第574章 主上是谁

　　“这个‘主上’是谁？”镜子恢复原状后，文军山摸了一下下巴。

　　“这就难猜了，莫非是星王赵厚德。目前来讲，他可是赵氏一脉的领军人物。”原笑说道。

　　“不一定，赵氏虽说示弱。但赵国国内赵氏亲王以及将军还是不少的。就是神将中也有好些个赵氏神将的。他们的实力虽说弱于黄氏。但是，也不是星王一个人在支撑着。不然，赵家早就该改姓黄了。”叶君天摇了摇头。

　　“没错，不然，太后早就把赵满那个屎尿皇帝一脚踹了自己从幕后走向了前台。这遮遮掩掩的总不如光明正大黄氏当道好得多。太后肯定还有些顾忌的。我在想，赵氏中是不是还有超级强者在暗中保护着赵氏。不然，太后早下手了。”文军山说道。

　　“完全有可能，不过，赵氏有，黄氏也有。双方都有顾忌。因此，表面上看相安无事，实则在暗中早就展开了角逐。”叶君天点了点头，过后去胎光神空间看了苍公，发现此老还真是个炼丹疯子。为了丹药，他根本上就疯了似的。

　　当然，为叶君天创下的财富可是少。

　　“少爷，老奴已经又炼制出了五颗七阶的血清丹，三颗七阶的造血丹。以及一批五六阶的血破丹、养心丹等。只不过药材没有了，还得想办法了。”苍公奉上了丹药。

　　“苍公，这段时间你先潜力修炼六丁丹道宝典，药材的事我来想办法。”叶君天说道。

　　“军山，你也该突破天武颠峰了。这是颗六阶的血破丹，还有一颗六阶的清心丹，搭配着使用，突破机率应该能达到八成左右。”叶君天给了文军山，又按需要给了原笑跟雷天池以及横本昌等几个几颗适合突破的丹药。

　　这几个都是自己带过来最铁竿的属下，叶君天一点不肉痛自己的付出。

　　特别是横本昌，为了跟着叶君天差点把家产全变卖掉了。

　　“小生，日月空间中的人参王可不少。不如拔些出来去换别的药材？”叶君天问道。

　　“不行不行，日月空间跟里面的人参王是互相依存的。一旦人参王的数量达不到互相依存的最低线，日月空间将塌陷了。候爷，你难道愿意看到这种现象发生？”小生问道。

　　“算啦，不过，现在缺少大量的军费。咱们需要药材、高阶兵具、血符、血晶矿石等等。要不你吩咐一统的六股大势力每家先上缴一部分晶币作为军费。”叶君天说道。

　　“唉，咱们这些势力只是表面风光。如果很有钱的话谁还愿意去当山匪窝贼。谁不想光明正大，堂堂正正作人？”小生说道，一转尔，挠了挠绿色冲天发辫，道：“属下听说离万沟城弯北市场，而市场每年聚焦了大批的丹药兵具等武道修炼用品。

　　这里其实是个黑市交易，凡见不得光的东西都在这里出现。

　　而且，这里地处赵国跟太阳国交界处，两国的大盗贼们以及一些强者们都愿意到这处地方交换一些见不得光的东西。

　　而弯市的真正幕后老板是横木钱庄。那地儿可是堆着金山银山的。

　　据说中品血晶币都能堆成一座千米高的大山。”

　　“那怎么没有强者光顾不成？”叶君天有些好奇的问道。

　　“当然有，昔年日月教草创初期。因为没有钱，我就把主意打在了它身上。

　　不过，那地儿设置太复杂。而且，拥有超强的强者在守护着。

　　就是我都感觉到了危机，不瞒候爷，我当时给那神秘强者打得光着屁股留了一条命回来的。

　　这种经历者可能还不在少数。不信你问一下冷月，当初共地会草创初期时她们的祖先有没这种经历。

　　不光是外国，就是太阳国国内也有不少顶尖家族打过横木钱庄的主意的。

　　只不过人家能屹立几千年不倒，这说明横木家绝对有神秘守护者在守卫着自己的钱袋子。

　　不然，早给人家抢光光了。当然，横木家也会很合时机的散散财给别人，也使得一些打主意的家伙没有继续伸手。”小生说道。

　　“能把你打成这个样子，莫非横木钱庄有血轮颠峰境强者不成？”叶君天摸了一下下巴，眼皮抬了抬，有所怀疑。

　　“肯定有候爷，我就听爷爷说过的。当时爷爷过去还给断了一只手跑回来的。爷爷当时猜测说是横木家有着古老的神灵在守护着的。只不过到底是什么他也讲不清楚。反正就是糊里糊涂的就差点丢了老命。”这时，冷月进来接着话茬说道。

　　“横木钱庄……”叶君天念叨了一句后进了胎光神空间，利用五天时间重新熟络了一下六丁神火术以及日月岛神术。还没等到傍晚的时候赵青又匆匆来了。

　　“呵呵，候爷，他耐不住过来打探你的虚实了。”文军山刚从胎光神空间突破到天武颠峰出来。而横本昌突破了天武五级，雷天池天武四级，原笑连破两级到天武四级。

　　“见过候爷。”赵青一脸恭敬。

　　“嗯，坐下吧。”叶君天指了指下首一把椅子，赵青小心的坐下了。而且，只坐了半个屁股。倒是有着相当熟络的官场风格。

　　“此人，应该深谙官场之道。”文军山传音给叶君天道。

　　“你们打听清楚他的身份来历了没有？”叶君天问道。

　　“大漠烟霞少神将有传讯过来，说此人只是京城亲王之一的山王赵奇的一个远房侄儿。

　　他家虽说也是赵氏一脉，但离京城皇族一系相当的遥远了。

　　赵青在山王府也不怎么样。平时府中那些王子郡主们都有些嫌弃他。

　　此人也相当的低调。堂堂的血轮一门神通者回京时常常给一些王子甚至公候家的公子少爷们欺负也不吭声。正因为家世太弱，不然，黄强那个狗腿子也不敢如此在他面前嚣张的了。”文军山说道。

　　“呵呵，这才是真正的高手。一个有心智的聪明人。不过，军山，你说，他嘴里的那个‘主上’是不是就是山王？”叶君天问道。

　　“极有可能，赵青虽说身份不怎么样。但是，如果给赵奇看中派到这边防重城来肯定也是有目的的。而且，此人不显山不露水，倒也不会引起黄氏多关注。”文军山传音道。

　　“对了嘛，他表面对本候如此的恭敬。难道真是感谢本候的提携之恩吗？”叶君天说道。

　　“当然不会，真要提携的话山王一句话就顶候爷你十句。

　　山王可是跟星王赵厚德齐名的赵氏亲王。要当一个小小的黄衣卫所卫使那还不是一句话的问题。

　　就是赵氏再弱，黄氏这点面子还得给山王的。

　　他如此的对候爷恭敬着，肯定是山主的指示。只不过想利用候爷达成自己的目的而已。

　　比如，让候爷跟黄云强力掰手腕，他们好混水摸鱼。

　　比如，甚至，他们知道候爷你是跟着北都神将府的。

　　成功挑起黄飞虎跟北都神将府的战争等等。这一切都有利于赵氏一脉的利益。”文军山还真称得上是一个称职的军师。不光是人际方面的八面玲珑，还有远见的眼光，一定的领导才能。

　　见叶君天在闭目养神，足足半个时辰过去了。赵青瞄了他一眼，小声问道：“候爷？”

　　“噢，不好意思，差点睡着了。”叶君天故意的耷拉了一下眼皮子，张开了眼。

　　“候爷上午说是叫属下过来，不晓得有什么事？”赵青小心的问道。

　　“我知道你手中有万沟地图，而且，关于百条沟的军事地图。”叶君天淡淡说道，口气中略显不满意。

　　“这个，属下真是没有。”赵青摇了摇头，一脸淡定，心机够深的。

　　“哈哈哈，本候只是试你而已。赵青，你跟本候到外边看看。”叶君天站了起来，大步往外而去。赵青一脸疑惑跟着走了出去。

　　办公室大门打开了，顿时，一道敞亮声音如狂潮般涌了过来道：“参见候爷。”

　　赵青顿时傻眼了，因为，十三神灯塔那十个足球场大大堂上此刻跪满了人。

　　而且，最前排十来个家伙全都头顶上悬空挂着一轮轮血轮。

　　血轮各式各样，代表着各种神通之术。而一股能毁灭天地的霸气从这些人身上冒腾而出。连整个钢塔都在发出解体前的咔咔震响。

　　“啊……他们，他们怎么全到了？”赵青今天是最震骇的了。

　　因为，大堂上跪着接近六万武者。而第一排是十几个血轮境强者，其中居然还有二位四门血轮境强者，自然指冷月跟小生了。

　　当然，对于这些强者赵青只能说是一种感觉。而并不是说小生跟冷月都亮出了家底子。

　　三位三门血轮境强者，分别是流月阁阁主花枝梅，排帮帮主君莫笑，神火教教主东方一休。

　　而二门血轮境者有五位，秋青、卫邦、吴飞、苗信花、龚流水。

　　而一门血轮境者也有三四个。半血轮境者更是多达七八个，其中就有青衣社的李天霸。

　　天武强者不下七百名，再加上几千地武强者，这么多气势给囊括在了钢塔之中。钢塔似乎都在膨胀开了。

　　涛天的气势托得钢塔几欲腾空而去。

　　“好，从此后，你们就是我望乡候府的亲军。属于我叶君天的亲军，今后就是叶家军了。”叶君天一挥手，全体都训练有素，嚓地一声站了起来。


第575章 主上的欣赏

　　“多谢候爷，我们都是叶家军。”

　　“赵青，本候的叶家军还凑和吧？”叶君天淡淡一笑，拂袖回到了办公室。

　　“候爷，属下有事先告辞。”赵青无法按捺住心听震骇，那种对身心的冲击力简直颠覆了赵青的认知。

　　这股力量不要说黄云的铜甲军不如，就是跟京城御林军相比也完全能组建二个团兵力的。

　　其总体实力已经无限接近国军团神将府中排名靠前的十个神强府了。

　　当然，叶君天这个候爷本身实力还不够强大。不然，完全可以跟前六甲的神将府，几个实力强悍的亲王府，黄氏亲王府相媲美的了。

　　赵青无法掩饰心中的震骇，心潮起伏着匆匆划空而去，不久落于自家院子又匆匆进了那间密室。

　　此刻，叶君天带着几个铁竿正饶有兴趣的坐在那面传影镜前等着看赵青的表现。

　　又是一番恭敬下跪着开始向模糊的镜中人汇报所见到的一切。

　　“真有如此庞大的实力，才来几天就整合了天红城六股大势力。看来，这个叶君天还真有些统御才能了。”主上说道。

　　“属下就是奇怪了，叶君天本身实力应该不会强到何种地步。

　　他就是火帝学院新人王又怎么样？毕竟它的年龄太小，功境不可能拔高到何种地步。

　　他能达到天武三四级已经是逆天的了。可是为什么能收服如此多的手下？

　　还有那个小生，明明血轮四门境强者，居然像个哈巴狗儿似的跟着。

　　一点骨气都没有。”赵青一句话差点气得小生一佛出世二佛升天了。

　　“这个混蛋，简直井底之蛙，居然在背后如此讲老子。过后必定要修理一番才是。”

　　“呵呵，别气嘛，人家只是如实汇报罢了。”叶君天拍了拍小生肩膀，以示安慰。

　　一旁的文军山原笑憋得难受，不然，早就捧腹大竹笑开了。

　　“你们几个敢笑老子马上修理你们。”小生那看似幼稚的眼一瞪。

　　“哈哈哈……”

　　文军山三个再也忍不住了，大笑了起来。小生气坏了，眼一抬就要出手揍人。

　　“你皮痒痒了是不是？”叶君天瞪了小生一眼，这家伙为吓得一啰嗦，赶紧缩回了手。

　　“候爷你太偏心了。”

　　“你们三个不许乱笑，鬼笑个锤子。不然，军棍伺候。”叶君天拍了拍小生肩膀，训叱了文军山三人一下，给小生搬回点面子。

　　“也许那位叫小生的有什么把柄给叶君天抓住了。”主上说道。

　　“可能是，还有那个文军山。堂堂天武颠峰强者，听说以前是枯木山庄庄主。还有火帝学院原院长，血轮境的雷天河的儿子雷天池，还有那个什么原笑，一个个居然跪舔了。每天屁颠屁颠的像个小奴才。”赵青一句话出，小生立即破口大笑不已，气浪震得办公室的杯子全都飞了起来在空中乱舞着。

　　一个字，呗儿的爽！

　　“这种智者有几个铁竿跟班正常，虽说它们实力也许比叶君天还要强大。

　　但是，有些人就是佩服智者。所以，智者的力量不能小看了。

　　有的时候，他们比强大的武力更可怕。

　　比如说一国之帝来讲，他们未必会是国家最强者，但是，他们能统御整个国家亿亿子民，这些需要用脑子的。”主上说道。

　　“请主上时示属下下一步该怎么办，望乡候看来是铁了心要攻打万沟城了。用他的话说就是釜底抽薪。”赵青说道。

　　“釜底抽薪，好一个釜底抽薪，这词儿讲得好，太有创意了。

　　天红七城给地阳王包了饺子。叶君天如果发大兵攻打万沟城，地阳王必被逼得回师救援。

　　如此一来，天红七城之危就给解除了。”主上说道，沉吟了一阵子，道：“而且，如果叶君天能掌控黄云的兵团的话再让它们展开攻击，叶君天带兵回头夹击。地阳王将死无葬身之地。”

　　“可是黄云不可能听叶君天的。而且，黄飞虎在撑着，叶君天就是拥有现在这股实力也拿他没辄。”赵青摇了摇头。

　　“这倒是真没辄了，唉……”主上叹了口气，道：“赵青，把以前藏着的拿出来给他，还有，万沟地图也给。你马上去办。这个叶君天，你一定要给本主看住，他将是本主要网络的德才之一。”

　　“谨尊主上指令，赵青我就是战死也会盯上他。”赵青说道。

　　“呵呵，有人要招揽你了。八成是那个山王赵奇了。”文军山笑道。

　　“攀上他貌似也不错，赵国最有实力的几个老家伙之一。就是北都神将府也略逊一筹的。毕竟，人家是正宗的赵氏亲王，北都神将不姓赵，也不姓黄。”雷天池说道。

　　“走一步看一步吧，多结交些朋友也不错。不过，北都神将对本候也不差。至于说投靠，本候想说。本候就是本候，不投靠任何一定。结盟可谈。”叶君天全身霸气彰显。

　　“好，我等誓死跟着候爷。”小生带头，文军山等人单膝下跪参拜。

　　“那个主上很有眼光，想法居然跟本候不谋而合。”叶君天收起了镜子，说道。

　　“可是黄云在，而且，这些年下来驻守天红城的铜甲军已经给黄云搞得铁桶一般。咱们无从下手。”文军山说道。

　　“这些年下来黄云作恶多端，难道一点证据都没有吗？”叶君天冷笑一声，道：“你们忘了本候的另一个身份。”

　　“证据随便一抓一大把，只不过怎么向黄飞虎交待。到时，那家伙一怒，咱们跟他直面冲突好像不划算。据说此人已达六门血轮之境，如果不是盖代天才的话已经是血轮颠峰了。就是太后也会护着他的。”文军山紧皱眉头。

　　“无妨，咱们只是暂时抓人关着就是。到时，大战全胜了给他点灿烂不就了结了。黄飞虎真还要不依不饶的话本候也不是烂泥软柿子任由他拿捏。”叶君天冷笑一声。

　　“没错，泥人也有三分气。大不了一拍两散。咱们投靠山王去，黄飞虎能怎么样？”雷天池冷笑道。

　　“记住天池，本候不投靠任何强者，结盟可谈。”叶君天一脸严厉。

　　“记住了候爷，不好意思。”雷天池一个抱拳。下边，横本昌在文军山带引下发动群众，连夜在全天红城内秘密搜集起黄云的罪证来了。

　　第二天一大早，赵青又匆匆来了。

　　他手中拿出了两个箱子。

　　“候爷，一个箱子内装的是万沟城总地形图。希望候爷别外露了。另一个箱子中装有二十个亿的晶币票据。是全国通用的‘万海钱庄’的晶票，全国通兑。咱们天红城就有万海钱庄的分庄在。”赵青一脸庄重，说道。

　　万海钱庄是赵国最大的钱庄，据说它们掌控了赵国一半的晶币交易，是赵国最有钱的人。

　　晶币数额太过于庞大的话换成晶票更为方便，反正万海钱庄全国各大城市都有分庄，通兑方便。

　　这其实跟地球人钱庄中的银票一样的道理。

　　“你哪来这么多钱？”叶君天是明知故问，肯定是那个主上给的。

　　“一个爱国的家族出的，不过，这个家族不方便外露。但凡忠君爱国的将领们缺钱时他们都会站出来。”赵青早就准备好了说词。

　　“替我感谢一下他们。”叶君天说道。

　　“候爷，如果出战的话赵青我愿意跟随。而且，对于万沟地形方面我比你们熟悉。”赵青提出了要求。

　　“中！你挑选信得过的黄衣卫跟着一块儿出发，到时，我通知你。还有，你有没黄云的一些罪证，全都拿出来。”叶君天说道，赵青也没问，点了点头匆匆而去。

　　“二十个亿就是对于财大气粗的山王府来讲也是一个巨额数目的。一下子拿出这么多来，可是有抽空山王府的可能。作为山王，不可能会干如此蠢事的。毕竟，维持王府日常用度还是必须的。”文军山看着这些晶票，有些疑惑。

　　“也许，山王在暗中早组织了一批赵氏将领，候爷，王爷。他们是一个集团。”叶君天说道。

　　“嗯，如果是如此的话就可以解释这些钱款了。”文军山点了点头。

　　一天半时间，所有证据都摆在了叶君天面前。一看真是吓了一跳，不下几千条。

　　淫人妻者有几十件，强夺豪抢有几十件，收受的贿赂更是高达十来个亿的晶币。

　　“这个畜牲！本候今天就要出手打‘老虎’。”叶君天胸中充斥着熊熊怒火。

　　“主上，候爷叫我交出了关于黄云的罪证。估计是要对黄云动手了。咱们有好戏看了。”此刻，赵青也正在面对特殊墙壁汇报着。

　　“黄云充其量只是黄家一只小虎罢了，大虎还在京城。不过，本主倒要看看叶君天有何种胆量去动这只小虎。”那主上说道。

　　“我也担心他不敢动真格的，到时只是吓唬一下就了事。

　　毕竟，黄家的权势摆在明处的。不要说叶君天一个小小的候爷，就是京城各大神将府，各大亲王也不可能直面黄飞虎的。

　　不过，只要黄云肯出兵就可。

　　不过，这事儿就怕黄云在其中捣乱，反倒误了大事。”赵青说道。

　　“叶君天不是草包，反倒来讲，他是个绝顶聪明之辈。想法居然跟本主不谋而合，相当对本主的口味儿。只要他敢动黄云，本主倒要刮目相看一番。黄强之死已经惊动黄家，黄飞虎还没动静，估计在等待时机还是什么的。到时，黄强之死必有说词的。”主上说道。


第576章 北郊军营

　　“主上，您说黄飞虎会不会设套。尔后让天红城给攻占一两个城。到时，叶君天这个城主就是替罪羊。”赵青说道。

　　“有可能，不过，咱们也不会让黄飞虎乱来的。他来暗的咱们也来暗的，帮一把那家伙。”主上点了点头。

　　“走，通知赵青带上黄衣卫，这边再挑选二千名强者暗中围住‘北郊军营’。今天，本候要法办黄云。”叶君天一脸大义。

　　“好！”文军山等人都是一脸兴奋，因为，能法办黄云的话是件相当令人刺激的事儿。

　　北郊军营是黄云的大本营，这里驻扎着二十万铜甲军将士。也是黄云经营了多年的老巢，用固若金汤来说也不为过。

　　整个北郊五十里范围之地都给筑上了高达百米的，宽达五十米防御城墙。

　　这些城墙全是用坚硬异堂的铁岩石建筑而成。而城墙上每隔一里之地都架起了七阶的天孥弓车，十里之地还驾得一架镇国神弓。

　　再加上无数的五六阶的小天孥弓，到时，密密麻麻箭可封营。再四城墙前的火沟，毒沟、血煞大阵，诸般因素融合在一起就是血轮四五门境神通者想强撞进来都有被射杀的危险。

　　黄云称自己的老巢是铜墙铁壁，不可攻陷。

　　而北郊军营二十四小时都有高手看护着，包括空中跟地底下。

　　“站住！”叶君天只带了几个强者到了城墙大门前，老远就给一排箭矢射得停下了脚步。如果带多人进去黄云肯定不同意。所以，叶君天只带了文军山、小生、冷月、原笑以及秋青卫邦六人。

　　“新任城主望乡候，北都副都指使叶大人有事找黄将军面议。”文军山一个抱拳，亮出了腰牌。

　　“嗯，我们通报一下再说。”一个头目样的家伙瞄了叶君天一眼，连最起码的拜见礼节都没有来一下就捏碎了一张传讯符。

　　黄光一冒穿空而去。

　　“太嚣张了，一个小小的铁甲将军居然见候爷不拜？”原笑有些愤怒了。

　　“无妨！”叶君天一脸和气的摆了摆手。

　　不久，空中划落一个骑着黑鳞兽的亲卫，他看了看叶君天一眼，道：“本人黄标，大帅亲卫。城主既然来拜山，大帅同意见一面。不过，所跟随从不冷超过十人。”

　　“呵呵，本候是来喝茶聊天的。带那么多人来打架吗？就他们几个。外带一只小狮子，它是本人坐骑。”叶君天笑了笑。

　　黄标慎重的审视完原笑几人腰牌后道：“跟我来，候爷有令，军营不允许飞行，只能徒步过去。”

　　吗滴，你怎么能飞？摆明了要看本候笑话嘛。

　　叶君天在心里冷笑了一声，倒也没反对，跟着就走。

　　不久，军营内号角齐鸣。

　　哒哒哒传来震耳欲聋的踏地声来。

　　快到中军营了，叶君天发现。两边过道上站满了拿着拿着各种兵器的士兵跟将军们。一个个都是虎视眈眈，强大的气势压向了中间过道。

　　“黄云这家伙还真是可笑，居然想给候爷一个下马威？”文军山传音给叶君天道。

　　将士足足排了一里之地。全都在嘴里喊道：“威！”

　　摆足了架子，玩足了派头。

　　叶君天发现，黄云居然坐在过道的最里端。

　　并且，两边摆开了几排椅子，椅子两边站着的全是虎背熊腰的天武级别的将军们。一个个穿着锃亮的甲衣显得威风不凡。

　　而黄云自个儿却是大马金刀的坐在一把虎皮大椅上，貌似并没有站起来接待望乡候的打算。

　　在距离黄云三十米之外叶君天一行人站住了脚根。

　　“放肆，哪来的混账东西，见到大帅还不下跪叩见？”这时，站黄云身后一个银甲将军一声大喝，此人肥头大耳，是黄云的亲戚，银品将军黄再飞，半血轮境强者。随着喝声而起，半个血轮若隐若现，摆明了是要显摆。

　　“威！”两边将军全都配合着拿着刀棍等在地下卖力的跺了起来。

　　颇有股子衙门审案子的架势。这下马威摆得还真是范儿味儿十足的了。

　　“放肆，望乡候爷驾到，你们在乱叫什么？是不是想吃枪？”文军山一声厉喝。

　　“屁的候爷，这里是北郊军营，大帅为尊。来人，把这些乱臣贼子乱棍打趴下。”黄再飞一声厉喝，几十个将军以及几十个亲卫全都亮出兵具攻向了叶君天一行人。

　　“动手！”叶君天一声令下。

　　滋啦！

　　而小生早就突然一闪失去了身影，而原笑等人立即展开了对附近将军亲卫们的攻击。

　　“嘭！”

　　一声巨响声传来，小生给一把铁扇子打得从空中摔向了地面。砸出一个大坑来。

　　而同时，黄云的身侧出现了一个脸蛋脸的老者。此人一脸阴厉，长着个鹰钩鼻子，全身闪动着恐怖的血轮之光。

　　“宁老，望乡候一行人悍然攻击本大帅，带兵拿下。”黄云一指叶君天一行人。

　　叶君天嘴角不由得抽了抽，想不到黄云身边居然四轮半血轮强者守护羞，就是那个鹰钩鼻子的宁老。此人第五道血轮隐约出现，应该算是四个半血轮强者。

　　难怪黄云敢如此嚣张，难怪黄飞虎会如此的放心亲弟弟在此是非之地大肆敛财，想不到居然有此等人物在。

　　而此刻，黄云的将军亲卫们展开了对叶君天等人的合击。

　　“看本老拿下这个狗屁候爷。”宁老一声冷笑，一道血轮化为一张天网抛向了叶君天。

　　冷月一道剑光过去，而小生从地下跳起，一张人参叶片化为一张盖天之墙压向了宁老。

　　“让它拿下本候，咱们伺机而动。”叶君天直接用天目魂魄传音，如此传音就是血府境强者都不会听到的。因为，宁老太强大。直接强抓人是不可能的了。所以，得出奇不易才行。

　　啪啪……

　　冷月跟小生配合着给一把抽得滚到了两边，撞伤了好几个将军。

　　这些将军们对小生两人来讲太弱了，一拳一腿过去就倒下了一大把。

　　而叶君天故意的挣扎着给宁老一把抓到了眼前。

　　“望乡候，你也有今天。今天，我黄云就要为弟黄强报仇。谁胆敢动我黄家人，诛九族。我要让这个畜牲生不如死。你们全给本帅看着，这就是榜样，榜样！”黄云咬牙切齿着一脸的狰狞相，反手一枪狠狠的扎向了叶君天胸脯。

　　“君天，我用魂力晃他一下，你用震天弓给他来一下。如果这个宁老受伤，主动权将全在你身上了。”这时，绝玉女王说道。

　　“好，你马上。”叶君天意识中说道。

　　感觉震天弓一震，一道令人胆寒的夺目亮光从震天弓上摧发而出直奔宁老而去。

　　顿时，宁老感觉眼前一片昏暗。

　　同时，叶君天出手了，震天弓射出了最具有战力的一箭。

　　当然，这并不是真正的箭。这只箭就是叶君天地魂圆满后“金星一号导弹”血魄升格成的“亚空导弹001”。

　　金星一号是全球导弹，发射出去后可打到地球的每一个角落。而“亚空导弹001”当然更厉害了，已经实现了亚空层面攻击。

　　轰！

　　一道金光爆开了。

　　啊！

　　同时听到了宁老一声震天动地般愤怒的吼声传来，老家伙半边脸皮都给“亚空导弹001”血魄擦巴了一下直接带走了。

　　鲜血飞溅之间宁老整个人给叶君天强大的血魄力量震得飞跌在了百米开外。

　　同时，日月岛涨大到小山大小砸向了倒地的宁老，老家伙愤怒的吼叫着。青光一闪，一把带着毛刺的巨伞撑开，挂着一轮丈八大的血轮旋转着顶向了日月岛。

　　日月岛给宁老四轮半血轮之力成功顶得反砸向了叶君天。

　　不过，下一刻。宁老还没来得及高兴一下。

　　一片二丈大的巨型绿色叶片闪动着恐怖的光芒滋地一声飞割开了宁老的护体元光，最后还在他大腿上狠来了一下，深达骨头，顿时，宁老的大腿一片殷红。

　　自然是“小生”那家伙偷袭成功，用一片人参叶子伤了宁老。

　　要知道，小生可是活了十万年的日月共同参。那叶片早就给他修炼成了可堪比上等灵具级的兵器。

　　这还没完，六丁神火呼啸着，十三盏神灯在空中飞舞着形成了一个通红的炉子反扣向了宁老。

　　受伤的宁老同时要承受叶君天跟小生两大堪比四轮血轮境实力的强者攻击。

　　一时之间也给弄了个手忙脚乱的，鲜血还在流。

　　嘶……

　　一道微风拂过，宁老身子往左边赶紧一歪。不过，还是太晚了一些。另一条大腿给冷月之剑穿透而过。

　　啊！

　　宁老发出了最愤怒的咆哮，全身金芒一闪轰然一声爆炸声传来。

　　青烟直冒，操练场上的上万把兵器全都给这一炸爆成了废铁片飞到了空中。而宁老身子一闪划空而去。

　　“小子，这笔账本老会跟你算的。”生死关头，宁老那家伙居然很没风度的抛下要保护的主子，咱们的大帅黄云逃走了。

　　不过，空中诡异的出现了一对青色的巨大翅膀一闪，黄云给遁到另一边化身为毕圆天鹏的叶君天一把当人形兵器狠狠的煽向砸向了刚起步的宁老。

　　宁老此刻急着逃命，见有东西飞砸过来，还以为是神马高阶灵具。那是想都没想直接一伞捅去。

　　“是我宁老！”黄云急得大叫了一声。


第577章 巧杀黄云

　　“还想用幻术来忽悠老子，你死吧。”宁老此刻有些神经过敏，还以为是叶君天三人某人的一个神通之术，那是想都没想直接捅透了黄云肚皮。

　　肝肠心脏都给扯了同来。

　　“宁老，你居然杀我！”黄云最后讲出了一句话，头一歪从空中跌落下来。

　　“啊，大帅给宁老杀死啦！”赵青安插在铜甲军中的奸细此刻配合着大叫了起来。

　　“啊，大帅死啦！”顿时，黄云的手下全惊慌了起来，结果，这一乱，全都给叶君天几人施展大神通打翻在地。

　　“大帅都给宁老杀了，你们还反抗什么，全给本候住手。不然，就地格杀勿论！”叶君天手中举着霸王晶枪，此枪吞吐着恐怖的死亡之气朝天竖着。

　　啪啦啦……

　　顿时，一连串兵器掉地的声音传来。

　　“大帅都给宁老杀了，我们投降！”赵青的眼线们带头扔下了兵器跪了下去，再看看小生冷月几个血轮高手，知道再反抗就得死。所以，顿时，几万将士全都跪下了。

　　“黄大帅给宁老杀了，本城主暂代大帅一职统领北郊军营。你们可有意见？”叶君天一脸霸道的巡了几万将士一眼。

　　“没意见，城主暂代我等心服。”赵青安插的一个将军带头喊道。

　　“末将愿意！”

　　顿时，喊声此起彼伏。

　　下一步，排除异己。通过赵青提供的秘密资料。不久，黄云一系铁竿全都给拿下了。

　　第二步，整合兵力。

　　叶君天把秋青等血轮高手挂上个将军头衔安插进了几十万铜甲军中。

　　晚上，叶君天最核心的亲卫头目们全都集中在了铁塔一处密闭的会议室里。

　　决定冷月带着一批高手以及原黄云兵团的人马分几批出动，给太阳国的地阳王麻木丁田造成一种天红城下派兵力要给六大卫城解围的假像。

　　而真正的精锐全都给叶君天亲自带着前往万沟城了。

　　交待完后，叶君天划空而去。他展开毕圆的天鹏巨翅一煽就远去了二三十里，不久飞临宝山。

　　“呵呵呵，金鹰将军还真是咱们赵国将军中的楷模啊。这么晚了居然还没睡？”叶君天穿壁透山，出现在了大漠飞的军帐里。

　　“呵呵呵，候爷深夜造访，真是蓬荜生辉啊。”大漠飞笑呵呵的站了起来。不过，其人内心相当的震骇。毕竟，自己的主军帐外可是有多层安全设置的。

　　而且，最外边地空处都有天武颠峰强者一天二十四个小时守护的。而自己可是二门血轮境强者。

　　可是叶君天怎么进来的他一点感觉都没有，这说明什么？

　　说明叶君天实力比自己还要强悍，这怎么可能。

　　从侄儿大漠烟霞处传来的情报是这位望乡候不到十九岁的小年龄力达天武五六级层次。天武境的武者就是拥有再高端的秘密想秘密潜进自己的军帐那都是不可能的。

　　就是血轮两门境者想让自己没丝毫感觉的情况下潜进来都不可能，可是人家叶君天就是进来了。

　　打死大漠飞也不相信叶君天的功境会比自己还要高？半血轮顶天了吧？

　　吗滴，这些守卫都吃屎去了是不是？大漠飞在心里骂了一句，尔后又寻思着是不是自己的设置给叶君天先突破了？

　　只能如此这般解释了。

　　“无事不登三宝殿，本候这次过来就是来向将军借兵的。”叶君天开门见山，因为，时间不允许婆婆妈妈的了。

　　“借兵，难道是想让本将军给你们解围。

　　那不可能，说实话，本将军带领的虽说是银甲兵团，战力强大。

　　但是，人马并不多，就三万多点兵力。可是地阳王拥兵三十万。

　　而且，还有多达七八位血轮境强者带路。不是本将军不借兵，实则是无能为力。

　　如果替你们维持一下天红城秩序，守几天城还是成的。解围不可能。”大漠飞看大漠烟霞面子，直白的说道。

　　当然，虽说叶君天是候爷，但大漠飞并没有把他搁在眼中的。

　　毕竟，自己的家族就是拿在全赵国去也能排进前二十强中的。

　　小小一个候爷，要不是看大漠烟霞面子，大漠飞根本就懒得站起来的。

　　“将军请看这个！”叶君天拍出了一面宽达一丈，光滑如镜子般的玉壁来。

　　“这是，莫非是影壁？”大漠飞一愣。因为，影壁跟现代的摄像机有着类似的功能。可以把一定范围的现场影像包括声音都拍录进去。

　　“呵呵，没错，你看看里面。”叶君天摧入血力，放出来的就是整合了北郊军营，整合六股大势力的画面，当然，叶君天自己大显战力的影像给他删除了。

　　大漠飞越看越震骇，开始的漠不关心变成了眼瞪得老大，嘴角都抽了起来。

　　“候爷是怎么办到的？”

　　“呵呵，只要谋略对头。再加上一些手段而已。”叶君天淡然一说，大漠飞当然不会相信这小子讲的屁话了。光是谋略能收服这些大鳄们，那怎么可能？

　　赵国是个武力治国的国家，没有强大的拳头这些天红城的霸主，枭雄们哪会服气。

　　大漠飞突然想到侄儿说过叶君天身后好像有个超级高手在保护着他这句话，结果，大漠飞把这一切都归结于那位大漠烟霞猜测出来的神秘客头上了。

　　“你要本将军作什么？”这次，大漠飞客气了。居然用的是征求意见的口吻。

　　“如果我们攻打万沟城成功的话会回过头来夹击地阳王的兵团，到时，希望将军能带兵相助。咱们干死他们。到时，万沟城交给将军来管理。”叶君天说道。

　　“万沟城……”大漠飞微一犹豫，一拍桌子，道：“成交！”

　　不久，低沉的号角声响起。

　　再不久，宝山一队队兵力分散开后悄悄出了山而去。

　　而同时，早就有几道符光冲天直奔京城而去。

　　仅仅二个时辰，大漠烟霞深夜敲开了父神大漠辽远的房门。

　　“不是跟你说过，不是特别大的事不许惊扰我。

　　最近有些感悟，在试着突破。烟霞，你也不小了。

　　有些大事要学会自己作主。如果事事都请示，那你永远将长不大。

　　别看咱们北都神将府地位显赫。其实，黄氏跟赵氏争端即将打开帷幕。

　　到时，咱们夹在中间很难作。一个不慎重，比如，选错了方向站错了队，到时，咱们一族将死无葬身之地。父神我要加强实力，不然，难以保护全族人。”大漠辽远的声音威严的从房间内传来。

　　“父神，不是大事儿子肯定不会过来。这次的事太大了，儿子作不了主。因为，刚接到叔叔从宝山发来的传讯，事关重大，请父神看看。”大漠烟霞一脸恭敬的站在门。

　　“弟来的信，好，你进来。”大漠辽远说道。看过传讯内容手也相当的讶然，想了想问儿子道：“你说，叶君天用什么手段整合的天红城六股大势力？”

　　“这个消息太令人吃惊了，要不是叔叔发的传讯的话儿子还认为是不是搞错了。

　　六股大势力特别是日月教主跟共地会会长冷月两人可是血轮三四门境神通者啊。

　　我那拜弟就是聪明绝顶，谋略涛天也不可能收服得了。

　　而且，居然成功把黄云搞死收编了北郊军营。”大漠烟霞也是直摇头，满脑门子的迷乎。

　　“此子太可怕了！”大漠辽远的嘴里居然吐出这句话来，就是大漠烟霞也愣神了半天。

　　“可怕，不会吧。估计是那个神秘人帮的忙。我早有耳闻一些。我那拜弟是有些聪明，但没有实力也不可能收服他们。”大漠烟霞摇了摇头，说道。

　　“不管了，此人一定要拉入咱们北都神将府来。烟霞，我给你二万人马，到天红城相助他一把。就是维持一下天红城的秩序都成。”大漠辽远说道：“关键是你要跟他多交往。”

　　“唉，以前的时候我早就劝过父神你把他网络进咱们族中圈内。你还在犹豫，说是再看看。现在下手迟了一些了。他现在整合了六股实力，一旦战事结束这些高手将全是他的手下。拥有这么强大的势力咱们还想拉进府中就难了。”大漠烟霞叹了口气。

　　“这是我大漠辽远一生中作出的最错误的事，不管了，先补救。

　　你带上六亿晶币以及一些药材，兵器下去。

　　就是拉不进府中也得先交好。最不如意的话可以拉个同盟了。

　　而且，你还是他的拜把大哥。呵呵，一旦战事结束，我将在神将府中为你们重新举行一个隆重的拜把子酒会。”大漠辽先说道。

　　不久，大漠烟霞带着几个强力死士乘坐飞得最快的金翅剑鸟划空而去。

　　“宁邦，你个王八蛋，居然敢灭杀我弟。我黄飞虎定将你碎尸万段。”黄府此刻却是处于一片悲伤之中，灵堂布置好了，只不过棺材里却是空空的，就等着剑鸟把黄云的尸体运回来。

　　只不过黄云的尸体也是七疮八孔的，连肉脏差点都掉光了。

　　黄飞虎正在暴跳如雷。

　　而灵堂里刻苦坐着的全是黄飞虎一脉最核心的族人。

　　“事有奇巧，宁邦是我们府中死士。当年他发下的血脉毒种还在身体内的。难道他就不怕咱们捏碎了它吗？”黄飞虎大叔黄占说道。此人可是赵国三位国公之一，位高权重。权力直追那批亲王。

　　“这个混账东西，咱们黄家付出那么多代价养了他几十年，居然敢下如此毒手。大哥，你应该马上发出赵国的罚灭令。全国通辑此人，而且，悬赏要他人头。”另一个弟弟黄岳一脸悲伤说道。


第578章 权倾朝野

　　黄岳可是赵国皇家御林军第五团团统，也是一个手握重兵的实权人物。特别是在京机之地地位超然。

　　而黄家一个黄飞虎统领了全赵国的黄衣卫，一个黄岳插于御林军中，再加上一个黄占三国公之一。三位加一起的话实力就是星王赵厚德都头疼。连北都神将府都要逊上一筹的了。

　　“翅膀硬了，他现在已达四门半血轮境。咱们当初种下的血毒不晓得是否有效果。而且，此人既然居心如此，估计早有准备。比如，如果此刻躲在某高阶的血阵之中。或者用高阶的能屏弊一切的血符也可以隔绝咱们的血毒。”黄占阴沉着脸说道。

　　“也有可能，即便是咱们现在开启了血毒印记。

　　但是，距离太远最多就是发作起来。一下子想让他致命也不可能。

　　只要他突破血轮五门神通，咱们的血毒印记将全面的失效。

　　不过，不管什么原因。他胆敢灭杀二弟，必死。

　　而且，是最残酷的死法。”黄飞虎脸上充满了阴厉，看了几个黄家族人一眼，又道：“至于说罚灭令这个好办，姑姑（太后黄印月）那边好搞定。弟也是她的侄儿。”

　　“大哥，这事的始作俑者应该是叶君天那个畜牲。

　　如果不是他带兵攻击北郊军营也不可能发生二哥给灭杀之事。

　　还有，那只诡异出现的天鹏大鸟哪来的？这事儿也要查清楚。

　　我怀疑，这是一起专门针对二哥的一件大阴谋。

　　不然，那只天鹏为什么出现一次就消失在空中了？

　　大哥，会不会是某人养的？你说，会不会叶君天养的？”黄岳说道。

　　“这个叶君天，不久前公然斩首了黄强。现在连黄云也给他扯上了关系。此人有针对咱们黄家的嫌疑。表面上看似冠冕堂皇的拿案子说事儿。我在想，叶君天不足为虑。但为何他有如此胆子敢叫板咱们黄家？”黄占捋了一下胡子。

　　“叔是想说有人在背后撑腰？”黄飞虎想了想点了点头，道：“表面上看北都神将府最值得怀疑了。

　　不过，也不能排除还有别的幕后指使者。

　　不然，给叶君天天胆也不敢叫板咱们黄家。难道不晓得死字怎么写了吗？

　　不过，既然此人甘愿当枪给别人使，咱们就先毁了这把‘枪’。我倒要看看，是谁在背后搞鬼？”

　　“没错，北都神将府嫌疑最大。不过，也不能排除是赵家一些人干的。

　　一直以来，对于咱们黄家占了天红城他们都不满意的。

　　赵黄两系在暗中早干了多少架了。估计，不久的将来。

　　两系人马会直面较量的。如果是赵家人在背后干的，这件事是不是就是两系直面较量的导火索。

　　如果说是北都神将府干的，我觉得不怎么像。

　　大漠辽远跟咱们平时也还算是马马虎虎。他们没有出手的理由。

　　而且，得罪了我们他们有什么好果子吃？北都神将府又怎么样，要灭了他们咱们完全有这个实力。”黄占想了想说道。

　　“嗯，赵家更有可能。特别是那几个位高权重的亲王们。”黄岳点了点头。

　　“不管谁干的，咱们就从叶君天入手。只要紧咬住不放，总会有个水落石出的时候。”黄飞虎说道。

　　“不如我直接派出强力死士下去活捉了他再严刑铐问，这样子最直接最有效。”黄岳凶巴巴的说道。

　　“笨蛋，咱们直接下手难道叶君天的背后人就没有高手暗中保护他了吗？

　　而且，叶君天时下掌控了天红城。哪里已经是他的地盘了。

　　咱们在他的地盘下手不容易。而且，容易授人以柄。

　　到时，惹出乱子来肯定会栽脏在咱们头上。因为，他此刻正在统兵抗击太阳国。

　　如果咱们下手不成，到时，矛头直接咱们黄家。

　　到时，满朝文武的口水喷来也够咱们受的。说咱们攻击暗害为国抗击太阳国的为国之士。

　　这帽子扣下来就大了。不过，不管怎么样，先派出死士下去暗中监视他。

　　如果十成的机会的话活捉了严审。”黄飞虎犹豫了一下，说道。

　　“飞虎，实在不成不如调他回京。在天红城他有势力。但是，这京机之地可是咱们的地盘。到时，想怎么样摆弄他还不是咱们说了算。”黄占说道。

　　“目前太阳国地阳王大兵压境，不合适调他回来。

　　免得落人口食。而且，如果在他跟地阳王大战之中咱们在暗中下手抓了他，到时全推到地阳王身上更好。

　　如果这一计不成的话就调他回京再收拾。

　　一个毛都没长全的小子我看他能掀起什么风浪？”黄飞虎满脸霸气。

　　不久，几道身影悄悄出了黄府出城而去。

　　“候爷，前方十里之地就是万沟城范围了。此城外边百来条沟壑纵横交错，形成了一个范围达百里之地的险地。

　　如果从空中过去也容易给他们发现。如果从沟面上过去将成为他们攻击的目标。

　　虽说地阳王跨过了万沟城围拢了天红七城。但是，这百条沟壑之下到底埋伏了多少兵力谁也不清楚。

　　虽说我提供得有万沟地图。但沟中变化无常。

　　并且，许多情况并不清楚。我想，这沟下肯定还有许多不为人知的凶险设置。

　　咱们还是小心行事。”赵青指着前方说道。

　　“这个有麻烦，如果小心从事行进速度太慢，解不了地阳王包围七城之危。不过，要拿下万沟城必先解决百沟屏障。”文军山一脸凝重的板着脸说道。

　　叶君天发现，整个范围达百里之地都是一片雾霭。就是烈阳高照，好像都无法穿透这些浓浓的雾霭。

　　天目神眼摧发到了极致，视线在别的地方可以一目几十里。

　　可是在这个鬼地方仅能看到一里左右距离。再往前就是一片模糊。

　　“这些雾霭长年都不散吗？”叶君天问道。

　　“没错，据资料记载，几千年下来了都是如此。有人猜测说是地下有什么造成的，但是，谁也没讲出个所以然来。”赵青说道。

　　“真是个鬼地方，模模糊糊的让人抓瞎。”原笑说道：“我只能看清十几米距离，再远就是一片雾茫茫的。此地果然是险地，冒然撞进去随便的杀出一个人来就要命。”

　　“伏击的绝佳之地。”文军山点了点头。

　　“如果由空中过去，这诡异的沟壑之中会射出强力弓孥，就是血轮一门境神通都有些危险。血轮之下基本上就是必杀。而万沟城中也有血轮境强者。就是有几个血轮境强者强行通过空中过去但必被当了夹心饼干。”赵青说道。

　　“小生，咱们兵分几路。每路都由一名血轮二门或三门境神通者带路。”叶君天说道。不久，分了十几个小队出来。尔后各选择了一条暗沟慢慢进入。

　　而叶君天带着文军山卫邦以及原笑等人走的是一条极细的裂缝。

　　“你们呆着别动，我先透地去观察一下。”叶君天说道，穿甲术神通施展开来透土而去。

　　滋……

　　一道弧光闪过，叶君天一枪横扫。惊天黄色枪弧顿时就腰斩了十几个拿着天孥弓的杀手。顿时，洞道里弥漫着一股令人作恶的血腥味儿。

　　这边人一死，整条洞道估计有特殊的传讯方式。

　　洞道里居然更为安静，藏身于岩壁中的叶君天甚至闻到了一股死亡气息。

　　往左边拐了拐，前面一片血流翻腾而出。好像潮水冲过来似的，叶君天试着往血潮中扔进去了一只兔子。

　　瞬间，那硕大的兔子惨叫了一声青烟直冒。仅仅几秒钟就化为了一滩血水融入了血流之中。

　　血流一路冲将过去，整个洞道内的老鼠等生灵全都给洗劫一空。

　　它好一股超级可怕的清洗剂一般。一切生灵撞上它变化为了血水。

　　所以，此血流一路过去居然冲刷过了七八里距离才渐渐给洞壁消化，吸食干净。

　　要是刚才带着原笑他们过来，他们可是没有叶君天的穿甲术神通。到时，恐怕就是一滩血水了。

　　万沟果然恐怖。

　　叶君天再悄悄往前，突然吃惊的瞪着前方。

　　因为，他发现。前方隐隐出现了一个巨大的球状物。

　　而这个球状物身上有着几十条铁链好像树根一般扎进了岩壁以及土层当中。

　　怪事了，这些铁链拿来干嘛？

　　叶君天凝聚神目，精神力化身缩小到蚊子大小飞了过去。不久就趴在了球状物身上。

　　突然感觉那东西身子一震，卟！

　　球状物居然吐出了一口类似痰的东西出来。而且，一条腥红的舌头往外一甩，一条铁链一抽一拉，顿时，一股红色血流给吸了过来回到了球状物身体之中。

　　“居然是铁球血霸。”这时，绝色玉女王的声音传来。

　　“铁球血霸，什么意思？”叶君天问道。

　　“一种历史相当久远的生灵，整个身体居然是由铁矿石产生灵性长出来的。因为出生于铁矿石中，所以，身体坚硬可堪比优等兵具，想直接用兵器杀死它们极难。”绝玉女王说道。

　　“这东西身体如此强悍用来堵守关口倒是一夫当关万夫莫开了。”叶君天说道。

　　“这是它的一个作用，还有一个更大的作用。铁球血霸这名关键在于‘血’这个字眼上。

　　它不光是身体强悍，更恐怖的就是它全身拥有天然的吸食血液的能力。

　　刚才你看到没有，那些所谓的铁链其实就是它身体上长出来的铁触丝。

　　而这些铁触丝深深的扎入岩壁或泥层当中，像一根根树根密布于范围七八里之地。

　　而刚才的血流就是它喷出来的。并且，这些血流吞噬了各类生灵后血流量不光没有减少，而且越来越多。

　　当血流给渗入岩层或泥层当中后又会被这些铁触手吸髓回去。

　　而铁球血霸会利用回收血液时的机会吞噬的新生灵血液壮大自身。

　　如此一来，形成了很好的循环。一只铁球血霸就能守住十来里范围之地。

　　假如说这沟壑之中拥有几十只，那就可以守住百里范围之地了。”绝玉女王说道。


第579章 破掉它

　　“我烧死他。”叶君天说道。

　　“难，他身体太强悍，刀枪不入，水火不浸。”绝玉女王说道。

　　“难道它就没有弱点了吗？”叶君天问道。

　　“有，它胃中有块黑色的血斑就是它身上的最弱点。

　　我们称它为球斑。只要弄毁它，铁球血霸就完了。

　　当然，它东东藏在胃中，你首先得剖开它坚硬的身体才能办到。

　　这一点就难了，而且，折腾出太大动静的话肯定会惊动地沟下的守护者。

　　你的目标就难实现了。”绝玉女王说道。

　　“呵呵，这个对别人来讲有难度。对咱来讲就容易了。”叶君天诡异的一笑，身子缩小到蚊子大小，趁着铁球血霸张嘴回收血流的一瞬间钻了进去。

　　“恶心死了。”绝玉女王哼了一声，叶君天也不管她。顺喉咙而下直奔胃中而去。

　　不久，发现这家伙的胃还真是巨胃。有一个排球场般大小。

　　里面充斥着一股令人作恶的腥味儿，好像一个混杂的血池似的，满目一片赤红。

　　仔细查找过后，叶君天终于发现了那块黑色的球斑。

　　叶君天发现，此物也像是一个缩小版本的铁球血霸。球斑仅仅指头粗大，它身上也长出了许多铁链子伸入到了胃壁各处。

　　而一轮带着斑纹的血轮就罩在了球斑的外边，如果要毁了球斑，首先得毁了血轮防罩。如此一来肯定惊动铁球血霸了。

　　看来，这家伙是重重防护，不那么好搞死的。

　　“君少，把我的精血滴上去。”这时，小色居然传话了。

　　“你的精血有屁用啊。”叶君天没好气的哼道。

　　“有用的，我的是高阶精血。我妈妈有说过，咱们的血可以吓死这种球斑的。”小色说道。

　　“你妈又出来啦？”叶君天有些讶然。

　　“嗯，刚才看到这个我妈妈的声音又传来了。”小色说道。

　　既然如此，叶君天憋足了劲。一滴精血给他悄悄的混在胃中鲜血之中滴向了球斑上。

　　不久，小色的精血居然给球斑吸髓干净了。

　　“好像给吞了，没啥效果。”叶君天不由得有些郁闷。

　　“赶紧用你的神火烤，此刻我妈说过。球斑给我们的高阶血精麻痹了。你烧烤它也没有感觉的。不过，得抓紧，只能麻痹半个时辰。”小色着急的说道。

　　叶二哥什么也不顾了，十三盏神灯喷出了火焰形成一个火之鼎炉集中烧向了球斑。而叶君天也作好了随时出手直接摧毁它的准备。

　　铁球血霸居然没感觉，好像真有效果了。

　　呼哧呼哧呼哧……

　　渐渐的，球斑居然给软化了。仅仅几分钟，球斑居然化为了一液黑中略带点紫色的液状物。

　　叶君天决定把它炼制成一枚血球丹。

　　因为，六丁丹道宝典中有记载此丹的炼制之法。可以把一些高阶生灵的兽核或血液炼化成球丹。

　　果然灵验，半个小时过去了。

　　铁球血霸居然全身颤抖着，好像很痛似的。就连伸于岩壁中的铁触丝也全都收缩了回来。

　　“饶命饶命，前辈饶命。”一个影子在球斑上哀求道。

　　原来，这家伙的魂魄居然藏身于球斑之中。跟别的生灵相比简直是大相径庭。

　　魂魄一般都是藏身于意识大脑之中的，他却是藏身于胃中，这个谁能想得到？

　　恐怕你就是斩断了他的脑袋这家伙也能活下去的。

　　叶君天不由得想起前世在地球时有只鸡给斩了头还活了好几年的事，料必那只鸡的魂魄也藏身于身体之中了。

　　“想活命也成，发血誓效忠于本候。”叶君天说道。

　　那家伙想都没想，直接魂魄露出来让叶君天播下了血脉种子。

　　“等下子我的手下经过不准有任何动用。”叶君天交待了下去，尔后回转把原笑等人成功带了过去。

　　于是交待卫邦带队，而自己专门施展穿甲术神通先收服铁球血霸。

　　一路过去，在几个时辰之内，叶君天利用最早那只铁球血霸对于同类的灵敏感知先后收服了十几只。这可是解决了万沟中一个巨大的杀手集团。

　　叶君天不灭杀他们当然是有目的的，今后万沟城给占领了还得利用这些家伙守护万沟城的。

　　那边“流月阁”的花枝梅传讯过来，说是遇上了翻板阵。

　　已经给此阵翻杀了上百强者。

　　叶君天立即过去了。

　　发现前方一片翻板，好像汽车倾斜着身似的搁在十几条分岔洞道之中。

　　“候爷，人一过去翻板倒转。人立即给吞噬失去了人影，肯定死了。因为，有血雾腾上来的。我一个半血轮手下都死在此阵当中了。”花枝梅一脸发怵的说道。

　　“没错候爷，这翻板十分诡异。根本就没有规律可寻，它翻转的方向好像没有规律，并且可以呈三百六十度全方位翻转。因此，你不管从哪里过去都不行。”一个手下说道。

　　“这应该是一道高阶血阵，再加上机关之术搭配着。只有找到核心处毁掉才能过去。”叶君天一边审视着一边说道。

　　叶君天用六丁神火烧了一下，发现翻板居然跳跃着。

　　你的六丁神火仅能翻它们一下就给另一处翻板代替了。

　　六丁神火虽说神奇，但是，一个瞬间也不可能烧毁这坚硬的翻板，所以，还是没有效果。至于说用日月岛砸毁，更不可能了，因为，施展的空间太小。

　　“我试过，刀剑都毁不了它们。太坚硬了，不晓得是用什么材质搞的。”花枝梅摇了摇头。

　　“并不是说它们无坚不摧，关键是翻板变换的速度太快。你刀剑如果五六击之下肯定可以毁掉一个。但是，人家早换了翻板了。”叶君天摇了摇头。

　　“主人，让妖姬我试试。我的藤蔓特别多，又长。到时，总会缠住几块。你直接毁了就是，咱们一步一步来，一旦毁掉的多起来就可以通过了。”这时，蓝色妖姬说道。

　　它现在再次进化过后实力已达天武颠峰。藤蔓触手更是多达几百条。

　　“这样子对你太危险了，翻板太坚硬了，会伤了你的。”叶君天有些舍不得。

　　“没事，只要不伤及我的本体。触手断了几十条过段时间会再长出来。更何况，为主人效力是我的职责，就是死也没什么。”蓝色妖姬说道。

　　“中，咱们以一里范围为目标先试试。”叶君天点了点头，交待了花枝梅等人，尔后蓝色妖姬蓝气一闪，习嗦一片，几百条触手犹如灵动的蛇一般形成藤潮扑向了那些翻板阵。

　　果然有了效果，虽说翻板阵变换多样。但是，藤蔓太多了，结果还是给缠住了几个。

　　而叶君天等人迅速下手，那些翻板在叶君天手中的霸王晶枪横扫之下立即就毁了。

　　花枝梅等人也不慢，一路过去，翻板发出了咔嚓之声，不久变成了一堆堆废铁疙瘩。

　　终于毁了，不过，蓝色妖姬已经伤痕累累。

　　被翻板绞断了上百条触手，叶君天心疼的把她送进了胎光神空间，把剩下的二缸龙液全都撒在了她身体上。

　　这边又喂了她一颗七阶的血清丹。

　　叶君天刚出来，发现花枝梅等人身上血糊糊的。而地下流了一地的血水。

　　往下一看，顿时讶然。原来，翻板阵下核心控制室中居然藏着百来位高手。居然是由一位三门血轮境强者带队的。

　　花枝梅联手一个二门血轮境手下才合力干掉了它，经过一番激战，自己这边也损失了几十个才摆平了这事儿。

　　刚忙活完，排帮帮主君莫笑传来紧急求救，说是遇上毒雾迷失了方向。

　　叶君天就像是个救火队员火速透壁而去。

　　在大致范围区停了下来，眼前一片黑雾翻腾着。叶君天的视距范围仅剩下百米了。

　　这货用花功试了试，感觉头有点晕，可见毒雾的强度极高。

　　可是救人心切，叶君天一头扎进了毒雾当中。这货屏住了呼吸一路冲将过去。

　　嗡……

　　一股刺耳的声音传来，视野之下顿时吓了一跳。成千上万只仅有蚊子大小的黑蜂飞扑而来。

　　这些黑蜂叶君天在宝典中有记载过。它叫“黑蚊蜂”。是一种食人蚊子跟山王峰的杂交品种。别看他们个头小，可是咬起来会要人命。

　　并且，这些家伙会啃食强者的血元防罩。就是钢铁也能啃掉，一只二只百只你都不怕，要是几十万只过来就吓死人了。

　　估计就是血轮三四门境强者看到的话也仅剩下逃命的份头了。并且，这些黑蚊蜂还会吐出霉气来，先把你就给搞晕了再啃个光光的。

　　叶君天尽管用六丁神火烧得这些黑蚊蜂噼哩叭啦唰唰落下，但这些东东太多了，前赴后继，悍不畏死。

　　不久，血元罩外边就给黑蚊蜂包裹了好几十重。

　　顿时感觉身体沉重了起来，而且，发现血元罩子微微颤抖着，给黑蚊蜂咬得越来越薄了。

　　这货赶紧身体缩小到蚊子大小一窜挤了出去。

　　不过，刚挤出去又给包裹住了。而且，身体太小包裹的蜂更多了。

　　这货没办法，赶紧又把身子扩张开去，毕圆天鹏之身撑开。

　　一翅膀过去立即横扫死了上万只。

　　但这东东好像取之不尽似的。

　　而撑大后的身体很费力气，不久，叶君天已经气喘如牛。


第580章 天敌

　　“主人，快放我们出来。”这时，居然听到了一直沉睡不醒的“蜂流”那家伙的声音来。

　　自从收服这家伙后就再没用过他们，而叶君天得到龙液后就把龙液灌入了凌石巢中。

　　想不到蜂流那一家子居然喜欢上了龙液，不久就吞噬光了叶君天几缸龙液。尔后这些家伙全体沉睡了。

　　此刻醒来，料必已经进化成功。

　　果然，叶君天发现。蜂流那家伙全身紫光闪闪，好像打了鸡血似的精神头十足。

　　而头上的触角上居然密布着一些诡异的黑金色带着圆环的血纹。

　　“你小子还不错，居然进化到了血轮一门境。”叶君天笑道。

　　“没错，我有五百名手下全都进化到了天武颠峰境界。可惜的是没出现半血轮境强者。不过，实力大增。这些黑蚊蜂是我们的天敌，看咱们去收拾他们。”蜂流一声长鸣，顿时，食人蜂大军全都从老巢飞出来凶悍的扑向了那些黑蚊蜂。

　　顿时，展开了一声吞噬与被啃食的惨战。

　　食人蜂个头巨大，一张嘴一口就能吞了几百只黑蚊蜂。而黑蚊峰人马众多，几万只合击一只，也能偶尔啃食一只来。

　　半个时辰过后，黑雾散尽。地下堆满了黑蚊蜂的尸体。

　　而蜂流的属下也死了上万只，肉痛得叶君天只咧牙。这些，今后可全是自己的杀手啊。

　　君莫笑的人马死伤一半，而蜂流肉痛的拿出了一些蜜来把这些家伙弄醒了。

　　如此这般，万沟中展开了激烈的搏杀。

　　整个百条沟中都充斥着浓浓的血腥味儿，一片血雾弥漫着。

　　万沟守护者肯定有向万沟城求救，可是万沟城因为地阳王抽走的兵力太多了。因此，怕敌方攻破城门，只能死守。最后，只得向地阳王求救了。

　　而远水解不了近渴，叶君天带着十万大军势如破竹，不久解决了百沟屏障。而且，透过百沟一条主沟居然直接杀进了万沟城中。

　　此刻万沟城中仅有五万守兵，内部给人一打破，顿时慌作了一团。

　　叶君天、卫邦、小生，包括小色都大展雄威。一路过去连城主府都给挑了。

　　仅仅半天时间万沟城失手，守城的甲卫给灭了一大半，剩下的二万左右残兵败将早就弃城而逃向了太阳国往太州撤走了。

　　太州告急，可是周遭兵力全都给地阳王抽空。

　　于是，京城赶紧调派周遭大军支援死守太州。离太州最近的重兵也得二天时间才能赶到。如此一来，太州城根本就不敢派出甲卫到万沟城支援了。

　　“报告，地阳王带重兵回来了。”侦察将领过来禀报。

　　“好，回撤，咱们包了地阳王的饺子。”叶君天一声冷笑，留下少量甲卫装得势气浩荡样子守着城，实则大部队早就悄悄从地下沟道之中撤走了。

　　鸡公山就是叶君天选择的伏击之地。

　　此山两边悬崖高达二千丈，是通往天红城范围的必经之路。

　　当然，如果对方是天武级强者就无所谓了，反正可以飞。只不过地阳王大军却是有着三十万之众。兵士中还是主要以地武境以及人武境为主的。

　　所以，只能快速的小跑为主了。

　　叶君天迅速布防，把甲兵们安排在了两边山壁参天巨树之下。

　　尔后开启了上百张能隐匿气机的五阶血符，光是这一下子就耗去了叶君天一个亿的下品血晶币。

　　半天后，前方马蹄阵阵，惊得大地都惊挛了起来。

　　尘土高扬到了几千米高空之上，随着蹄声响起。前方远处滚滚而来。

　　而几百天武强者在血轮强者带领下在空中像蝗虫般的飞扑过来。

　　“来了。”文军山说道。

　　“全体注意，准备射击。”叶君天下了命令，而血轮境以及天武境强者早就作好了一飞冲天的准备。

　　“射！”

　　顿时，万箭齐发。如过境的蝗虫一般射向了地阳王的兵团之中。

　　而血轮境强者带着天武强者迅速飞到了空中跟地阳王的空中部队展开了激战。

　　一阵箭矢过后，地阳王的兵团躺下了二三万尸体，顿时，血流成河。

　　“杀！”后方传来一道女子吼声，又是万箭齐发，刷刷之下，天昏地暗。

　　满天都飞舞着强力弓孥。这两下一夹击，地阳王的兵甲们腹背受敌，顿时就躺倒了四五万之众。

　　突然，空中出现一根巨捧。巨捧疯狂涨大到百丈长，直径粗达十丈。在夺目的银光之中巨捧往两边山壁上一扫。啪啦啦，恐怖的声音响起。

　　两边坚硬的山壁直接给巨捧扫出一片宽达百丈的横槽出来，而凡是给扫中的叶君天手下士兵全都血肉模糊一片。这一捧至少灭杀了叶君天手下几千人。

　　“小子，你可敢出来跟本王一战。”地阳王身体涨大到十来丈高大，手中拿着巨捧盯着前方。

　　噼啪！

　　一道火光冲天而起，十三盏神灯飞舞着喷出了火潮扑向了地阳王。

　　“米粒之珠也显光彩。”地阳王一声冷笑，大捧一扫，蓬地一声脆响，强大的能量冲击过来，直接把十三盏神灯扫得飞抛向了百里之外，火潮给扫得纷纷落下。

　　不过，地阳王没想到的就是这是六丁神火。

　　凡是给沾上火星的士兵全最惨叫之下不久化为了一堆灰尘。

　　这一下子也烧死了地阳王甲兵好几千。

　　“小儿，你耍阴！”地阳王暴怒了，全身血气外放。四个血轮加上一个若隐若现的高悬在了空中。

　　“不好，地阳王居然是四门半血轮强者。”小生都吓了一跳。十万年才炼制出来的参叶涨大到百丈方圆，好像一个巨大的飞碟横割向了地阳王。

　　叶君天也不慢，日月岛往空中一跳失去了影光。

　　地阳王像天神一般大捧一挥，强大的血纹飞射而出。立即把参叶吹得飞向了百里开外。

　　嘭！

　　虽说还没给巨捧砸中，但余劲也把小生擦巴得身上冒出多道血槽差点直接给砸进了地底深处。

　　又是嘭地一声巨响声传来，一直躲在空中的叶君天突然显身。

　　日月岛闪腾着毁天灭地气势砸将下去，地阳王匆匆举捧往上一劈。

　　震天动地的嗡响声传来。两物直撞摧生出来的血纹煞光直接就把两边山壁震出一个长达几百丈的巨坑来。

　　滋啦……

　　啊……啊……啊……

　　地阳王听到了自己最得力的手下，三门血轮境强者麻省二郞的惨叫声。

　　转头之际，发现他已经给一道剑光腰斩成了两截，心脏肝肾洒落了一地都是。

　　而一个冷凌女子再次挥剑斩向了另一个得力手下方生中。

　　地阳王气炸了肺，抛下叶君天一捧过去。顿时，冷月手挥动着，巨剑化为千道剑光击向了地阳王。

　　噼哩叭啦一阵子爆响声传来，冷月卟地一声吐出了一口鲜血。毕竟，地阳王太强大了。

　　一只金色孔雀展开了强大的羽毛往前一刷，道道变幻着的金光如强大的太阳一般照亮了周遭百里空间。

　　而此刻，小生往前一抛。一道烈阳跳进了地阳王的军营之中。

　　啊……

　　顿时，军团中惨叫声此起彼伏。凡是给日照神通粘上者立即化为了一片尘埃散尽。

　　一路翻滚而去，日照神通好像死亡镰刀在残酷的收割着地阳王手下性命。

　　这四轮血轮强者发起威来还真是要命，地阳王手下不堪一击。

　　噼波！

　　地阳王另一个得力女将秋子直接给太阳撞中炸开，一蓬血雾。

　　“混蛋！”地阳王顾此失彼，虽说伤了冷月，但是，眼见得力干将一个个倒下了，那是气得七窍生烟。这边一捧那边一捧。

　　解决了地阳王三条手臂之后，冷月，叶君天、小生三位有着四门血轮境实力的强者合击向了地阳王。

　　而花枝梅等几位三门血轮强者大耍威风，在残酷的收割着地阳王属下的生命。

　　“老夫来了，杀杀杀！”这时，传来了宝山驻守将军大漠飞的声音，一阵弓孥过去，又倒下了一片。这银甲军团可是相当强悍，虽说人马仅有三万，但战力不下八万铜甲兵团。

　　地阳王军队全面陷入了叶君天布置好的包围圈中，不断有士兵喷血倒下。

　　整个千米高空之上全是一片血云翻腾着，连太阳都给遮得没影了。

　　天地一片红色，犹如残霞染红了鸡公谷。

　　冷月退到后边，五琴飞舞弹出，道道音波不断的攻向了地阳王。

　　而叶君天昴足了力气让日月岛不断下压，逼得地阳王不得不连连出手反击。

　　而小生也不慢，回过头来日月出现，一阴一阳不断的旋转着射向了地阳王。

　　地阳王大吼一声，喷出一道可怕的青光狠撞在了日月岛上。

　　轰地一声，叶君天连人带岛给撞得飞砸进了岩壁当中。地阳王气坏了，居然丢下冷月跟小生一捧就狠捅了过来。他是恨叶君天如骨，彻底要搞死叶君天。

　　“君天，我再刺激他一下。”这时，绝玉女王声音传来。

　　“快点，我顶不住了。”叶君天赶紧施展化出一道精神力分身给镶嵌在石壁当中，而肉身早穿越石壁隐于空中。

　　一道七彩迷幻突然爆出在地阳王狠狠捅向叶君天精神力分身的同时出现。

　　地阳王一捧命中叶君天精神力分身。在他仰天长笑之际，这道七彩迷幻突然爆开，地阳王顿时感觉天地都呈了七彩之色。

　　眼前一片迷失，地阳王赶紧飞退。

　　正好了，绝玉女王的精神力幻化出的七彩梦幻空间仅有一条有一丝退路。而地阳王选择的就是这一条。

　　日月岛早就在那边等着了。


第581章 五门血轮境强者

　　嘭！

　　地动山摇，这一岛那是正中地阳王脑袋。血元罩如炸开的金气散开。脑袋瓜突然的给千万斤重物一砸。地阳王顿时一阵昏乎往地下落去。

　　一道金光闪过，一剑斩中地阳王腰部。

　　滋啦，地阳王惨叫一声，此剑一直割进了内脏之中。

　　而飞割来的人参叶片一把切去了地阳王双腿，这货赶紧往空中一窜就想逃走。不过，太晚了。十三盏神灯早就挥舞成了一个巨大的鼎炉把地阳王捆在其中。

　　啊……啊……

　　受伤极重的地阳王那巨捧落了下去，立即给十三盏神灯熔成了一片金液光。

　　“候爷，我们借力给你。”小生开启了日月空间，一道道参力传入了叶君天身体之中。顿时，叶君天得到如此庞大的能量供给精神百倍。

　　胃中黑洞再次震动，不断有神秘火团摧入十三盏神灯之中。

　　而冷月不断挥弹出五琴音波扎入火炉之中，使得地阳王一直无法集中精神抗御六丁神火。神火何其厉害，地阳王仅仅怠慢了几分钟，身体一软，顿时昏乎了起来。

　　不过，这家伙的确强悍。

　　火炉居然给他搅得无限扩张。

　　“我们来助你候爷。”花枝梅等血轮境强者一个个手相牵，一股股血力传入了叶君天身体之中。

　　蚁多压死象，在如此多强者合力之下，膨胀的火炉又给压制了回去。

　　地阳王的声音越来越弱。

　　半个时辰过后，终于彻底没了声音。不过，他最后喊出来的却是一句“天要亡我，黄口小儿，本王死得不甘心。”

　　于是，叶君天不断的往火炉中抛入了高阶丹材，又是半个时辰过后。

　　一股香味儿扑鼻而来。金光万丈从炉中射出来，霞彩翻腾着形成一片片光晕飞来。

　　“啊，丹晕！”花枝梅失口惊叫了起来。

　　“没错，至少九阶丹药才有丹晕的。”卫邦也是一脸瞠目结舌样子。

　　“传说这种丹药是超阶位的，一颗下去，如果是生长类的话能生死人肉白骨。”秋青都震骇得差点掉了下边。

　　“唉，我的人参手下啊。”小生肉痛得直咧牙，因为，为了炼制“回生丹”，日月空间的生长了几千年的人参给叶君天抽走了上百条。

　　往里一看，叶君天心里直哈笑。因为，地阳王不见了。

　　代替它的居然是几枚人形丹药。此物就叫人丹，而且，还是回生丹之类的。可以生死人肉白骨。

　　至于品级，至少，九阶。

　　“画眉，画眉，你有救了。”叶君天眼眶湿润了。炼制此丹的目的当然就是为了画眉了。

　　这就是六丁丹道宝典的可怕之处，可以把各类生灵罩于火炉中直接炼制成兽丹、人丹、鸟丹。就连能囊括进去的整座血矿石也能炼制出该类属性的超级矿丹来。

　　比如，火属性矿石可以炼制火离丹。里面拥有强劲的火能量。

　　就在这时候，啪地一声巨响声传来。

　　空中居然出现了一只大手直接击破云层抓向了人丹。太快了，叶君天眼睁睁看着人丹给那只诡异的绿手抓走。一团绿光闪过，拖着一条绿霞迅速往远处而去。

　　叶君天气坏了，大吼一声，直追而去。

　　不久，叶君天跳进空中，换形为毕圆天鹏巨身一炉二十来里紧追向了绿影子。

　　双方电光火驰一般十来秒钟就远去了几百里之地。

　　“你们收拾残局。”叶君天的喊声从遥远的地方传来。

　　二个时辰过后，前方绿影居然诡异的停了下来。叶君天大汗淋淋恢复了人身站在了他面前。

　　发现此人居然全身都是绿袍绿鞋子，连皮肤都呈绿色的。好像一个绿人似的。

　　他脚踩着一团绿色状物高悬于空中冷冷盯着叶君天，道：“我算是明白了，黄云表面上看是宁邦灭杀的。实则你才是真正的凶手。”

　　“你是谁？为何知道黄家之事？而且，你抢我的人丹是为了什么？”叶君天冷冷问道，胎光神空间不断的喷出太清之气恢复体能。而叶君天不断的从日月空间之中抽出参气滋补身体。

　　“好久没有人喊过我的名字了，好吧，本人紫云，你肯定没听说过。至于说黄家之事，你应该明白。”紫云淡淡说道，一幅你只是我碗中菜的眼神看着叶君天。

　　“本候明白了，你是黄飞虎家族供奉的死士吧？跟那个宁老差不多角色。”叶君天点了点头，暗中储满了力劲准备随时攻击。

　　“聪明，本人就喜欢跟聪明人打交道。因为，跟聪明人打交道自己也会越来越聪明。不过，你没听说过吗？聪明人早死？”紫云冷笑道。

　　“呵呵，你想自己变得越来越聪明。是不是也想早死，本候现在就可以成全你。”叶君天淡淡一笑，紫云脸色突变，哼道：“黄口小儿，今天本座是不会杀你。因为，他们要活的。”

　　一讲完，五方血轮在紫云背后绽放着夺目的能量光晕。

　　麻烦了，这家伙居然是五门血轮强者。比宁老跟地阳王还要高？

　　虽说自己拥有超两阶位灭杀能力，但面对五门血轮强者根本就没有抵抗力了。

　　“砸死你！”叶君天当机立断，阴阳岛闪着恐怖的光芒呼啦一声就砸向了紫云。

　　那家伙冷笑一声，一脸轻蔑的看了一眼，尔后一轮闪着紫青光芒的血轮带着一条巨鞭抽向了日月岛。

　　滋！

　　叶君天突然没影了，好像凭空消失了。

　　当然，刚才叶君天只是虚晃了一枪。尔后用穿甲术神通摧发透入地下而去。

　　只见紫云眼中突然冒出两道紫光往四周一扫，尔后冷笑一声道：“小子，钻地你能钻过本鳄家族吗？”

　　施展，身上紫光一冒，紫云居然也钻入了地里。

　　吗滴，这家伙的钻地能力貌似并不比自己差。居然还略强！

　　叶君天余光中发现此法好像不通，于是冲天而起。毕圆天鹏翅膀展开，力劲摧发到了极致，一煽二十来里往远处飞遁而去。

　　而且，六丁神火往后一倒形成一排宽达几十丈的神火之墙壁烧向了紫云。

　　紫云往空一拍拍散了神火之墙，不过，就这一拍可是花费了一些时间。而叶君天早就远去百里之外。

　　只见紫云双臂一展，居然诡异的化为一对长达一里的翅膀涌动着可怕的紫气直追叶君天而去。

　　余光中一瞥，叶君天心里倒是愣神了一下。

　　貌似，紫云的这种状况在什么地方见过。

　　不过，此刻也来不及多想。只能昴足了劲头飞就是了。

　　可是紫云的飞行速度居然比自己还要快，不久又给拉近了。而且，相隔二百里外紫云一道血轮张开。一块紫色晶片飞旋过来。

　　滋啦一声，紫晶片割开云层再次割开叶君天护体元罩在他强悍的身体上来了一下。

　　顿时，整个后背给割出一条长达一尺的深深口子，鲜血顿时就染红了叶君天后背。

　　“紫晶！”叶君天头脑中轰然一声响动，想起来了。这家伙刚才割伤自己的紫色晶片不就是跟火帝学院副院长唐芳所用的一样吗？

　　难道紫云也是火眼鳄家族成员之一？而且是核心成员。

　　就在这一寻思之际，满天紫光编织成了一张巨大的天网罩住了周遭百里范围。叶君天已经没有了退路，不管往哪里跑就得给紫网兜住。

　　这货一咬牙，紫极十六光储势到了极限。而从唐芳处弄来的紫晶片上紫气充足，随时准备出击。

　　“小子，看你还往哪里逃。在你家紫爷面前，一切都是徒劳。”紫云站在叶君天一里之处看着他。

　　“你不是人？”叶君天冷冷问道。

　　“放屁，你才不是人。”紫云一声喝，貌似相当的生气。

　　“你根本就不是人，你只是一只鳄鱼罢了。畜牲一只！”叶君天突然拔高声音喊道。

　　“小子，我要抽死你！”紫云好像很纠结这个问题，暴怒了，整个身子一下子扑了过来。叶君天需要的就是紫云的愤怒。

　　近了！

　　因为紫云认为叶君天只是瓮中之鳖，所以，根本就放松了警惕。

　　顿时，紫晶片爆开了。一道紫色光晕炸开往外推去。紫云猛不丁的看到紫晶片，顿时一愣道：“你怎么有这个？”

　　就这一瞬间，轰隆隆一声惊天巨响声传来。

　　啊！

　　紫云外边的紫光之罩立即给紫晶片爆开，而同时，一朵天葵花悄然通过一道细小的伤口钻入了紫云身体之中。而叶君天二话没说，利用紫极晶片爆开的一瞬间炸开的紫网裂缝透了出去。

　　这时，展开毕圆天鹏翅膀那是认准一个方向就是拼命飞了。

　　一路也不晓得飞了多久，而且，途中拐了多个弯。

　　叶君天一直往地底深处钻去，一直钻到了上万米深度才停了下来。尔后利用胃中黑洞展开收敛了全身气血。叶君天迅速进入了胎光神空间之中。

　　“再晚点你就没命了。”这时，绝玉女王居然出现在了叶君天面前，一道绿光弹于叶君天后背。

　　再加上太清之气的强大修复作用，叶君天迅速的服下了疗伤丹，又外敷了生肌丹跟清血丹。不久，肉身以眼能见到的速度在恢复着。

　　“多谢！”三天后，叶君天恢复得差不多了。站起来朝着绝玉女王抱了抱拳头。

　　“你不要怪我，他太强大了。而且，他是一只拥有高阶血脉传承的紫眼鳄王。

　　实力直追五门半血轮强者。你跟他相比根本就没有胜算可言。

　　而且，此人现在已经追过来了。

　　虽说一时还没发现你，但是，他怀疑你就藏身在此地。

　　因此，在周遭二百里范围内布下了眼星。


第582章 阴阳合合之术

　　因为，紫眼鳄家族鼻子特别的灵。你的气味儿早给他记忆下来了。而且，他还可以扩散扩大开去以捕捉到目标。”绝玉女王说道。

　　“眼星，什么东西？”叶君天还从没听说过这个新名词。

　　“这是神识的一种，可以把神识分解开布于一定的范围内。只要你一出来就会触动这些眼星从而被他发现。除非你一直不动。不过，你耗不过他的。”绝玉女王说道。

　　“我想想……”叶君天寻思着脱身之法。

　　“你没有机会，不过，唉……”绝玉女王叹了口气，一会儿皱眉一会儿咬嘴唇儿。

　　足足半个小时过去了，绝玉女王一咬牙，说道：“其实，其实，你还是有机会的。”

　　“绝玉妹妹，你赶紧说来。”叶君天问道。

　　“彻底炼化震天弓。”绝玉女王说道。

　　“彻底炼化，这个好像对你来讲并不是什么好事儿。”叶君天有些明白了，这根本就是绝玉在牺牲自己。

　　如果彻底炼化之后很可能绝玉女王就不存在了。因为，要彻底炼化就得吞噬了她的魂魄才能让震天弓变成自己的。

　　“没事，我反正只是一道残魄，早死了。”绝玉女王咬着唇儿说道。

　　“她也可以不死。”这时，胎光空间中那个神秘男子的声音传来。

　　“怎么能不死，彻底炼化她必死无疑。”叶君天反问道。

　　“呵呵，本座传你阴阳合合术。只要合体之后她就可以跟你融为一体。你中有我，我中有你。而且，因为你们俩个已经合为一体。所以，她的就是你的，而你的无法变成她的。因为，她没有肉身。”神秘男子笑道。

　　“可是如此一来咱不是变得不男不女的了，此法不通。”叶君天断然拒绝了，要自己变成一个阴阳人那怎么成？

　　“你想错了，你并不是变成阴阳人。而她只是依存你还存活着罢了。

　　不过，此法有个不好的地方就是一定要对方自愿才行。

　　不然，只要对方稍有一点抵触的情绪你们俩个将灰飞烟灭。

　　这是一种男女两人之间爱得很浓，一方甘愿为另一方付出生命的情况下才能融体成功。

　　而且，还有条件。因为她没有肉身。所以，要合体怎么办？

　　那只能是精神体方面的合体了。这一点你倒是可以办到，因为，你已经修炼出了地魂之体。

　　而她只是一具虚体。而她的残魂虽说以前活着时层次高。

　　但是，合体之后也会有一定的损伤。

　　也许，合体后她有着相当长的一段时间要进入沉睡当中。”男子说道。

　　“呃，前辈如此强大为何不帮我一把？”叶君天反问道。

　　“呵呵，我并不是胎光神。说白点，我只是你这胎界形成之后出现的一点‘胎意’罢了。

　　我懂得胎光大道修炼的一些法门。但是，我并不是人，连残魄都算不上。

　　只能说是胎光大道中的一点胎意。所以，我帮不了你。

　　怎么样选择你自己定吧。我觉得你可以一试。

　　虽说龌龈了一点。但是，为了今后，你还得去作。”那人说道。

　　唉……

　　叶君天纠结啊，一直坐在地下半天时间了。

　　“君天哥，我真的决定了。这是炼化震天弓的法门，你记下。”绝玉女王伸指一弹，一道绿光炸开，出现了一段炼化篇——绝玉炼化篇。

　　叶君天虽说有抵触，但也看完了。

　　“唉，绝玉妹妹。我并不是傻瓜。如果用此法炼化后你肯定不存在了。我不能如此作。”叶君天摇了摇头，目光清明。

　　“只要你今后见到一个跟我长相一样的女子，你能相助她开启绝玉宝藏就行了。”绝玉女王也有些感伤。

　　“这个，其实，你也可以不死。只不过这法子有些……呃呃……”叶君天说不出口。

　　“什么嘛，你赶紧说嘛。”绝玉女王居然也会发嗲，叶君天不由得打了个啰嗦。

　　心说天下女子都一样，就是高高在上的女王又如何？还是逃脱不了自己是女子。

　　“就是，它叫阴阳合合大法……”叶君天硬着头皮说道。

　　“这……这个也行……”绝玉女王那清纯的脸上居然染上了红晕，连脖颈都红通了。

　　“妹！”叶君天的精神力分身跳了出来，而且，轻轻伸手牵住了绝玉。她条件反射般的收缩了手。

　　“唉……算啦……”叶君天叹了口气正准备收回精神力化身。

　　“哥，不是，我不是这个意思……”绝玉女王急了，自个儿伸手又牵住了叶君天。

　　“妹，那你是什么意思？”叶君天一双眼熊熊燃烧般的盯着她。

　　“我……这个……我……”绝玉女王的脸儿更红了。

　　叭！

　　一声脆响，叶二哥强行下手了。在她脸上来了一下，嗖，绝玉女王绿影一闪居然闪进了震天弓中。

　　“妹不愿意就算啦，哥出去跟他死拼。哥现在就解除跟震天弓的契约。尔后把此弓藏于山底下留等有缘人来解救你。”叶君天作了决定。

　　“哥，妹愿意……”绝玉女王的声音清脆的传来，接着，绿影一闪，她居然主动的扑进了叶君天精神力化身的怀中。

　　“唉，哥何德何能今生能得到你如此高傲的仙女。”叶君天捧起了绝玉的脸蛋。

　　“哥，三年前你还只是一个小屁孩子。你得到了我。

　　当时我很不甘心的，因为，你太弱了。

　　不过，仅仅三年，你的进步让绝玉震惊。这还不是主要的，主要的就是哥你有一股侠义之心。

　　你尊重亲人，对朋友仗义。你豪义，你是有大气运的人。

　　并且，看似你有的时候有点色，其实，妹知道。

　　哥的心并不色。哥只是一个色相的外表罢了。

　　哥，妹愿意把一切交给你。就是死了，只要哥能好好活着，妹知足了。”绝玉深情的讲完后眼眉一眨闭上了双眼，而她的嘴唇在微微的动着，诱人至极。

　　两张嘴儿终于贴合在一起。

　　“舌头伸过来，不是，是这样的，要这样子才……”叶君天一边吻着一边在当老师调教指导着绝玉这个初经人事的女子。

　　绝玉陶醉了，两具赤裸的身体终于融合在了一起。

　　真正的实现了你中有我，我中有你。

　　这种精神层面的彻底融合比肉身融合还要来得刺激。

　　不久，一股绿色阴润之力居然从绝玉身上冲进了叶君天身体之中。

　　而同时，叶君天肉身中的胃中黑洞突然爆开一下子罩住了两人。

　　叶君天看到了一张紫色大弓，大弓高达百丈，弓身上游走着一些灵动的绿色影点。这些绿色影点好像一只只怪兽似的活灵活现。

　　“这……这难道就是传说中的‘血灵’？”叶君天紧紧搂紧绝玉，有些震骇住了。

　　“哥，你说呢？”绝玉吹气如兰，紧紧贴合着叶君天。

　　“妹，你是院境强者？”叶君天问道。

　　“哥，你说呢？”绝玉还是哪句话。

　　“唉，哥赚大发了。”叶君天傻笑开了。

　　“你个猪头，当年我还活着时有多少院境强者排着队追。可是我居然如此的不开化，居然把自己交给了你如此一个弱者。”绝玉嗔怪道。

　　“后悔啦？”叶君天拉长了声音。

　　“不后悔！”绝玉想都没想，闭上了双眼，道：“哥，你再好好爱妹一次。”

　　“好，哥来了！”叶君天鸡情来了。颠鸾倒凤……

　　轰轰轰……

　　一枚像心形样的绿色核心从绝玉身上跳出钻进了叶君天身体之中。

　　胎界居然给黑洞吞噬了，吓了叶君天一跳。

　　熊熊大火瞬间烧遍了黑洞中的第一个角落，黑洞同时扩张了三倍有余，快接近三百里范围了。

　　而且，大地突然好像发生了地壳运动似的耸立起来，山体初成。一些河流也分流而出。而山上的花草树木以肉眼能见的速度在疯狂长大。

　　因为，黑洞得到了太清之气摧发，简直大变样了。

　　“唉……地界初成，恭喜你了小主。”男子声音一脸震惊的说道。

　　“地界，指的就是我的黑洞空间吗？”叶君天也相当的震骇，张大的嘴此刻才合上了。

　　“没错，因为胎界给黑洞吞噬。而黑洞借了胎光中的太清之气恢复了一线生机。

　　你看，不是有花草树木初成吗？还有山川河流。

　　这些范围会随着你的功境越来越完全，越来越大的。

　　到时，你可以形成一方小世界。而且，我要告诉你。

　　绝玉，她绝对不止院境层次。

　　不然，不可能她的一枚心核会相助你取得如此大的突破。”男子声音说道。

　　“我好像突破了血轮第三门，这第三门神通就是‘震天穿月神通’。”叶君天一声大叫，手一动，高达百层的震天弓缩小后飞到了手上。

　　而弓上的血灵不断的涌入了自己身体之中融合炼化。

　　一股信息传来：震天弓恢复到初级宝具状况。可远距离三百里轰塌一座山。同时，你的血魄“亚空导弹001”已经化为“地魂”。拥有几百里锁定目标，拖延目标逃走，干扰目标，攻击目标的功能。

　　“哥……妹我要睡了。”这时，一道微弱的声音传来。

　　“绝玉，你怎么啦？”叶君天回过神来，赶紧紧紧的搂紧了绝玉女王，这边，太清之气不断的滋润着她那虎幻得快散开的身体了。

　　“没用了哥，我要睡了。今后，相当长时间里妹将处于沉睡当中。

　　只有哥你的实力突破院境才有可能唤醒妹我。

　　不然，妹将永远沉睡。”绝玉一说完，身子居然诡异的缩小成了一枚绿色钻戒套于了叶君天肉身手指头上。钻戒上雕刻着两道身影，居然是绝玉跟叶君天的形象。


第583章 丹兽

　　只不过好像蒙着一层面纱，相当的模糊，一般人是看不清楚的。

　　“绝玉，哥一定会突破院境的，你等着，你给哥等着，你不能就此去了，哥一定会的。”叶君天在悲催的大叫着。

　　轰轰轰！

　　地界中的花草树木，山川河流遭了殃。给叶君天糟塌得一塌糊涂，到处一片狼籍。

　　打累了，这货整得像个大字四脚八叉的躺在了乱糟糟的地下。

　　反复呼喊着绝玉，不过，再没声音了。

　　“别白费力气了，她沉睡了。还是努力修炼，争取早日突破院境吧。”男子声音感叹了一声再没出现。

　　“紫云，我要拔你皮活烤鳄鱼肉吃。”叶君天愤怒到了极点，长身而起。

　　首先，第一步。叶君天伸出了地界触须。

　　一根触须悄悄探入了地下，第二根，第三根，第四根……

　　不久，三百里范围之内都布下了地脉触须。

　　叶君天在分析，考量着周遭地运属性。

　　居然好运的探查到了一道火脉，可借。

　　还有阴性灵气，水柔灵性……

　　不久，这些地运之气给叶君天吸收融合综合在了一起。

　　顿时，三百里范围之地的地形地貌全都像是活物一般出现在了叶君天眼瞳空间之中。

　　而在头顶上，叶君天发现了紫云。那家伙居然盘腿坐于一块独立而高悬的岩石上。

　　而几十个眼星闪着微弱的视线光芒潜伏于此范围之内。

　　吗滴，这家伙屁股正好坐在那条火脉带的口子上。

　　火山口上……

　　叶君天眼珠子一动有了主意。

　　正想摧发出综合的强大地脉引爆火山把紫云炸个半死，这时，诡异的一事发生了。

　　那些地运地图居然一道扭曲出现了一道图纹。它好像一个缩小版本的三百里范围地图似的。而且，活灵活现。哪里有危险，哪里有什么，尽收眼底。

　　“唉，恭敬你居然破解了此处的地纹。”神秘男子（胎意）的声音又响起了。

　　“地纹，何为地纹。难道是指这三百里范围之地的纹路不成？”叶君天问道。

　　“人体有体纹，河流有水纹，山川有山纹，花草有花纹，草木有木纹。

　　空气中也有气纹，一切事物都拥有自己的纹路法则。

　　比如，血道修炼者有血纹。血纹有血宝奥义，血宝一旦化为血灵就成为了院境强者。

　　而你拥有地脉，地脉大圆满形成胎界，而胎界进一步成熟形成了‘地界’。

　　而你此刻的地界范围就在三百里左右。而你在融合的时候居然破解了这三百里范围的密纹，也就是地纹。

　　因此一来，你将可以利用这三百里范围内的地纹进行攻击。

　　说白点，此刻，这三百里范围之内就是你的地盘。

　　你的地盘你作主，在你的地盘中，你是主宰。”胎意说道。

　　叶君天在感悟，在疯狂的吸收这些地纹光华。因为，此地是自己的地盘。因此，一些响动居然达到了可控性，居然没有惊动紫云布下的“眼星”。

　　“差不多了！”

　　叶君天感觉时机成熟，于是决定出手了。

　　控制地纹，地脉之火给叶君天操控着往前一冲。轰然一声震响，紫云屁股下的那块巨大的岩石突然爆裂开去。而汹涌的地火以几十倍高压水枪的速度喷勃而出。

　　紫云一个腾挪闪开，不过，还是太晚了一步。

　　屁股底下立即给炸出了一道血口，而此刻，叶君天下在紫云身体中的天葵花之毒给引爆了。

　　因为地火勃击，整个三百里空间内一片浓烟滚滚而出。

　　同时，“震天穿月神通”给叶君天摧发到了极致。

　　地魂导弹锁定了紫云，禁固功能打开，顿时，紫云感觉身子好像一沉，行动有点迟缓。

　　这家伙还以为自己是不是有些累了，于是赶紧先把屁股上的烧伤处理掉。

　　眼前一道虚光闪过，紫云感觉到了巨大的攻击意念。条件反射般的利用紫眼鳄强大的尾巴神通抽了出来。

　　啪地一声巨响声传来。

　　啊！

　　紫云一声愤怒的吼声响彻天地，整个巨大的尾巴直接给叶君天的震天穿月神通穿透，连身体左侧的皮肉都去了足足上百斤。

　　噼啪一声，紫云转换成了紫眼鳄身体。

　　好大的家伙。

　　紫云的身体足有八层楼高，如一座小山样。它狰狞着鳄鱼脸，舌头一甩，一条腥红匹练抽向了地下。

　　山势涌动，十来里范围的山地给叶君天摧发出来。

　　山体居然一道扭曲，这个范围内的巨树根根弹射而出射向了紫云。这就是破解了地纹的作用，我的地盘我作主。

　　当然，要把花草树木包括岩头变成攻击利器叶君天并不能作到三百里范围可控。最多十来里，而且，有些岩石过于巨大叶君天也控制不了。

　　所以，只能用可控的物件攻击。

　　顿时，满空飞舞着几人合抱粗大的巨树组成了巨树八都天门阵攻向了紫云。

　　紫云咆哮着，嘴里喷着恐怖的紫色火焰烧向了巨木阵。

　　噼哩啪啦，忽忽啦啦，巨树给点燃了，火光冲天而起。周遭千米高空之上一片浓烟滚滚。吓得几百里范围内的飞禽走兽疯狂逃命而去。

　　因为，他们都感觉到了巨大的危机。这肯定是高阶血轮强者在打斗，根本就不是他们所能抗衡的。

　　叶君天心理缩小了操控范围，缩小到了五里之地。

　　岩石都给挤压了出来变成一枚枚石头手榴弹砸向了紫云庞大的身体。

　　五个血轮转换着，紫云拥有的五门神通不断的变换着扫向了四周。

　　叶君天感觉自己好像在跟上古世纪的恐龙在大战。

　　十三盏神灯悄悄潜入了出去融入了紫云喷出来的紫火之中，六丁神火凝成了一枚火弹从紫火之中猛然窜出。一击而中。

　　啊……啊……

　　紫云庞大的身体立即给洞穿出了一个水缸大的窟窿，鲜血直喷而出。

　　这家伙愤怒到了极点，张嘴一声长啸。

　　一道音波形成一条粗若卡车的音柱往地下穿刺而下，叶君天顿时感觉眼冒金星，整个身子一晃差点晕倒。就因为这一下，紫云感觉到了叶君天。

　　嘴中匹练犹如软蛇一般飞扎入地底下捆向了叶君天。

　　可是紫云失算了，因为，这块地盘已经是叶君天的了。所以，利用山川秘密叶君天成功闪过。

　　老子抽抽抽……

　　紫云疯狂了，不要命的摧发了全部血气。它如潮水一般涌向了地底下。

　　叶君天需要的就是这个，虽说自己拥有超阶位灭杀能力。但紫云的血气量太恐怖了。所以，消耗他的体能才是王道。

　　闪闪闪……

　　叶君天在自己的地盘上身体控制到了极致在挪闪。

　　一个时辰过后，紫云额角全是汗珠子。而天葵花之毒悄悄漫延开去。紫云的行动比刚才慢了三成。

　　日月岛亮相了，在三门血轮境之下，日月岛往下狠狠一砸。

　　啪！

　　地下尘土飞扬，山体爆裂，紫云庞大的身体直接给砸进了坚硬的岩层当中。

　　牛刷子神通术，那可是血府境的牛魔王身上的牛毛炼制出来的。

　　那牛毛硬如极等灵具，不断的抽打在了紫云的鳄鱼身上。不久，身上出现了几百条伤痕。

　　紫云在痛苦的挣扎着，脚往下一蹬，大地震裂，紫云居然从地底下冲天而起。

　　正好了，震天弓发射出了战力最恐怖的亚空001导弹地魂。

　　从头上插入，贯通了紫云整个庞大的肉身。

　　啊……

　　紫云身上紫光迸裂，他发出了最愤怒的咆哮。不过，身子一个踉跄从空中跌落了下来。

　　十三盏神灯飞舞着瞬间布成一个巨鼎开始炼制叶君天心目中的兽丹。而且，还是紫眼鳄丹。

　　当然，先前炼制出来的人丹给叶君天成功收了回来。

　　用血轮五门神通者活体炼丹还是相当具有挑战性的，虽说紫云力劲去了八成。

　　但这家伙的确凶悍。叶君天不得不不断的摧入阴阳摧情神通术去安抚紫云。

　　一只母体紫眼鳄出现，不断的勾引着紫云。让它放松警惕，放松身心。

　　温水煮蛙，大炼“活兽”。

　　利用地界空间的时间丝速，一个月后，紫云已经奄奄一息，大限将至。

　　叶君天又从日月空间拔了一批人参丢了进去，又把搜集来的高阶药材不要钱的扔了进去。要是给小生跟苍啸天看见肯定会气得吐血的。

　　你个败家子儿啊，炼丹能像炼钢一样的粗鲁吗？

　　这是糟介药材啊。

　　“唉，想不到我紫云堂堂的快通达颠峰血轮境强者居然会给炼成一枚丹药。难道老天生我就是如此安排的吗？老天，你待我何其的薄幸？贼老天，我恨你，我恨你！”紫云的声音悲怆的在十三神灯炉中回响着。火潮再起，噼啪一阵响动。

　　就在这时候，叶君天脑中突然闪过六道丹道宝典中一种宝丹。此丹名“丹兽”。虽说“兽丹”跟“丹兽”仅仅只是顺序颠倒。

　　但是，“丹兽”却是高阶丹道大师利用活物加上古老的传承以及一些高阶药材炼制了来的一门丹约类傀儡之术。

　　而普通的血道修炼者是用别的材料炼制傀儡，而丹师却是用丹药炼制。只不过材质跟炼制方法不同而已。效果却是差不多。

　　何谓傀儡术！


第584章 丹化分身

　　就是武者们利用一些秘术控制已经炼制好的一些傀儡，这些傀儡可以是人体，也可以是兽体，还可以是任何物件。

　　当然，高阶武者不会用线去连着操控傀儡了，而是直接用意念操控。或者，更厉害的直接用魂魄操控傀儡攻击防御等等。

　　而“六丁丹道宝典”中记录的“丹兽”就是以炼制的方式把兽类直接炼制成傀儡。

　　而且，可以掏空原兽族的魂魄融入听话的魂魄操控已成丹药的兽体。

　　思忖了许久，叶君天意识直接传音给了紫云道：“紫云，你是想生还是想死？”

　　“当然想生，不过，我知道，你不会给我这个机会的。”紫云居然还有力气冷笑。

　　“有机会，你的兽身现在已经给丹化了。想恢复肉身是不可能的了。不过，你可以成为我丹兽中的丹魂。只要你效忠于本候，听本候的话。你的魂魄至少还在人间。今后有办法的时候本候可以让你恢复肉身。”叶君天说道。

　　“我知道，这天下没有白吃的午餐。小子，不用说了。我们紫眼鳄家族是大陆最神圣的家族。你们这些卑微的人族还想让我们当你的傀儡，作梦去吧。”噼啪一声，紫云的魂魄一闪，居然裂开了。

　　这家伙居然选择了魂魄自爆。

　　不过，幸好这家伙此刻魂魄力量太弱了。自爆并没有造成什么重大危害。

　　只不过让十三灯炉晃了晃罢了。他的精纯魂魄碎块却是给叶君天张开六瞳空间直接吸收炼化了。

　　在消化掉紫云的一些残缺的信息过后叶君天相当的震惊。

　　因为，紫云居然是由一个狮面面具人安排进入黄飞虎府中卧底的。

　　通过一种巧妙的安排，紫云在百年前居然救下了黄飞虎。从尔获得了黄飞虎的信任成为黄府供奉的死士。

　　黄飞虎在他身上花了大量心血，投入了巨额财富才让他成功突破血轮五门神通境，成为京屈指可数的血轮超级强者之一。

　　五门血轮境强者，即便是在强者如云的京城也排得上号的。

　　而叶君天能成功抓获他运气还是最主要的。而突破血轮三门境垫定了基础。

　　而破解地纹奥义则成了叶君天拿下他的最强力手段。最后再加上几门神通融合才侥幸拿下了这只拥有高阶血脉能力的紫眼鳄。

　　只不过叶君天翻遍了紫云的记忆都没发现他进入黄飞虎府中以前的生活以及修炼过程。

　　而那个安排紫云进入黄府的狮面蒙面人也极为神秘。即便是叶君天有着超级六瞳，但还是看不清楚那人长相。

　　难道是因为紫云的魂魄自爆信息残缺不全？

　　叶君天并不这般认为，就是自爆再惨烈，但关于紫云百年前的记忆也不可能一点不留下的。

　　那只能说明一点，那就是紫云百前年的所有记忆给人一股脑的掏走了，或者直接洗脑了。

　　那肯定就跟那个狮面蒙面人有着莫大的关联，此人才是真正的幕后黑手。叶君天甚至闻到了一件涛天大阴谋的味儿。

　　联想到火帝学院的紫眼鳄家族，现在连黄飞虎的府中都安插得有紫眼鳄族人。

　　难道紫眼鳄家族已经惨入了赵国各大权力集团之中？

　　那这个就太恐怖了。

　　紫云已死，丹兽的身体已成。叶君天干脆把它直接塑体成了自己的形象，活脱脱的另一个叶君天新鲜出炉。虽说是丹体，但看上去有血有肉的跟活体一样的。

　　下一步，叶君天按照宝典上的法门开始进行分魂。

　　叶君天小心的把自己的精神力化身分出了一个子化身出来融入了丹兽体内。

　　地界空间的时间比率提高到了一天等于一个月，叶君天用了整整一年时间才融魂成功。

　　看着眼前自己塑造的另一个活生生的叶君天，就是叶二哥都有些蒙了一把。心念一动，两者居然马上就能作到心意勾通。犹如连体婴儿一般。

　　只要主体叶君天一个念想，丹兽就能作出同样的反应。而且，丹兽居然把紫云的一切神通之术都继承了过来。他其实就是另一个紫云了。

　　而且，危机关头也可以变换回紫眼鳄身体进行攻击防御，还真是一件活体的宝具了。

　　“啊，君少，你找到了自己的孪生兄弟？”小色刚醒转过来，飞出来后一扫，顿时，傻哩叭叽的了。

　　“呵呵，你看像吗？”叶君天玩味儿似的一笑。

　　“像，像极了。我还从没见过如此想像的孪生兄弟。起码来讲，孪生兄弟总是有一些地方不像的。比如，面上多颗黑痣，脸形稍不一样等等。可是你这兄弟长得跟你一模一样，太神奇了。”小色一脸惊叹，啧啧不已，差点直接流口水了。

　　“它只是我的一具傀儡而已，丹兽傀儡。”叶君天笑了笑，道：“从此后，你就叫影子吧。就是我叶君天的影子。暗中跟着我就是了。你拥有我的穿甲术传承，可以钻天入地。”

　　“好！”影子一个抱拳，身子往地下一扎就没影了。

　　“哈哈哈，太好玩了。君少，等有空时你也给我弄一个玩玩。小小色啊，多牛叉。”小色笑得直流口水。

　　“脏死了，离老子远点。”摸着小色溅在脸上的口水，叶君天没好气的哼道。

　　下一刻，叶君天展开毕圆翅膀划空直奔天红城而去。

　　“什么，魂灯灭了？谁的？”黄飞虎一回府中，分管魂堂的黄喜慌张过来汇报道。老家伙吓坏了，话都没讲清楚。

　　“是死士二号紫云的。”黄喜说道。

　　“紫云死啦，这怎么可能？”匆匆进来的三弟黄岳都给吓了一跳，盯着黄喜凶巴巴问道。

　　“魂……魂灯灭了。”黄喜吓得脸色一白，赶紧说道。

　　“谁干的？”黄强气得一巴掌拍散架了一张古董檀木桌子。

　　“据传天红城最高功境者也不过血轮四门，紫云可是五门血轮境强者。

　　不要说天红城，就是京城有人想搞死他的人为数也不多。

　　难道是太阳国的高手干的。好像不像，如果太阳国有此等高手叶君天怎么可能大获全胜。

　　现在高唱凯歌奏报到了朝庭。皇家大悦，正在商议如何奖厉，以激起全国势气。”黄占走了进来，说道。

　　“那小子只是踩中狗屎而已，据报说是地阳王带走了万沟城全部兵马。

　　使得万沟城空虚一片而给叶君天有了可乘之机。

　　并且，驻宝山的大漠飞带三万银甲兵相助才夺了下来，转尔包了地阳王饺子。

　　地阳王三十万军队被灭杀了二十来万。

　　剩下五万残兵败将在回退到万沟时又遭到躲藏在万沟中的赵军攻击。

　　结果，估计就剩下一到二万残兵败将逃回了太阳国。

　　这一出震惊了太阳国全国。太阳皇那是气得差点吐血。

　　而大漠飞趁机占了万沟城。北都神将府却是喜气洋洋。

　　而在此之间，大漠烟霞带着几万铁蹄进入天红城，连他都分到了一杯羹。

　　不过，听说叶君天在打斗中失踪了。大漠烟霞正安排万人大搜捕。

　　好些天了都还没消息。而星王赵厚德，山王赵奇等人都要求重奖叶君天。

　　就是死了也得追认个什么称号出来。以免让赵国将士们寒心，涨赵国气焰，推赵国国运。”黄岳冷笑道。

　　“唉，这事已经敲定下来了。都接近二十天了，叶君天八成死翘翘了。

　　经过商议，太后追认叶君天为忠勇八宝王。

　　并且，把京城千年前战死的八宝王府奖励给了叶君天。

　　厚赠宫中选秀未能成为贵人的宫中秀女十名，宝马百匹，甲卫若干……”黄飞虎接过手中一张符令展开后看了一遍下来，连连冷笑道。

　　“一个死人，赠再多东西给他有用吗？这只不过是太后玩的一个噱头罢了。纯粹作秀罢了。其目的是为了安抚众将士，平息赵氏一族的激情罢了。”黄占摸了一下下巴，冷笑不已。

　　“还没完，封大漠飞为空远候，驻守万沟城，统领天红城甲兵。提拔大漠烟霞为黄衣卫中都指挥使。赠下品血晶币亿枚，特拔六阶半血破丹一枚，七阶血清丹一枚，黄金战衣黄马褂一件……”黄飞虎继续冷笑。

　　“太后在拉笼北都神将府而已。随着赵氏跟黄氏权力之争日益激烈。而北都神将府等权势神将们将成为两股大势力都要拉拢的对象。太后借此机会小题大做，谁还不清楚她的目标直指北都神将大漠辽远。”黄强哼道。

　　“听说大漠辽远最近有所感悟，已经突破血轮六门神通境。是京城为数不多的血轮颠峰强者之一了。”黄占略显忧心的看了侄儿一眼。

　　“怕个球，大哥早就突破了。而且，咱们还有同层次的一号死士。一个大漠辽远不足为虑。”黄岳冷笑。

　　“你懂个屁，你有人家就不能有吗？这些死士各大府都有。只不过层次高低而已。死士们没有露相前天晓得他们什么层次。”黄飞虎没好气的训着弟弟道。

　　“咱们还有姑姑太后，大漠辽远有什么？”黄岳不服气。

　　“搞什么？”刚飞临城主府叶君天顿时傻眼了。

　　“是啊，谁死了？难道是文军山几个家伙。不然，大漠烟霞在城主府主持什么葬礼？”小色也是有些傻哩叭叽的了，因为，此刻天红城门府一片肃穆。

　　一片白色，而大漠烟霞居然披麻带孝的带着一群披麻者正在主持拜祭大典。

　　再一细扫，小色顿时哈着嘴笑道：“嘿嘿嘿，君少，你看，连你的灵牌都立着的了。还有幅超豪华的水晶大棺材，金人金马金车，这些，肯定是为你准备的。到地下享乐用啊。”


第585章 临阵脱逃

　　“你小丫的笑个头，老子还好好的。”叶君天没好气的给了它一个狠狠的脑瓜嘣。

　　“又不是我要咒你死，是他们。”小色摸着脑袋，一脸无辜相。

　　“弟啊，你英年早逝。哥哥我来得太晚了。哥哥我有愧啊……”大漠烟霞一把鼻涕一把泪的，文军山等人沙哑着声音在抽噎着。

　　“候爷，是军山保护你不得力。”

　　“候爷，本昌我有的时候也有些赖啊。”

　　“小生该死啊……”叶君天发现，小生那家伙表面上是在哭，实则是一点眼泪没有。这家伙心里肯定正在偷着乐了。

　　“小生真想跟随你到地下啊，少爷，是小生我该死啊。”

　　“小生，你真愿意随本候到地下？”叶君天收敛了气机，把小黑子们叫出来施展出了许多死气，用变了调的声音扩展出去。

　　顿时，现场阴风阵阵。所有人都不由得缩了缩脖颈。自然，这场景是前世看鬼片模拟下来的。

　　“啊……候……候爷？”小生吓得打了个激凌一下子跳将起来了。

　　“啊，是拜弟显灵，拜弟，大哥对不住你啊。”大漠烟霞倒是情真意切的。

　　“本候这次特地从地下回来带走忠仆小生的，因为，他愿意跟着本候走。而且，本候也放心不下他。怕别人吃了他啊。”叶君天鬼森森说道。

　　“不……啊……不……我，我还不想死啊。”小生跳脚了。

　　“小生，你刚才说过愿意跟着候爷去的。”文军山指着他大喊道。

　　“你怎么不去？”小生双眼圆瞪，凶道。

　　“我文军山愿意去，小生，咱们现在就自杀于灵前。”文军山大义堂堂的抛给了小生一把斩刀。

　　“我……我……”小生脸色难堪得很。

　　“小生，讲话可是要算数的。”冷月都哼道。

　　“没错，你还发过毒誓的。到时，由不得你。”原笑哼哼。

　　“死就死吧，老子说话算数。”小生一闭眼往自己头上狠狠砍去。

　　“哈哈哈……”

　　顿时，全场人都大笑了起来。

　　小生一愣，当啷一声斩刀掉地下，指着众人道：“你们……你们耍我。”

　　“不耍你耍谁，谁叫你哭了半天没掉半滴猫尿？”文军山冷笑道，因为，叶君天早就传音给他们了。

　　“我说君弟，你不会连我都耍吧？”大漠烟霞没好气的哼道。

　　“开个玩笑，临时头取取乐子。”叶君天笑着从云端踏着梯云纵下来了。

　　“撤了撤了，晦气！”大漠烟霞赶紧说道。

　　“别急，这次大战虽说咱们大获全胜了。但也战死了许多忠勇之士。把他们的名字全都写上去，本候要隆重拜祭他们的英灵。”叶君天下了命令。

　　不久，战簿拿来了。罗列了一大排，总计五万将士战死。

　　而同一时间，听说候爷要拜祭阵亡将士。一下子涌来了三十万民众高呼着也要拜祭。

　　叶君天感觉哗啦啦的人气值拼命往上窜。而天目神眼空间微微一动又开始疯狂扩张。随着扩张，视距范围以及清晰度进一步提高了。

　　叶君天一脸庄重，当即文抄了一份高端大气的叨念文：

　　今天，我们在这里追悼在天红城万沟城一战争中为了强大的赵国而英勇抗击太阳国牺牲的英雄们。在这样一个山色葱绿，春雨湿透清明的日子里，我们格外缅怀在这场战争中为捍卫祖国完整、民族尊严而英勇战斗、血洒疆场的那些英烈们。

　　在这场残酷的战争中，近500位将军，以及五万余赵国英雄们为保家卫国战死沙场，血洒疆土。

　　为赵国当有战死之决心，海枯石烂，我叶君天以及众位将士们决没有半点改变！

　　以殊死拼杀之精神抗穷凶极恶之强敌，天下兴亡，匹夫有责。

　　国有遭难，岂因祸福以避之？仁人志士奋起怒吼，群起抗战，壮哉咱们大赵！无数将士，以国民大义为重，力挺大赵之脊梁，正义凛然，前仆后继，血洒疆场。

　　天地悲鸣，嚎风惨烈。几千年战斗，英魂众多，无以数计。

　　然则尸骨遍地，青山悲泣，苍穹为之愤慨，鬼神因之哭泣。大哉雄魂！大赵伟丈夫，青山厚土葬忠骨，江河扬波祭英灵，天地敬仰……

　　大赵军魂，千秋功臣，气贯长虹，万古流芳。

　　落款：叶君天携全体将士敬上。

　　这文抄公当得还真是荡气回肠，当场顿时就是哭泣声一片。甚至哭晕了一大片。声震九天，空气回荡，山河回应。

　　几十万民众的人气唰唰地往叶君天身体内猛窜而进，这货的精神力在飞涨着。全身精气神十足，大手一挥，道：“拜祭开始！鸣钟……”

　　据说叶君天这章搬来的“祭文”成了赵国后世祭祀阵亡将士的金牌文本。

　　第二天，屎尿皇帝赵满高坐庙堂之上。太后黄印月听政于后。满朝文武一脸恭敬排于两旁。

　　这次来得相当的齐全，连那些平时不怎么愿意上朝的王公大臣们都到位了，济济于一堂好不热闹。

　　这场朝堂舌战由流云神将郑伯钱拉开的帷幕，他一脸威严的巡了众大臣一眼，道：“皇上，太后，以前追认望乡候为八宝王爷那是因为大家都以为他已经死了。那是对一个死人的追认，缅怀，哀悼。不过，如今他本人活着回来了。此前‘追认’的荣耀是不是当即就得取消了。毕竟，死人的封号给一个活人不合适。”

　　“没错，人既然没死就得取消封号。免得怡笑大方。别人会说咱们死活不分，搞得全乱套了。”御林军副总团统大人黄青搭着话茬就说道。

　　“对对对，死人的用于活人肯定不合适的。而且，叶君天的功绩也没达到就能提王爷的地步。

　　什么叫王爷？那可是一国之重臣。他才多大，刚提了候爷不久。

　　如果他都能提王爷了，哪拿咱们这些胡子都白了，战功赫赫，为国上百年出生入死的国公们、将军们、郡王们、候爷们情何以堪啊？

　　皇上，太后，不能违了规矩啊。”三公之一的黄占接话后加重口气，说道。

　　这只老狐狸相当懂得煽情之道，对于揣摩人心方面深谙火候。毕竟是浸淫官场数十栽的官油子了。

　　“既然已经封号了，人虽说还活着。但咱们也不能失信于人。

　　因为，叶君天是有着大功之臣。纵观咱们赵国几十年跟太阳国的战斗中何人有取得如此辉煌成就？

　　地阳王三十万精兵就剩下一万多残兵败将逃了回去。

　　而且，他所带来的血轮境高手几乎给全歼了。

　　这是何等气概，何等的功绩？

　　就是我赵厚德都佩服不已。就是在坐的诸位中又有几人有如此大的战绩？

　　因此，如此功绩重臣皇室应该重赏重奖。

　　只有如此才能激发咱们赵军气势，扬我国威，震慑外敌，振兴大赵。”星王赵厚德那是以慷慨激昂来振憾各位。

　　“关键是听说连地阳王麻木丁田都给灭杀于战场。

　　这是极大的打击了一向嚣张的太阳国气焰，大涨我大赵雄风。

　　而且，成功夺下了万沟城，此城可是咱们西方一边的要塞之地。

　　掌控了万沟城就等于为咱们大赵在西方构筑起铜墙铁壁。

　　提望乡候为八宝王是实至名归，众望所归。”大漠辽远极为推荐。

　　“本人听说的可是不一样，据可靠消息得传。

　　当时正大战激烈之时，叶君天却是临阵脱逃了。

　　他根本就是一个怕死鬼。趁别人不注意躲在了一个安全的角落。

　　等大战胜利后才人模狗样的出来邀功领赏。

　　我看，更应该治他一个不作为，临阵脱逃之罪。

　　这是死罪，哪来的嘉冕？”黄岳摇了摇头，振振有词的说道。

　　“黄团统，你有证据证明吗？”山王赵奇冷冷瞅了他一眼，哼问道。

　　“当然有一定的证据了，当时在现场的有好些将领们都看到了。比如，黄真就看到了。李兵也看到了。一道绿光闪过，叶君天吓得丢下正激战的将士们独个儿跑了。他如果真的忠义于赵国此刻更应该坚守阵地才是。而不是临阵脱逃，遗臭万年。”黄岳冷冷说道。

　　“可是我听说的却是几十万将士全都讲叶君天的好，就连天红城百万民众都一心所向。这世上不乏小人，看别人立下惊天战功就患了红眼病。”赵厚德冷笑着意有所指。

　　“星王这话就欠妥了，既然李兵跟黄真两位将军都看到了，这说明确有其事。皇上，太后，不如招叶君天进京接受黄衣卫总府调查。是黑白不了，是白黑不了是不是？”黄飞虎插话说道。

　　“光是一个黄衣卫府还不成。我看，应该由亲王以及一些著名神将组成联合调查组才能显示公平。”赵奇说道。

　　“好，此事就这么定了。如果查出真相的话该罚的罚，该重奖的重奖。立即宣召叶君天进京候审。”太后黄印月说道。

　　“皇上，叶君天是有功之臣。可不能抓捕进京候审。咱们应该以重臣的待遇对待他才是。而不是以犯人待遇对待他。不然，会让赵国几百万大军寒心的。”赵厚德说道。

　　“太后，还没查清楚怎么能说他是有功之臣。如果他真是临阵脱逃了那就是死罪。

　　所以，待遇方面可以不用铐回京。但必须派出黄衣卫高手防止他中途逃走了。

　　天红城与太阳国太州毗邻，一个跨步就能越国逃走了。

　　到时，咱们能拿他有什么办法？咱们绝不能给胆小者叛国的机会。

　　到时，天红危险，赵国危险了。”黄飞虎说道。

　　“准了！”太后点头道。


第586章 叶家军

　　一天时间，叶君天得到消息后马上整合自己的亲卫军。几万手下不可能全带回京城去，而且，天红城守护也需要这些人马。

　　叶君天不是个自私的人，于是招集十几位血轮境以及三百位天武颠峰强者问询此事。

　　结果，除了张离等少数几个血轮境强者不愿意进京受约束外，别的都同意誓死跟着候爷进京。

　　于是，一支由十几位血轮境强者，几百位天武颠峰强者组成的叶氏亲军成立了。

　　这些人马将是叶君天进京的班底，是属于叶君天个人的私下亲卫军团。

　　第二天，叶君天跟大漠飞进行了交接。

　　而且，把几万手下精兵强将交待给了他。大漠飞当然乐得叭起嘴笑了。

　　几天后，黄衣卫副总掌令吴然跟皇家御林军第二团团统黄力带着几百位强者到达天红城。

　　“这两个家伙都是黄飞虎的铁竿盟友，特别是黄力还是黄飞虎的亲戚。而且，貌似黄飞虎派了好几个血轮境强者下来配合黄力的了。没遇上特别大的事是不可能动用黄衣卫血轮堂的。他们这是想干什么？”大漠飞传音给叶君天道。

　　“没事，咱行得正坐得端，不怕。”叶君天冷冷摇头。

　　“候爷，请即刻跟我们起程回京。”一进城主府，吴然就冷冰冰以一种对待犯人态度跟叶君天说道。

　　“本候还有些事没处理完毕，明天吧。”叶君天看了两人一眼，淡淡说道。

　　“放肆，你只是一个犯人而已。居然要吴大人听你的。”一个红胡子黄衣卫凶巴巴的朝着叶君天吼道。

　　“没错，你什么东西。一个小小的候爷居然如此嚣张。咱们血轮堂可是办过王公大臣，你算什么东西？”另一个瘦脸高个子的血轮境家伙嚣张的指着叶君天，尔后拿着高阶捆武绳就要强行拿人。

　　“哪个敢动候爷一下？”小生往前一挺，气势大作。当即就把瘦高个子压得噔噔噔退后了三大步。

　　“反了反了，各位，居然敢有人挑战我们黄衣卫血轮堂。”红胡子一声叫，黄衣卫七八个血轮强者往前一挺，他们迈着整齐的步伐，散射着强大的气焰压逼向了叶君天。

　　而黄力大手一挥，几百位御林军高手拿着七阶的天孥弓成了黄衣卫的坚强后盾往前成人墙挺进。

　　顿时，气焰飞腾。强大的气罡震得铁塔外的花草树木东摇西摆开了。

　　“哪个敢动候爷一下，咱们绝不答应。”就在这时候，张离的声音在外边响声。

　　“没错，哪个敢动候爷，我们灭了他。”有人应答，同时，几万吼声从外边传来。气势一下了盖过了黄力等人气焰。

　　而且，唰啦几声。强力弓孥架起来对冷了黄力跟吴然的手下们。

　　两个家伙互相看了一眼脸顿时阴沉了下来。

　　“你们想造反是不是？难道你们就不怕黄衣卫诛灭九族吗？”吴然大声吼道。

　　“去你妈滴九族！”

　　“没错，黄卫衣这些狗东西滚出天红城去。”

　　“还有御林军这些乌龟王八蛋们，滚滚滚！”

　　“滚出天红城！”

　　……

　　一时之间，不断有民众强者们自愿加入了逼压血轮堂的群众团体中，人数越聚越多，转眼间就聚焦了几十万民众。喊打声一浪盖过一浪，犹如飓风过境一般，声势吓人。

　　“算啦，候爷既然还有事未处理完那就明天早上再回京吧。”吴然一看，这势头不对啊。

　　真要打起来估计自己带来的强者们将给他们直接射成塞子。人家可是有着十来万人的。自己这边就向百人，好汉不吃眼前亏，先软化下来再说了。

　　“我们走，明天过来。”黄力手一挥哼道。

　　一伙家伙心不甘情不愿的灰溜溜退出了城主府。

　　“候爷威风！”

　　“扬我天红威仪！”

　　顿时，一片喝彩声传如春雷滚过，直炸九天而去。拍掌声不绝于耳，引得天红城民众纷纷过来观望。黄力跟吴然两人脸立即乌其麻黑的了，赶紧一个划空带着人飞走了。

　　因为，没脸见人了嘛。

　　“副总掌令，咱们可是从没吃过这个亏的。”红胡子老家伙叫柳逊，血轮二门境强者。嘴里可是愤愤然不服气。

　　“没错，他们这可是公然抗拒黄衣卫抓人。

　　咱们可是代表赵国皇室下来的，他们这是在反对皇室。

　　居心叵测，其心可诛，应该联系京城派出大批强者过来镇压诛灭才是。

　　不然，让他们胡闹下去咱们黄衣卫今后还怎么在赵国混下去？”瘦高个子叫孙岳，也是一脸愤怒外加郁闷。

　　“派派派，你们以为星王山王北都神将府是摆设是不是？

　　能让咱们下来已经是太后力压众议了。如果咱们下派大批高手过来，他们就没人马了吗？

　　更何况，叶君天在这里威信极高。

　　登高一呼，到时，几十万铁蹄之下咱们还能回得去吗？

　　你以为能把地阳王都灭杀了的军团是泥捏纸糊的吗？

　　那可都是在血与火的战斗中打拼出来的。

　　是能吞噬人的虎狼之师。”吴然脸一板训道。

　　“嗯，总掌令的意思就是只要把人弄回京就是了。到京城后他叶君天就是一只虎也只能变成一条犬了。到时，还不由得咱们怎么摆弄了。”黄力点了点头道。

　　“先让这小子嚣张一回，明天一离开天红城咱们完全可以在路上修理他的。只要不打死，还不由着咱们怎么样招呼的。到时，半身不遂，甚至，全身瘫痪还不是由着咱们整盅的。”柳逊阴笑了一声。

　　“嗯，这法子不错。”孙岳笑道，一脸奸笑。貌似他正看到叶君天在哀嚎惨叫的可怜下场。

　　“定要先打断他两条狗腿，抽烂一张破嘴才是。”柳逊哼道，脸色阴厉。

　　“这些家伙来者不善啊，候爷，在路上得小心才是。”大漠飞有些担忧这个。

　　“呵呵，就他那点人。”小生冷笑两声，一脸不屑。

　　“就怕暗中还下派得有四五门血轮境强者就麻烦了。到时，在路上还不由得他们整盅。这年月，黄衣卫办事啥时有饶过人的。打死了随便安个理由了事。难道星王他们还真会为了一个死人斗个你死我活的。”大漠飞说道。

　　“呵呵，只要不是黄飞虎亲来。咱们就不怕。”叶君天倒是表现得淡定自若，就是大漠飞这位身经百战的老将都在暗中竖起了大拇指。

　　晚上，叶君天进入地界空间开始研究地纹之术。

　　此术如果能掌控娴熟的话今后可是大有用处。把别人的地盘变成自己的，那超阶位灭杀能力优势将越来越明显。排兵布阵，天时，地利、人和三者缺一不可。

　　在叶君天的理论中，单打独斗时这“地利”一块就跟破解地纹有关系了。

　　地纹奥义破解后就占了地利之优势。不管什么人，打斗时总会在特定的空间跟地域之中的。

　　叶君天发现，地纹关键在于破解所囊括范围内地形地貌以及地下的矿气土气。还有该地地络等等，相当的复杂。一时破解不了其中奥义，叶君天把目光落在了画眉身上。

　　于是，小心的摧入了一颗回生丹。

　　不久，道道紫气从画眉身上溢了出来形成一道道紫弧。

　　而画眉居然渐渐的有了呼吸。身体一些活人的生理现象也渐渐显现。

　　看来，有效果的了。不过，叶君天也不急。要彻底让画眉复活肯定还有相当长的路要走，不可能一枚丹药就能见立竿见影的。毕竟，她死了不短的时间了。

　　坏死的皮肉都得慢慢恢复，还有精气神等更难办。

　　第二天早上八点。

　　黄力跟吴然又带着人过来了，而叶君天也早准备好了。

　　当走出城主府时，发现满街都是民众。

　　“候爷，我们来送你了。”有人高叫道。

　　“没错，我们都是来送你的。你是天红城恩人，没有候爷早没了天红。”

　　“跪送候爷！”有人高叫道，顿时，唰啦啦的跪得满街都是。

　　“叶某何德何能，各位请起，请起。”叶君天赶紧伸手。

　　“候爷，你当得起天红城一拜。”

　　道道人气疯狂的涌入了叶君天身体之中，这货顿时如浴阳光，全身心都舒展开去。三门血轮在地界空间之中形成三轮小太阳一般在发射出夺目的亮光来。

　　而三门血轮所代表的神通之术也在地界空间演义着它们的奥义。

　　噼哩啪啦，六丁神通旋转着火焰，日月岛神通在上空盘旋。新融入的震天穿月神通术中那震天弓发出了能震动天地的嗡鸣之声。

　　几天前叶君天刚突破三门，其实，基础并不稳定。

　　不过，现在给几十万民众的人气一洗，这下子是彻底稳定了境界。把一切不良因素都排了出去。

　　这人气还真是洗髓精气神的不二良药。

　　黄力跟吴然商量好了似的相当的低调，由着叶君天在亲切的接见民众，大谈国议，树立威信等等。

　　“这小子简直晕了头，一离开天红城这一切将都是空的。”

　　“没错，徒劳而已。难道天红城的民风民气还能带入京城不成？”

　　“作秀罢了，我呸！”

　　九点钟在几十万民众热情相送下，叶君天骑上九头狮子跨空而去。

　　“候爷，你一定要再回来。”

　　“会的！它年有空一定要再造访天红城。”

　　一路飞了几千里，已经远离了天红城。

　　“候爷，好威风啊。”柳逊阴笑了一声站在了叶君天面前。

　　“没错，好霸气的候爷，狗屁不是。今天我孙岳就要打断你的狗腿。”孙岳看了黄力跟吴然一眼，两个家伙装着没听见在闭目打盹。这当然就是默许啦。


第587章 打了再说

　　而别的强者全都退到了十里开外等着看咱们的孙岳跟柳逊两位老大大揍活人。当时，料必相当的刺激。

　　“唉，这家伙太不识相了。别说一个小小的候爷，就是那些不得势的王爷又怎么样，哪敢得罪黄衣卫。”一个御林军战将摇了摇头叹息道。

　　“没错，黄衣卫整人会整得你死去活来的。特别是这些血轮堂的强者，听说是皇家特供着的高手。就是那些神将大人们都发怵的。叶君天还是太嫩了，根本就没有尝过黄衣卫整人的滋味。”另一个将领打了个冷颤，一脸发怵。

　　“唉，功与过还不是人家一句话而已。功有什么用？功者，上位者说你有过你就有过。过者，上位者说你有功你就成有功者了。这世道，黑白颠倒，全乱了，狗屁不是。”某位不忍心的在心里叹息，一脸悲悯的看着叶君天。

　　而同时，两道青光闪过，孙岳三轮血轮闪彩。一只大手涨大到丈大方圆闪动着恐怖的血纹隔空狠抽向了叶君天。

　　啪！

　　啊！

　　孙岳的尖叫声令得有些不忍心看候爷倒霉的御林军将领们睁开了眼，顿时，全傻眼了。孙岳半边脸都给谁抽得肿得像猪头。

　　“叫你打人，叫你打人！”一个娃娃脸家伙正伸拳动腿打得孙岳跟柳逊两人鬼哭狼嚎满地打滚儿。

　　七八个血轮强者一看同事被打了，全都凶巴巴的扑向了小生。

　　“候爷，你的亲卫到了。”这时，文军山一声大吼，冷月之剑往前一个横割。顿时，噼啪一声电光冒出。吓得过去救援的几个血轮强者全都飞退。

　　一个个都发怵的看着这个冰山一般的美丽女子以及她身后百人强者亲卫团。当然，剩下的一批几百人的全都给叶君天秘密交待小心跟随，没打招呼不要过来。

　　叶二哥当然也是为了低调作人，枪打出头鸟，树大招风这种事儿也不少见。

　　“呵呵，有两个不开眼的家伙要招呼本候，你们说该怎么办？”叶君天淡淡笑问。

　　“就地灭杀！”

　　“犯候爷者死！”

　　“扒皮抽筋！”小色阴阴的笑了，顿时，柳逊跟孙岳头皮发麻，一脸可怜的看着黄力跟吴然道：“两位大人，他们想攻击黄衣卫，赶紧攻击啊。”

　　啪啪啪，嘭嘭嘭……

　　还没得吴然跟黄力开口，冷月带着花枝梅君莫笑等强者扑上去照准两个倒霉蛋就是一顿子海揍狂踢。

　　啊……救命啊吴副掌令。

　　啊……救……救命啊黄团统大人……

　　“候爷，毕竟他们是我们的手下。刚才出言不逊，教训适可而止是不是？”吴然开口了，一脸难堪。心里那个气啊，真是想上前踢坏这两个家伙的命根子。

　　这它吗滴丢人都丢到姥姥家了，连带着自己也跟着丢人现眼的，你妹的。

　　“候爷，差不多了。”黄力淡淡哼道。手一挥，百位御林军高手逼将上来。

　　“想打架？”叶君天淡然一笑，百来位叶家亲军组成人墙上前，气势比那边的高得多。

　　“哈哈哈，要打架，好玩啊。打吧打吧打吧。”这时，一道孩子似笑声传来，侧右方飞来了一队人马。打头一个家伙圆胖脸。

　　“赵将军，你来这里干嘛？”黄力一看，顿时脸阴沉了下来。

　　“呵呵，这空气又不是你黄力的。咱赵括怎么滴就不能飞啦？”赵括冷笑道，他可是星王赵厚德的谪亲孙子。黄力都惹不起。

　　“没错，难道咱们的黄力大人得到了太后的禁飞令不成。”这时，大漠烟霞的嬉笑声从另一侧面传来，那家伙也带来了上百亲卫飞过来了。

　　一看这架势，明白了。一个神将之子，一个星王之子。

　　两个来肯定是袒护叶君天的。黄力跟吴然脸色大变。互相看了一眼只能苦笑了。

　　这两个公子哥都不是自己两人所能惹得起的，简直就是赵国两个大马蜂窝子。一捅的话估计会爆得赵国都得跳一跳的。

　　“君弟，我给你介绍一下。这位是星王之孙赵括那家伙。就是我跟你说过的顺我酒的那个小贼。”大漠烟霞笑眯眯的看着赵括。

　　“我说小烟霞，话别讲得那般好听。我虽说顺走了你一壶紫兰梦幻。但是，你也拿走了老子一竿好枪。老子亏大啦。”赵括老气横秋。

　　一转尔看了叶君天一眼，道：“老弟，听说小烟霞的那什么平沙落雁就是从你这里搞来的？应该还有存货吧？”

　　讲到这里，咱们的水月金品将军赵括大大居然不雅的吞了把口水。那声音还特别的响亮，貌似就是吞给叶君天听的。

　　“存货，有有有，还有一壶。赵括兄初次见面，给你了。”叶君天抛出了一酒壶。

　　赵括赶紧伸手接过拧开盖子一闻，喝了一大口，叹道：“好酒，好酒啊。酒王绝品。”

　　顿时，酒气一溢。就是吴然跟黄力都抽了抽嘴角吞了把口水。至于小生更是砸巴了一下嘴巴，一脸忧怨的看着叶君天。

　　“我相信拜弟不会忘了哥哥我的。”大漠烟霞胸一挺，一幅理所当然要酒的范儿味十足。

　　“不好意思，没有了。”叶君天双手一摊。

　　“没有啦，没有了你还给赵括那小贼。你啊，真是吃里扒外。不行不行，变也得给变出一壶来。不然，哥哥我跟你急。”大漠烟霞猛吞口水。

　　“哈哈哈，小烟霞，这酒真够味儿。是咱们爷们喝的酒。”赵括又显摆似的喝了一口。

　　“真没了吗兄弟？”大漠烟霞一脸可怜相。

　　“算啦，最后一壶了。”叶君天肉痛的抽了下嘴唇抛了过去，而小生跟吴然等将领们都眼巴巴的盯着空中的酒壶飞到了大漠烟霞手中。

　　“算啦，还有两壶。小生，给你半壶，剩下的全分给他们了。”叶君天说道。又指了指御林军们道：“也飞一小杯给他们。”

　　“好嘞！”御林军将领们全都欢呼了起来。

　　“咳咳！”黄力一阵猛咳，手下们全都焉哩叭叽的了。

　　“接着，过了这村就没那店了。”文军山一脸笑眯眯的分酒，不过，黄力两人的手下都不敢接，眼巴巴看着。

　　“他们不喝倒了。”叶君天下了命令，文军山抽了下嘴，忍痛倒向了空中。

　　“我喝！”终于，有个御林军将领忍不住了，接过一口喝干。

　　“我喝我喝……”一时间，御林军全乱了，挤上来疯狂抢酒喝。

　　“不准喝！”不过，黄力的声音此刻显得有些无力，没人听他的了。气得老家伙差点绿了眼。而叶君天却是一脸玩味儿似的看着他两人。

　　有两位公子爷陪着一起进京，自然，几天后很顺利的到了京城。

　　赵国京城北都城高大雄伟，城墙高达百丈，宽可以让二十匹马并排通过。

　　京城拥有人口上千万，涵盖了百里范围的地盘。

　　京城是首都之地，富人土豪云集，强者如林。有着家族标志的豪华车马不时嚣张的从身边飞驰而过。

　　“君弟，家父说是要给你接风洗尘。不如这段时间就住进我们北都神将府吧？”刚看到城门，大漠烟霞热情的发出了邀请。

　　“少神将大人，候爷是待罪之身。上头的意思是先到黄衣卫总府报道。”吴然貌似客气。

　　“话讲得好听，到黄衣卫总府报道。一报道还能出得来吗？

　　你们那天牢可不是良善之地。而这次对于候爷的一些事还需要查清。

　　所以，由亲王、神将大人跟黄衣卫府，御林军几家共同组成了调查团。

　　凭什么要候爷住进天牢之中？我大漠烟霞作保住进北都神将府。

　　有事可以直接过来找我们。如果人跑了你们可以找我。”大漠烟霞毫不客气指出。

　　“住你们府中，候爷可是待罪之身，不可能。”吴然强力反驳。

　　“待罪之身，还没查清事实怎么能说候爷有罪？君弟是我的拜弟，我邀请他住进府中有什么不对头？”大漠烟霞强势回击。

　　“这是咱们总掌令大人的安排，你少神将也只是大人一个手下。难道连大人的指令都不听了吗？你这可是犯上，犯上是什么罪行料必少神将心里清楚得很。”黄力冷笑一声，配合着反驳大漠烟霞。

　　“呵呵，住进北都神将府也不妥当。当然，住天牢更是对候爷来讲不公平。我看不如选个客栈先住下怎么样？”赵括笑眯眯的说道。

　　“这个……”吴然跟黄力有些犹豫。

　　“这调查组成员中我赵括的爷爷可是主力调查者之一。难道总掌令大人连星王都要怀疑了不成？”赵括冷笑一声一脸霸气的看着两人。

　　“那行，就住客栈。‘天都客栈’好啦。”黄力赶紧说道。

　　“天都客栈，不行不行。还是北都客栈最好。北都客栈可是咱们京城最上档次历史最悠久的客栈。平时达官显贵们入京都是住那儿的。那也是身份跟面子的原因。”大漠烟霞摇头道。

　　“我请示一下总掌令大人。”吴然说着捏碎了一张符纸。

　　不久，一只符鸟飞落于吴然手中。他伸手掏出了一个小卷轴扫了一眼，尔后递给了大漠烟道道：“太后指令，叶君天暂住天都客栈。”

　　大漠烟霞一扫，无可奈何的点了点头。

　　“住个客栈而已，有什么大不了的事。难道天都客栈是龙潭虎穴不成？”看大漠烟霞神经兮兮的，叶君天觉得有些好笑。至于赵括那家伙却是有些玩味儿似的表情。


第588章 恐怖客栈

　　“太后亲下旨意，这客栈你可能没听说过。可是对于京城人来讲却是如雷贯耳。从档次上来讲，天都客栈并不输给北都客栈。关键的问题是天都客栈有个老板娘很恐怖。弟你一定要把持住。不然，整出什么桃色新闻来会受人以柄的。”大漠烟霞传音道。

　　“老板娘那般可怕吗？”叶君天觉得好笑，心说老子前世还是情圣，一个女子还搞不定不成？不过，这厮心里倒是有些好奇。

　　“的确恐怖，你见到她就知道了。凡是去天都客栈的都是冲着老板娘而去的。不过，有人被砍残了，有人被打死了。甚至，不说了不说了。候爷你还真得小心了。”连赵括都有些发怵的样子。

　　“这么生猛，京城可是强者如林。这女汉子样的老板娘怕不早给人扒光扔大街上了吧？”叶君天委实有些难以理解。

　　“奇怪的就是这一点了，居然没人动得了她。有人说这老板娘很神秘，不过，我们调查过。好像老板娘并不是皇亲国戚。也不是什么超绝强者。其中太多秘密了，也许，有些人就是为了秘密而死的。”赵括摇了摇头。

　　“她倒是有几个强者手下，至于说好些人不去动她。并不是京城没有能人，而是不愿意去动她。因为，怕落人口失。说是去欺负一个寡妇。”大漠烟霞停下了脚步抬眼看着前方。

　　叶君天发现，前方一座二层楼高的全木制大楼。占地范围还真是不小，左右长达二百米左右。

　　至于楼后有着一个大院子，背靠的就是一个低缓的山坡。

　　不过，当叶君天双眼扫向那块写着“天都客栈”，普通至极的木牌时却是浑身一振。

　　因为，字迹中冲满了一股子可怕的杀机。就是叶君天拥有抵抗血轮五门境的实力也觉得瞬间心在颤栗。

　　六瞳一转精神力分身扑向了那块木牌子，刚接近它几十米距离之时叶君天恍然间看到了一扇可怕的门。那门好像一个旋涡。

　　叶君天赶紧收回了化身，顿时，发现额角全是汗珠子。

　　“哈哈哈，一听说老板娘如此生猛。弟你是不是吓着了。”大漠烟霞哈笑了几声，转尔道：“其实，并没有传说中凶残。当你看到老板娘后自然就明白了。”

　　“两位哥哥，你们有没发现那块客栈名有些古怪？”叶君天问道。

　　“哪有什么古怪，咱们也瞧了不少回了。又不是食人怪兽。”赵括猛盯了一下，摇了摇头。

　　怪事了，难道老子眼花了不成？叶君天心里有些嘀咕。

　　“走，肚子饿了，咱们进去先海喝一顿再说。”赵括大手一拍叶君天肩膀。

　　于是，叶君天交待就让小生跟冷月以及文军山原笑四人跟着进去，别的下属全都安排在了周遭客栈居住。而横本昌被支使去寻找宅院了，在京城没有一个落脚之地可是不成。

　　黄力跟吴然也仅仅安排了几个得力血轮境强者住进了天都客栈，别的手下全都回去了。两人也没跟进去，各自回去交差了。

　　“哟哟，是赵公子到了。哎呀，还有大漠公子也来啦。你们可是好久没来啦。奴家怪想念你们的。”刚走进客栈，楼梯上传来一道能嗲死你不尝命的女子声音来。

　　叶君天发现，大漠烟霞跟赵括都条件反射般的啰嗦了一下双脚，表情有些古怪。

　　随着声音，楼梯上先是露出了一双欺世赛雪的粉嫩双脚。

　　那双脚上居然还各自套着一对有着多孔的玲环。玲环上挂着七八个小指头粗大的金色铃铛。走起路来好像都伴着一丝极为微细的铃铛响声。

　　尼玛，居然是赤足着的。

　　再加上套上这么一对玲环，使得这双脚相当的怪异。

　　不久，露出了小腿。居然也是赤裸着的，再往上，直到雪藕似的大腿都去了一小截才看到了一条白色镶着杏黄花边的裙摆儿。

　　貌似，这裙子比普通裙子要长一些。但比赵国民众们穿的长裙又短了不少。属于不伦不类的前卫款式。

　　不久，露到了腰部。那腰，还真称得上了标准的水蛇腰。随着脚步下来，腰姿在有规律而美妙的扭摆着，令人一看就有种喷血的感觉。

　　而大漠烟霞跟赵括赶紧移开了视线，貌似对这腰姿有些发怵似的。

　　到胸脯了。

　　果然大！犹如两座小肉山在晃悠着。虽说大，但相当的坚挺。

　　要不是在异界，叶君天还以为此女肯定有隆胸过。

　　不过，叶君天倒是愣了愣。如果这是老板娘，可是她是一个寡妇。这胸峰子不应该如此挺翘才是。这可是一对硕大的成熟的未婚女子胸脯。

　　估计是没生过孩子……

　　叶老大把理由归结于此，下边，对于此女的胸蛋儿叶二哥相当的期待。

　　因为，露出来的都太完美了。要是突然出现个麻子脸来那就大煞风景了。

　　粉颈露出来了，终于到了小唇处，相当的完美。性感中不失雅致。并不是那种给人相当粗莽，腰大农村妇女型号的。

　　终于，整张脸都下来了。

　　一个字——媚！

　　媚到及至，媚得能让你立即喷血。媚得能让你狠不下心肠来修理她。

　　而堂厅里的食客们全都忘了夹杂喝酒，一个个好像给孙猴子施了定身术似的摆着各种动作。

　　有的端着碗刚递到嘴边，有的拿着筷子口水直流。甚至，有些老兄弟们下身肯定反应激烈，帐篷高支。

　　叶君天有些明白了，在如此完美的人间尤物面前凡是雄性估计都不忍心去伤害她的了。就是雌性也不得不自惭形愧了。

　　居然不是女汉子型号的，叶君天在略感意外之后居然有一股子莫名的欣喜。

　　“哟哟哟，小兄弟，你可能是头次来吧？”老板娘好像哥伦布发现了新大陆，一看叶君天，那是媚笑着，走着猫步就过来了。

　　“老板娘，给我们一个包间，我们要喝酒。”大漠烟霞身子一板，哼道。

　　不过，这货对老板娘有着深深的戒意。目光却是不敢往她身上瞧。

　　“嘿嘿，知道大漠为什么不敢瞧老板娘吗？”赵括阴笑了一声。

　　“为什么？难道吃过亏不成？不过，我感觉老板娘好像不会武功嘛。”叶君天小声问道。

　　“呵呵，吃亏倒是没有。只不过当场流了鼻血的。

　　当时他那老子正跟几个同僚过来吃饭。

　　结果大漠烟霞那状况给几个同僚发现了取笑了一顿。

　　当时气得他老子一脚就把他踹到了街上。所以，他心里有阴影嘛。”赵括一脸幸哉乐祸不已。

　　“别光讲本少，你也差不多。

　　初看到老板娘，你丫子不是也大为失态。

　　当时咱们的星王进来你筷子差点直接戳到他脸上了。

　　那一巴掌抽得狠哪，差即打落了你丫子的几颗门牙。

　　结果还花了上千万的血晶币才把门牙给重新接上。

　　不然，讲话可就得走风啦。”大漠烟霞干笑了两声。

　　“哟哟，小兄弟，我带你去八号间。”刚讲得话来，赶紧手一紧，居然给老板娘在大庭广众面前挽住了往楼上去。

　　感觉心神一动，叶君天差点直接就跟着屁颠着上去了。

　　不过，六瞳一转，顿时，一股冰寒之气洗刷了全身。叶君天顿时清醒过来，手一甩，道：“老板娘，请自重。”

　　“哈哈哈，真是一个傻冒。能让老板娘牵一下哥哥我就是死了也甘心的了。”有几个食客大声笑了起来。

　　“小子，你算什么东西。居然叫老板娘‘请自重’。哪个乡下钻出来的土疙瘩？”这时，一道嚣张的声音从门外传来。

　　走进来了几个人。打头的一个家伙一身白衣还把手中摇着一把纸扇一指叶君天。

　　这家粉，装得自己像个异界版本的楚留香似的。只不过脸上那颗皇帝豆般大的胎斑破了相。

　　“杜宏，他是我兄弟，你想整滴啦？”大漠烟霞回头一看，盯着他冷笑一声。

　　“此人叫杜宏，太后表侄孙。人称杜三少，一个不学无素只懂得欺男霸女的纨绔。”赵括传音给叶君天介绍道，转尔又道：“他身后那个圆胖脸的家伙就是流云神将府二公子郑流情，常常自诩到处留情。就是在青州被杀死的郑青的二哥。跟杜宏同穿条裤子的纨绔。”

　　“哟哟，我道是谁？原来是咱们的大漠公子啦。怎么，这乡下仔是你兄弟？”杜宏斜瞄了叶君天一眼，满脸都是不屑表情。

　　“放肆，见到望乡候爷还不见礼？”文军山冷哼道。

　　“哟哟哟，好大的官儿啊。敢情还是位候爷嘞。”杜三少一摇纸扇，突然变脸，凶道：“来人，给我打趴下这不晓得是那家旮旯钻出来的屁候爷。”

　　几个保镖凶巴巴的上来了。

　　“三少，别嘛，这可是咱的酒楼。”老板娘一个媚儿之笑，杜三少顿时成了软骨动物，忙点头道：“算啦算啦，今天看老板娘面上饶过这小子。下不为例！”

　　“不必看她面子，你照准我脸上来一下就是了。”叶君天指着自己的脸庞硬梆梆的回话。

　　“三少，人家还不领情呢？敢情是真想找打找抽啊。”郑流情嬉哈笑着，在一旁煽风点火了。

　　“小子，给你脸不要脸。看本少亲自打得你喊妈才是。”杜三少脸一板，觉得权威被挑战了。顿时，表情特别的狰狞，扬起巴掌就狠抽向了叶君天。

　　卟！

　　等着看热闹的看客们顿时傻了眼，明明是杜三少抽人。


第589章 没穿内裤

　　结果，巴掌还没有抽到叶君天脸上自个儿却是摔了个王八晒太阳。四脚八叉的躺在了地上，而且，袍服给翻到了腰上，下身顿时就走光了。

　　“啊，没穿内裤？”顿时，全堂人都有些瞠目结舌。

　　想不到杜三少居然如此的重口味，淡绿色的大袍服中居然是中空的。里面一条短而小的“辣肠”旁边长着稀稀拉拉几根毛。

　　“这么短？”有人惊叹开了。

　　“哈哈哈，杜三少，这小弟弟跟蚯蚓有得一比。”赵括张嘴大笑了起来。

　　“我说平时怎么尽往回春堂跑，原来如此啊。”大漠烟霞也笑开了。

　　顿时，全堂一阵哄笑声传来。

　　“有人攻击本少，打死他！”杜三少这脸可是丢大发了，反身一弹跳将起来一脚飞踢向了叶君天。因为，此货凭生最怕人讲他那地儿小而短的。

　　这是杜三少心里永远的痛。什么壮阳药增大药都吃了不少，可是就是不见那儿有什么动静。

　　“哼！”叶君天冷笑一声身子未动丝毫，暗中用劲一振，咔嚓一声。

　　啊！

　　同时传来杜三少杀猪般的惨叫声来，脚踝硬生生给叶君天暗劲震断了。

　　几个保镖冲过结果给赵括往前一挡，圆目一瞪，一脸玩味儿似的捏着拳头道：“哥几个，我水月将军好久没活动一下了。是不是想玩玩？”

　　“要打架，算我大漠烟霞一份。”大漠烟霞往前一挡，两人犹如两堵墙壁挡在了叶君天身前。

　　杜三少几个保镖顿时吓得脸色一变，这两个家伙可也是京都名人。一个星王之后，一个北都神将之子，都是惹不起的主儿。

　　“小兄弟，上楼上楼！”老板娘扭摆着屁股硬是把叶君天扯上了楼。

　　“小子，你有种等着。敢伤杜三少，你死定了。”几个保镖甩下一句狠话，抬上杜三少飞快的跑了。

　　“呵呵，望乡候一进京就打断了杜宏的脚。这简直是个爆炸性的事件啊。”听了儿子郑流情的汇报，流云神将郑伯钱摸了一下胡子，老家伙开怀的笑了，转头看了儿子一眼，又问道：“据说当时黄升也在场？”

　　“没错，是杜宏说好的。咱们三个去天都客栈吃上一大餐的。”郑流情干笑道。

　　“吃大餐，吃个屁！别以为老子老糊涂了。你们还不是冲着老板娘那骚包身板去的。记住，那是只狐狸精。看看可以，千万别动。不然，会死人的。”郑神将脸一板，郑流情赶紧点头，这家伙相当怵老头子的。

　　“父神，老三的事肯定跟叶君天有着莫大关系。咱们不能让他继续逍遥自在了。不然，三哥在地下都活不痛快。”

　　“放心，自有人收拾他。咱们就是不动手，黄飞虎也不会饶过他的。黄云可是他弟弟，黄强可是他堂弟。这下子连太后的表孙子都打了。也该是那家伙上断头台的时候了。”郑伯钱正说着，一道符光落于手掌上。上面传来声音，“郑神将，杜宏被打断了腿，你怎么看？”

　　居然是赵国三公之一的黄占那老匹夫传来的。

　　“叶君天不正在待审吗？这待罪之身一到京城就惹事。公然打断太后表孙子的腿，他还有没王法在？”郑神将一脸严肃。

　　“没错，这乡下来的就是不懂王法。你就是堂堂候爷也不能公然打断人的腿。王子犯法与庶民同罪。本公要参他一本。郑神将，听说当时你儿子可也在场？”黄占话里有话。

　　“好，咱们同参。”郑伯钱心里暗骂了一句“老狐狸”，于是大步出府而去。

　　“咯咯咯，三位公子，请坐。”老板娘妖娆的笑着。

　　她伸出纤细嫩长的手轻自为叶君天挪开了椅子。好像一个贤惠的妻子在为丈夫挪椅。并且，老板娘挪动的居然是主位椅子。

　　“赵兄，大哥，这位还是请你们上坐。”叶君天谦虚的伸手相让。

　　“这是奴家给你准备的椅子，你坐嘛。”老板娘一发嗲。

　　一则的赵括看了大漠烟霞一眼，有些讶然。旋转，两个家伙都相当默契，并且，一脸暧昧的赶紧点头、笑道：“自家兄弟，不必客套不必客套。”

　　“是啊叶兄，老板娘如此美人儿对兄弟如此的热忱，不能辜负了是不是？坐坐坐！”赵括那家伙三十岁的人了。居然略显淫荡的笑开了。

　　“福气福气，坐下坐下。”大漠烟霞也一脸暧昧的笑着凑热闹。

　　两个不良大哥啊……

　　料必这两个家伙在年轻时也干过不少损事儿吧。

　　叶君天在心里腹诽了两位一声，倒也顺屁股就坐下了。因为，如果坚持不坐的话那还真要跟老板娘扯上点关系了。

　　“叶公子，奴家给你推荐菜谱好不好？包你满意。”老板娘俯下了身子，胸前一对鼓鼓囊囊的东西距离叶君天就半寸距离。

　　一股女子天然体香在刺激着叶二哥的神经。

　　“行行，你赶紧去准备去。”叶君天赶紧挥了挥手。

　　“好嘞……”老板娘扭摆着屁股出去了。

　　“哈哈哈……”两个不良大哥立即发出了猖狂的大笑声来。

　　“君弟，老板娘那么惹火的身材。仙女般的面容你居然像是赶蚊子一般要赶她走？你这又是为那般？”大漠烟霞嬉笑道。

　　“没错没错，还是只香艳的母蚊子。”赵括干笑不已。

　　“既然两位哥哥对老板娘评价如此之高，为何不去一亲香泽？”叶君天一声阴笑，反击了。

　　“靠！咱还想多活几年。”想不到两个家伙同时出声。

　　“切！奴家有那么恐怖吗？”想不到老板娘居然进来了，白了两个家伙一眼，一脸怨怨表情，看得人鼻子抽搐直想发酸。

　　“非也非也，理解错误，理解错误！”两个家伙赶紧点头。

　　“两位公子是说奴家愚钝了？”老板娘直翻白眼。

　　“这个，没没……”一时间，两个家伙给弄得有些尴尬，脸都微微有些红了。

　　“哈……哈哈……吃菜吃菜！”叶君天来了个周星驰般的笑，伸筷子要夹菜。

　　当然，也是为两位哥哥解围，转移老板娘视线。

　　“叶哥哥，奴家给你夹嘛……”老板娘伸手夺过了筷子细心的在菜盘子里挑挑捡捡的。

　　好像要把最好的几根菜挑出来给叶君天享用。看她那细心味儿，就是两个不良老哥也是面现讶然。不久，挤眉弄眼的心说你小子还真是艳福不浅啊。

　　而叶君天自然如坐针毡了。

　　寻思着当初还真不应该答应住这天都客栈。这要是住上十天半个月的没事儿也会传出诽闻来的。

　　虽说赵国有名妓青楼，这些都是合法行当。

　　但是，老子堂堂一候爷一进京就犯桃花貌似也不大好。这可是会损了老子堂堂候爷身份的。

　　“除了叶君天不许出去，别的人全给本公子滚！马上滚！不然，杀无赦！”就在老板娘在挑挑捡捡时居然传来了杜宏那嚣张而愤怒的声音来。

　　抬眼一瞄，那家伙居然坐在一把雕着龙的紫檀大椅上由八个人抬着。

　　而一旁一匹天鹰兽上正坐着一个跟这家伙长相有着几分相似，鼻梁上有颗黑痣的英武中年男子。两人身后排了一队身穿金甲的威武将士，人数不下几百人。

　　“皇家御林军第六团执行抓捕任务，给你们三分钟，赶紧滚。”

　　只见黑痣中年男子一挥手，其中二百人左右立即散开包括了整个天都客栈。而剩下的家伙全都架上了威力巨大，可射杀血轮一到二门境强者的七阶天孥弓。

　　强大的杀机锁定了天都客栈，吓得那些食客们赶紧屁滚尿流的从楼里跌跑了出去。

　　有些家伙早吓软了脚根子，在地下哭喊着往外爬。

　　叶君天发现了一个非常异常的现象，貌似。天都客栈的伙计以及大堂掌柜们并没有逃走。而一个个都十分镇定的在收拾着碗筷。

　　再一细探，叶君天顿时有些讶然。

　　那个瘦瘦的大堂掌柜居然有着血轮二门境神通，而十来个伙计居然都有着天武五六级身后。

　　看来，这天都客栈估计是不简单的了。居然有如此强力的伙计，这实力要是丢到外边去怎么滴也能组成一个小门派的。

　　难道京城一间客栈的实力都疯狂到这种地步啦？那那些大的商号呢？

　　也太逆天了吧？

　　在暗暗吃惊之余又细扫了一下身侧的老板娘，叶君天不由得有些疑惑。

　　貌似，老板娘真是个普通人。身上一丝武者的血气都没有。朴朴实实的一个普通人，只不过相当的妖娆罢了。

　　一个普通人怎么能驾驭这些如狼似虎的强力伙计掌柜的？

　　叶君天觉得脑子有些短路了。难道老板娘深藏不露，不过，叶君天觉得。以自己六瞳神目的探查能力，就是血轮颠峰强者也逃不开自己的眼神的。

　　那应该不可能。

　　转眼间，原本满坐的天都客栈食客都跑得差不多了。不过，叶君天发现还是有稀稀拉拉的几个食客坐在包厢里并没有离开。

　　看来，这年月。在什么地方都有不怕死的。当然，也不排除这些家伙身手高。

　　“杜团统，你这是要干什么？光天化日之下居然统领皇家御林军包围一个客栈。你是要围捕凶犯还是想干什么？不然，你就是在越制，公然违背朝庭律令。”赵括一拍桌子，啪地一声隔空打开了窗门传出话去。

　　“杜森，皇家御林军第六团团统。要论级别跟咱这个黄衣卫中都府指挥使一样，略低于黄衣卫副掌令使。

　　这个并不重要，重要的就是杜森是杜宏的亲哥哥，太后的表孙儿。


第590章 京机九门府掌令

　　其父杜俊天更是贵为京机九门府掌令。这出城的九道门就是由杜俊天掌控的。

　　你要说他权力不大，好像也就那样，守门的头子罢了。

　　要说他权力大嘛，那也大到天了。到时，大门一关，瓮中捉鳖，你想跑都难。

　　战时他的权力就更大了，所以，太后把这个重要关口给了自己的表哥杜俊天把守着。”大漠烟霞给叶君天介绍道。

　　“赵将军，还有指挥使你们两位。没必要来淌这趟浑水。本团统只是抓捕打伤杜宏的凶手望乡候叶君天罢了。请俩位赶紧撤走。”杜森还是相当客气的，毕竟，两位公子哥的家世并不弱于自己。如果用硬的话估计难办成。

　　“叶君天是我拜把义弟，我肯定是不会走的。并且，你哪只眼看到我义弟打伤了你弟杜宏？”大漠烟霞冷冷哼道，一点面子没给杜森。

　　“没错，咱陪兄弟吃饭，走啥！”赵括轻轻磕着桌子，摆明了要给叶君天撑腰。

　　“所有人都看到了，这个勿用置疑。悍然攻击皇族子孙的那是乱臣贼子，可以立毙当场。”杜森大手一挥，好像判官一般给叶君天判了死刑。

　　“什么，杜森带人围了天都客栈？”郑神将接到传讯后一愣，旋转，大笑了三声，道：“好好好，干得好。杜森，本神将就喜欢你这种性格。”

　　“杜森带人围了天都客栈，有意思。这个叶君天啊，一进京居然捅出这么大篓子来。最好是好好的打，打个昏天暗地日月无光。”国公之一黄占摸了一下下巴，一幅老狐狸的笑着了。

　　“呵呵，杜森这把火烧得好啊。最好是连大漠烟霞跟赵括都拖进去。到时，打了小的惹出老的。亲王神将外带九门府掌令，三人好好掰一回。到时，料必会惹出咱们姑姑太后来的。到时，有大好戏看了。”黄岳也是阴笑不已。

　　“赵公子，大漠公子，你们俩个到底走不走？”杜森貌似有些不耐烦了。

　　“不走，怎么，你想整滴？”大漠烟霞站了起来，冷冷隔窗面对着街上的杜森。

　　此刻，满街都站满了人，连房顶周遭都挤满了看客们。

　　当然，一个个都退到了二里开外。免得到时打起来遭了池鱼之殃。

　　“没错，老子吃个饭你都要管吗？”赵括一拍桌子，凶巴巴的盯着杜森。

　　“刘二，什么候爷这么牛掰，居然能劳动团统大人亲自出手？”李三哥问道。

　　“李三哥，望乡候，青州来的。一个面嫩的小子。那小子肯定没什么，关键是有两位在撑腰着。”刘二说道。

　　“哪两位？”李三哥一脸兴趣的问道。

　　“还有哪几个，京城圈里的名流。星王后代赵括，北都神将之子大漠烟霞。”刘二说道。

　　“原来是他们哥俩啊，难怪了。你说刘二，谁能掰过谁？”李三哥着呢道。

　　“难说，差不多。真打起来的话眼前可是两位公子哥要吃亏了。因为，人家团统大人带来了精兵强将。而他们的人马还没看到。”刘二说道。

　　“那可说不准，没有三分三哪敢去显摆。人家没准儿早有安插人在暗处。”旁边有人插嘴道。

　　“我数十下，如果不走者视为同案犯一起射杀！”杜森今天是铁了心了，弟弟给打断了腿。

　　自然，这面子怎么也得挣回来。再加上杜森这家伙本来个性就生猛，而家世又了得。自然，也不去想太多的事了。

　　1……2……3……4……

　　“在数了，退远点。”

　　轰地一声，人群往后又飞退了几里有余。

　　而一些商家赶紧关上了大门。顿时，天都客栈给孤离出来了。

　　“黄大人吴大人，本候在你们安排的客栈遭到死亡攻击。到时出了事你们能脱得了干系吗？保护本候！”叶君天突然朝着外边大声喊道。

　　“什么黄大人吴大人……在哪？”

　　“鬼晓得，兴许是这小子吓糊涂了鬼叫。”

　　“唉，太垃圾了。这么胆小者也能当候爷，这它吗滴什么世道。”

　　不过，吴然黄力派出来监视叶君天的血轮境强力手下并没有任何动作。摆明了要看好戏了。

　　8……9……

　　“好！你们不管本候就跟他们拼啦。”叶君天在杜森数到10，发现箭矢如雨般射了过来。

　　“杀！”赵括跟大漠烟霞都是一声大喝，十几个手下从外边杀向了御林军。而三人如猛虎下山扑向了杜森。

　　而小生他们早得到指令，在外边刀光一旋，只射了一排箭，下一刻，第六团的弓手们成片成片的倒在了血泊中。

　　如此内外一夹击，杜森的军士溃败如山倒。

　　不久，大批黄衣卫出现合击向御林军。

　　自然是大漠烟霞的儿郎们到了。而一批银甲军也呼啸着过来了，加入了围捕杜森兵团的战斗中。

　　顿时，天都客栈周遭成了森罗的杀场。不过，叶君天发现。老板娘居然坐在堂厅中央，十几个手下守着天都客栈，谁进来就踢出去。而且，更诡异的就是打了这么久天都客栈居然毫发无伤，邪门了。

　　而且，叶君天余光中隐隐感觉到了天都客栈内还有更强大的高手在隐藏着的。

　　看来，这客栈不简单。藏龙卧虎之地。

　　叭叭叭……

　　杜森给小生抓住连煽了十几个耳光，打得这家伙鼻青脸肿。小生阴笑一声，一脚下去，杜森的手臂彻底断了。整只手臂都给小森硬生生扯断震碎，想接起来都不可能了。

　　“停下停下，太后有令，传望乡候叶君天进宫。”这时，一匹红马从空中飞来。老远就听到了传旨太监的喊声。

　　大战倒是停了下来，现场一片狼籍，血染二里长街。地下躺着的大多数是御林军将士的尸体。

　　“叶君天，我要告御状，不死不休！”杜森捂着断臂厉声喊道。

　　“随你便！”叶君天冷笑一声，跟着传旨太监就要腾空而去。这时，老板娘喊道：“且慢，望乡候，这个给你。”

　　随着喊声抛来一个卷轴样东西，叶君天接过后一扫。顿时有些讶然，因为，居然是一块羊皮制成的柔软影壁。要知道，影壁一般都是用高阶血矿石制成的。比如，血玉等。

　　用羊皮制影壁那难度是相当高的，毕竟，羊皮的皮性太软。

　　往里一摧入血脉，叶君天明白了。敢情是老板娘把刚才打斗发生的事全都拍下来在影壁中了。这倒是相当完美的证据了。

　　“多谢！”叶君天一个抱拳转身踏空而去。

　　“赵括，大漠烟霞，你俩个该死的家伙，我杜森跟你们没完，没完！”杜森嘶哑着声音喊道。

　　“没完，好，咱们接着继续玩。”赵括阴笑一声就要下令再继续动手。

　　“赵将军，不要打了。太后旨意在，谁再打就地格杀！”黄力高高托着一圣旨飞过来了。

　　“表姑，你孙子给人打断了腿打断了手。你要给我们作主啊。”杜森厉鬼样的叫着往宫里飞去。

　　古老的宫钟响了十八下。

　　不久，叶君天给传旨太监带到了人皇大殿。

　　大殿的架构跟古宫主殿类似，不过，高跟宽都是它的七八倍有余。犹如一座楼山屹立在叶君天面前。显得恢宏大气不凡。八条龙在大殿那金黄色的楼瓦上威风的盘趴着。

　　“宣望乡候叶君天进殿。”殿内传来太监公公那特殊的大嗓门。

　　叶君天整了整衣袍，昂起胸脯大步进了大殿。

　　发现来的将军王公大臣们还真不少。大殿两旁站满了武将朝臣。

　　而巨大的龙椅上坐着咱们的屎尿皇帝赵满，那家伙倒是有模有样，像木雕一样的坐着。不过，叶君天顿时一愣，感觉在哪里见过他似的。

　　不过，搜肠刮肚的想了一番下来都觉得不可能。

　　于是，抛却了这些杂七杂八的念想抱拳参拜。

　　赵国皇室的礼遇就是候爷级别及以上的王公们不用下跪参拜，只要躬身抱拳参见就行了。

　　对将军们来讲即便是金品将军都得半膝下跪参拜的，除非你升格为候爷。

　　左边排列的队伍是亲王打头，右边排列的却是神将打头。皇帝后边坐着的就是太后黄印月。

　　不过，显然她比慈禧太后要大胆，居然没有垂帘听政而是裸颜相见，而她的坐位虽说安排在赵满的身后，但坐位摆放的台阶比赵满的还要高上一阶。傲然太上皇听政架势。

　　“八……八宝王免礼了……”想不到叶君天刚拜见完赵满居然口齿不灵光的喊道。一边还伸手指着叶君天。

　　“错了皇上，是望乡候，不是八宝王。”三国公之一的黄占可是急了，赶紧解释一下。

　　“没错，是望乡候不是八宝王皇上。”郑神将也赶紧符合着说道。

　　“本……本皇怎么又错了。不是听说追认的八宝……王吗？又不是八宝候……爷？”赵满好像来劲头了，好像这个屎尿皇帝有些口吃。

　　这一急，更是吞吐了半天才把话讲完整。

　　“是追认的没错，那是指他死了。所以是追认，追认是给死者用的。”黄占赶紧又给解释了一下。

　　“放屁！他明明活着怎么又说死了。你以为本皇死人活人都分不清楚了吗？”这次赵满倒是讲话相当的利索，没有犯口吃的毛病。

　　“黄公的意思是追认，追认给死人才用的。如今他活着，所以不能追认为王爷的。”黄飞虎也解释一下。

　　“你们都以为本……本皇眼瞎了是不是？死人活人都分不清。既然认了八宝王就得叫王爷，记住，叫八宝王，不是什么望乡候。”赵满生气了，一拍龙椅站了起来。


第591章 得了一个便宜王爷

　　此刻倒是有一股子人皇架势。指着众人一圈道：“谁敢再说八宝王死了，本皇打得你喊妈妈不止，不，打得屎尿满身，哼哼！”

　　不过，后一句话一出。这屎尿皇帝的高大形象又恢复如初，更像是一个当殿撒泼的泼皮无赖了。

　　众朝臣彻底无语了，这是咱们的人皇吗？还当场打得喊妈妈，还要屎尿满身，你不就是个屎尿皇帝吗？

　　“皇……皇上，老臣的意思是给你解释一个‘追认’的意思。”黄占或是急了，声音拔高了不少。

　　“来人，把这个不听话的老匹夫给本皇打得喊妈妈才……才可！”赵满急了，凶神恶煞的喊道。

　　不过，并没有执法的甲卫进来拖走黄占。貌似，这皇帝讲话不管事。

　　“呵呵，皇上讲话没人听啦？连小小的执法甲卫都敢不听旨意？”叶君天突然冷笑了两声。

　　“来人，打！”太后没办法啊，叶君天这言词简直是在赤裸裸的指责自己专权霸朝了。

　　老太后气坏了，恶巴巴的盯了叶君天一眼无奈开口了。两个甲卫进来拖走了哭天喊地的黄占。

　　“老臣冤枉啊，这‘追认’是给死人用的。”

　　“还死人，打打打！”赵满急了，自个儿居然从龙椅上走了下来冲到了殿门口，盯着几个甲卫打人。

　　本来这些甲卫是知道此人是黄飞虎亲叔叔的，而黄飞虎这家伙早使了眼神的。

　　哪肯让甲卫真打自己的小叔黄占。不过，皇帝那龙目盯着几个甲卫，几个家伙马上感觉背上好像有无数冰虫子在爬似的，只好老实的一五一十的打了起来。

　　1……2……3……

　　“10板了，皇上，要不要停了？”一个甲卫头头问道。

　　“他喊妈妈了没有？”赵满眼一瞪。

　　“还没！”

　　“打打打！”

　　噼哩啪啦又是一顿板子，黄占的屁股开花了。鲜血染红了袍裤。

　　“30大板了？”

　　“喊妈妈没有？”

　　“还没！”

　　“打打打！”

　　又是一顿子噼哩啪啦。

　　“赶紧喊啊叔，不喊你死定了。”黄飞虎赶紧密音给叔叔。

　　“哎哟，妈妈，妈妈，救命啊。妈妈……”黄占这张老脸今天是彻底丢尽了。

　　在朝堂大门口大喊着妈妈救命，像个三岁孩童一般，一旁的满堂文武那是瞠目结舌。这是咱们的国公大爷吗？三公之一啊。

　　至于说星王山王等自然在心里偷着乐了，黄飞虎赶紧半眯上了眼假如要睡样子。

　　“好了，喊妈了就是了。”黄印月指令下，板子声立刻停了下来。

　　“慢着，有没屎尿满身？”赵满今天貌似跟黄占扛上了。

　　“还……还没……”甲卫头心惊胆寒的禀报道。

　　“皇上，差不多了。再打下去会死人的。”黄印月像个慈母般看着赵满。

　　“母后，不行，我赵满是皇帝，当着满朝文武的面不能讲话不算数。打打打，不屎尿满身不行。打打打……”

　　“唉，打吧。”太后没辄，总不能公然违抗“圣旨”。只能心里恨得牙痒痒的，自然，叶君天给太后挂上号了。

　　噼哩啪啦……

　　“小叔，好汉不吃眼前亏，赶紧憋气把屎尿弄出来。”黄飞虎也没辄了，自己在外权力再高大上。

　　但是，皇帝就是皇帝，他就是个屎尿皇帝但人家也是皇帝。再说太后都答应了，没法子啊。这恨只能往始作俑者叶君天身上搁了。

　　小子，你玩大啦！

　　不久，黄占的裤裆里一股臭气冒了出来。

　　“禀报皇上，黄国公尿了，屎了屎了！”甲卫头子擦巴着粗汗禀报道。

　　“死啦，他明明还有气儿嘛，怎么死啦。张展，你敢耍诈，不想活了是不是？”赵满一身厉喝，吓得禁军小头目张展差点尿了裤子，赶紧抡起板子几拍子下去，那是打得黄占上气不接下气，进气少出气也少了。

　　这是张展充分贯策了死贫道不如死道友了的理念。再说了，这殿前执法是由禁军在管理的。禁军跟黄衣卫御林军又是不同部门的。

　　禁军是由皇宫大总官海公公管的。

　　而御林军主要是京城防御以及宫门外的防御，禁军主内，御林军主外。

　　黄衣卫主要是搜捕抓人灭门抄家。当然，宫内各关键部位也有安插得有黄衣卫高手保护。

　　“算啦，下回记住，是八宝王爷不是望乡候。还以为本皇活人死人都分不清楚是不是？追认，追认也是认，一样的。”赵满凶巴巴的甩下一句话回转龙椅上又继续当他的“木雕”了。

　　“好了，既然皇帝准了，就叫八宝王吧。”太后也依着他了。

　　“八宝王，你可知罪？”黄飞虎亲自捋胳膊上阵了，自家小叔差点给打死了，这口气叔叔能忍婶婶也忍不了的。

　　“黄总掌令，本王不晓得罪在何处？”叶君天干脆也光棍一回，既然叫老子王爷了，老子也顺竿子就上。

　　这王爷白捡的，不要白不要。

　　好些家伙都在眼红哪，这皇帝它吗滴就是犯浑。

　　自己不懂得“追认”的意思愣是要跟别人争个不休。结果，黄占这满腹经纶的堂堂国公给打得半死，还让叶君天白捡了一个王爷当。

　　“据查，为了一个寡妇，你公然打断了京机九门府掌令杜俊天之孙杜宏的腿。

　　尔后又悍然攻击过来抓捕的御林军第五团。造成死伤百人的重大事件。

　　并且，公然把团统杜森打成重伤。

　　你这是犯下了涛天大罪，其罪当诛灭九族，你将受鹰啄之刑。”黄飞虎一脸霸气指着叶君天。

　　“呵呵，欲加之罪何患无词。本王是在吴副掌令跟黄力团统安排下住进天都客栈的。这事儿还是太后北批的。

　　还说本王是什么待罪之身。什么寡妇，本王一概不知。

　　因为，本王初到京城，京城什么情况全稀哩糊涂的。

　　是杜宏要挑事儿，唆使手下要打死本王。

　　而且，亲自动手。本王初进京城，听说杜宏是九门府总掌令孙子，哪敢有动作。

　　任由他打了算啦，人说，忍一气平安一生，退一步海阔天空。

　　哪想到杜宏自个儿用力过猛还没打到本王身上自个儿甩了个王八旺太阳。”叶君天刚讲到这里，朝堂一片哄笑声传来。

　　“正经点八宝王？”太后哼了一声。

　　“太后，的确如此的。那算啦，用仰八叉代替吧。

　　后来杜宏跳将起来要踢本王，结果又用力过度，他没拿捏好分寸，腿骨不晓得怎么就断了。

　　结果硬赖本王身上。还唆使手下要打死本王喂狗。

　　幸好有好友在场吓跑了他，不然，铁定打死本王了。”叶君天说道。

　　“好友，谁？”郑神将冷笑着问道。

　　“皇上，太后，是赵括跟大漠烟霞两位，他们联手叶君天公然反抗，攻击御林军。

　　死伤无数，打伤臣下。这是死罪，死罪！

　　当然，赵将军跟大漠烟霞指挥使是受了叶君天唆使干的，只是帮了一下忙。

　　太后，给臣下作主啊。作主啊。”这时，殿门外传来杜森那凄厉的喊声，这家伙居然是从殿门外爬进来的。

　　这悲情牌打滴还真是超越古今天了。

　　“拖出去打打打！”这时，赵满又指着刚爬到门槛上的杜森喊道。

　　禁军小头目张展就在他身上，那是相当听话的一把捋起来扔到地下抡起板子就打。

　　“为何打臣下啊皇上，太后！”杜森凄厉的大叫道。

　　“太后，为何要打我儿啊。”九门府掌令杜天俊再也忍不住了，站出来问道。就怕一个不小心被这胡搅蛮缠的屎尿皇帝打死了就亏大了。

　　“这个还不懂吗杜九门，刚才皇上可是有严令的。

　　你儿子怎么啦，公然叫嚣八宝王为叶君天。这是对王爷不敬。

　　而且，不听皇上旨意，公然违背太后谕旨。

　　该打！”星王赵厚德冷笑道，因为，扯出了自家孙子。

　　既然能踩就要狠踩了，不然，到时，叶君天软蛋下来，自家孙子肯定也会倒霉的。

　　三个根本就是拴在同一条船上的蚂蚱了，一荣俱荣，一损共损了。

　　“打几板子还是轻的了，堂堂御林军第六团团统大人居然一点不识大体。像狗一样爬进来，成何体统。这是什么地方，神圣的朝堂，不是狗窝子。”大漠辽远神将也存着此等心思，要扛就扛上了。

　　反正儿子这祸也撞下了。先下手为强！难道还等着你们反击打我儿子不成？

　　这两个家伙配合得十分完美，就是太后一时也有些蒙神了。

　　毕竟，刚才这事儿是自己同意过的。如果出嘴的话岂不是抡起巴掌反抽自己了。

　　“星王，北都神将。你们俩位可是教子无方。

　　赵括跟大漠烟霞公然攻击皇家御林军第六团。

　　明晓得是皇家御林军他们俩个居然还敢调兵围攻。

　　他们置皇家威严于何地？这是在蔑视皇权，无视皇家权威。

　　这是公然的在造反，其罪当诛灭九族。”杜俊天开始猛烈抨击了。

　　“没错，京机之地。皇权大于天。

　　溥天之下莫非王土，全赵国都是皇家天下。

　　如果听任这种行为漫延开去，各地纷纷效仿，国将不国。

　　皇上，太后，赵括跟大漠烟霞的行为是犯上作乱。

　　而星王跟北都神将两位大人是教子无方。请皇上太后降罪。

　　杜绝此等行为再次发生。”流云神将郑伯钱火上浇油了。

　　“笑话，难道州官可以放火却不让百姓点灯？”叶君天冷笑道。

　　“王爷，你这话什么意思？”黄飞虎凶巴巴的厉声问道。

　　“什么意思，我问你总掌令大人。皇家御林军是拿来干什么的？”叶君天质问道。


第592章 庙堂对决

　　“当然是保护京城安全，保卫皇宫，保护皇上，保护太后等皇室成员了。”黄岳哼道。

　　“呵呵，可是杜森团统大人放着皇室不保护公然带兵到一个平民百姓开的客栈行凶。这是在保护皇室吗？要是当时出了乱子怎么办？难道咱们就应该伸长脖颈让杜森带兵杀死吗？”叶君天言词犀利反驳道。

　　“杀死！八宝王，你这话可就有失公允了。

　　杜森带兵过来只是抓捕你，何曾讲过杀死？

　　至于你不听话当然得用一些必要的武力手段了。

　　武力治国，这是咱们赵国的国旨。”南都神将黄信东居然开口了。

　　南都神将可是排名更在北都神将之上的实力家族之一。也是太后一系的核心成员之一。其地位跟黄飞虎有得一比。

　　“呵呵，我可是听说杜森当时一围住天都客栈吓跑了一些食客后就命令七阶弓孥手要开弓射杀。

　　其中目标包括赵括跟大漠烟霞两位。而两位公子跟八宝王爷不得不奋起反抗。

　　不然，就得活活给射死。在朝的各位都知道，皇家御林军一个团是多么的可怕。

　　就是血轮四五门境强者在一个团包围下也只有被毁灭的下场。

　　更何况八宝候爷跟赵括以及大漠烟霞了。

　　不要说一个团，就是其中一个小队在七阶天孥弓相助下都能灭了他们三个。

　　当时赵括不得不求兵救援，至于说大漠烟霞调黄衣卫过来也是不得已而为之。

　　总不能站着等死是不是？”这时，山王赵奇也冒头了。

　　“这是绝没有的事，杜森只是下命令围捕捉。

　　至于说摆出七阶天孥弓，其目标有二。

　　其一是威慑作用。其二的话如果八宝王真要攻击御林军那只能防止他逃走了。

　　至于说主动攻击射杀，那是不可能的。

　　山亲王，讲话要有证据。口空无凭就变成毁谤了。这也是大罪之一。”黄信东冷笑道。

　　“没错，我当时只是围捕。并且，目标直指待罪之臣八宝王。因为，他想逃走。而且，在围捕前还有喊话叫赵括跟大漠烟霞离开。可是他们公然联手八宝王先出手攻击皇家御林军。而且，调兵合围，使得咱们伤亡惨重。这是造反，公然的造反。”杜森给扔回了朝堂后坐在椅子上，喊道。

　　“皇上太后，我看这样子争下去也不是个事儿。

　　不如由宗人府牵头，联手黄衣卫、御林军以及军机处组成联合调查组调查此事。

　　是非曲直一查就清楚了，当时围观的民众可不在少数，还有天都客栈的伙伴老板娘都在现场的。

　　他们都是目击证人。”这时，分管宗人府的雨亲王黄啸说道。

　　“金亲王，你看呢？”太后问道。

　　因为，以前的宗人府都是赵氏拥有权威的亲王主掌的。不过，太后掌政后就改由黄氏的雨亲王黄啸和赵氏的金亲王赵政联合掌控了。

　　其实，就相当于家族内部的执法长老角色。

　　当然，两位亲王执法严明。不要说别的将军大臣的，就是皇家子孙们见到他们俩也有些腿根子发软的。

　　“臣下觉得也可以，不然，一直在这里空口说白话也没多大效果。”金亲王也点了点头。

　　“禀报皇上太后以及两位亲王，刚才提起老板娘臣下才想起来了。

　　当时臣下离开时老板娘有抛来一物。臣下匆匆扫了一眼，发现居然是一张羊皮制成的影壁。

　　可是臣下也来不及看是什么了，现在想起来了。

　　臣下决定把此物上供给两位亲王看看，会不会是有关当时现场记录的影壁？”叶君天说道。

　　“影壁？”所有人都愣了一下。

　　“既然是老板娘给的，最好是现场摧血放出来让大家瞧瞧。”星王说道。

　　“没错，让咱们大家都瞧瞧现场状况也好。免得落人口矢。”山王也说道。

　　“可以放。”北都神将也说道。

　　“这个，还没调查之前最好是不要泄露了。”黄飞虎说道。

　　“交给宗人府调查就行了。”黄信东也说道。

　　“只要是真实的，几位说来说去的，难道怕让大家看见不成？”大漠辽远哈笑道。

　　“有何不敢，放！”黄岳哼道。

　　“放放放，本皇也想看看。”这时，屎尿皇帝赵满又来打诨插科了。

　　“放吧……”太后板着脸点了点头。

　　叶君天摧入了血力，不久，卷轴样的羊皮影壁像是投影屏幕一般缓缓展开飞到了空中。并且，居然涨大到了二丈方圆。

　　“这影壁不简单。”有人赞叹道。

　　“肯定了，材质惊人。而且，这么多。看来，天都客栈有钱啊。”

　　“那当然，你难道不知道。进去不花上个上千两都不好意思说自己去天都客栈吃过饭。”

　　一时间，关于影壁倒是议论纷纷。

　　“肃静，要开始了。”太监公公扯着嗓门咳嗽了一声，全场安静了下来。

　　不久，叶君天一伙走进了客栈。而再不久，老板娘出来……杜宏出现要抽打叶君天画面出现，最后叶君天站着没动那家伙自己倒霉了。

　　“啊，杜宏好像没穿内裤裤！”有大臣失声说道。

　　“成何体统，内裤都不穿。”

　　“他那东西怎么那么短小。”

　　“短小而精悍嘛……”

　　哈哈哈……

　　朝臣们实在忍不住了，当场哄笑开了。

　　“肃静肃静！”太监公公喊道。

　　再不久杜森带兵围攻，放弓孥在先，叶君天三人突围，后来援兵到打伤打死御林军……

　　“好热闹啊，哈哈哈，好玩好玩嘞，这么短小，什么东西那么短小，是什么啊……”赵满一边看一边拍掌叫好。还乱蹦乱跳着，并且，学着里面的人拳要脚踢的。

　　听得看得满朝文武鸡皮疙瘩都冒了出来。这皇帝，还真是的长不大……

　　看完了，画卷给收了起来。

　　“臣下还得还给老板娘了，这么贵重的东西不能给弄没了。”叶君天说道。

　　“此事到此为止，哪个再敢乱嚼舌头根子定严惩不饶！”太后一拂袖子站了起来，道：“退朝！”

　　一讲完硬是叫宫女生拉硬拽着赵满走了。

　　不过，在赵满走过叶君天身旁时这家伙突然一愣。因为，他发现好像赵满冲着自己有玩味儿似的一笑。

　　难道劳资眼花了不成？

　　叶君天顿时讶然，尔后摇了摇头，应该是眼花了。一个屎尿皇帝会懂什么？

　　“太后，既然此事到此为止。那八宝王的事怎么处理？”黄飞虎有些不甘心，想纠天红城的事再起事端。

　　“好了，既然皇帝赐了八宝王爷封号。就按‘追认’的办就是了。本宫累了，散了吧。”太后匆匆而去，而国师紧随其后。因为，今天的事再扯下去的话黄氏更丢脸。

　　既然来了个冷处理，当然，叶君天天红城的事也不必热处理了。到时，就怕星王一伙翻老底子又扯出杜家的事来。

　　“太后，那关于八宝王爷任黄衣卫职务方面怎么样处理？”黄飞虎又问道。

　　“先撤了吧，至于是否有新的任用，等着宣召就是了。”太后的话从殿门外传来，黄飞虎还真是阴，这一句话就解除了叶君天全部职位，虽说是王爷，但也就一个空壳子了。

　　“八宝王爷，请把皇上太后的赏赐带走。还有，这是原八宝王府的钥匙，也一并儿带走。从此后，此府就是王爷你的了。”大内三总管蔡扬公公走了过来交接了一些物事儿。

　　“这宫女跟护府亲卫就不必了，本王自己有带着。”叶君天扫了一眼清单，赶紧说道。

　　“这是皇上太后的旨意，本总管可不敢乱改了。”蔡公公脸一板，哼道。

　　虽说叶君天现在是一位王爷了。但是，一个无权无职无势刚进京的毛头王爷只是一个摆设罢了。蔡公公那会给他好脸子看。

　　“那就有劳公公了。”这一切叶君天自然尽收眼底，在心里冷笑着，脑袋却是微微点了点头。

　　“哼，带走带走。”蔡公公好像赶死苍蝇一般的摆了摆手。

　　“兄弟，我们来帮你搬。”大漠烟霞跟赵括都冲过来了。

　　“赵括，跟本王回去。”星王板着脸带走了，而北都神将也带走了大漠烟霞。

　　毕竟，这事儿刚过。要避避风头。三个还搅和在一起可就有些嚣张了。

　　毕竟，今天是黄氏一方吃了大亏的。杜森杜宏都是太后的表孙子。而黄占更是太后的弟弟。

　　这事儿肯定不会就此罢休了，叶君天只是一个导火索。只是黄赵两氏搏弈的一枚可怜的棋子罢了。

　　今天还是赵系一方略占了风头的，完全是因为赵满这个屎尿皇帝整出来的。只能算是一个例外罢了。

　　出宫后小生早带着属下们在候着了。

　　不久，一群人悄悄往八宝王府而去。

　　不得不说，这些宫女虽说没能成为贵人，但也是从全赵国选秀选出来人。个个都是各郡城州府挑选出来的头牌美女。叶君天的队伍中多出了一批莺莺燕燕的倒也相当的抢眼。

　　不过，当一看到皇宫亲卫在一旁卫护着走来。那些欲图不轨的家伙吓得啰嗦了一下赶紧收住了腿脚。


第593章 王府的奇巧

　　半个时辰过后，叶君天一行人低调的到了八宝王府。

　　初次见到王府，众人还是吃了一惊。用三个字来形容——老、破、旧！

　　古老，用铜皮包着的王府大门上已经不能用铜迹斑斑来形容而是千疮百孔。

　　而门楣上的“八宝王府”四个字不但爬满了苔藓地衣等低等类植物。并且，连“宝”字跟“王”字都不晓得丢哪儿去了，只剩下“八府”二个字。“府”字还缺了半边，不晓得该怎么样读它。

　　再环视四周围墙，青砖叠的墙壁塌的塌倒的倒，到处都是巨大的缺口，好像遭到过强力洗劫一般。

　　“圬塌的残破青砖哪里去了？”叶君天皱了下眉头，问道。

　　对于老跟旧叶君天都不怕，倒相当喜欢这种充满了历史古蕴味儿。考古修复以古修古为主，叶君天也是这个理念，所以才问两个打着连声呵欠睡意蒙蒙的门卫。

　　“给人捡走了。”一个红鼻子门卫喷着醉熏熏的酒气打着呵欠说道。

　　“捡走，叫你们守院子怎么守的？”文军山上前厉声质问道。

　　“谁爱捡不捡的，咱们就俩个人怎么管得过来。要知道，这王府有多大。天天守着这破院子倒霉透顶了。”红鼻子没好气的哼道。

　　“把两个失职的家伙拖出去就地斩了！”叶君天冷哼一声。

　　“你算什么东西，居然敢大言不馋要斩了咱们俩。知道不，禁军大哥李则是我哥，亲哥知道不！麻痹滴，反天了不成。要是不今天爷心情好，定要打得你个满地找牙齿玩去。”红鼻子嚣张的咂巴着嘴。

　　“叭叭叭……”

　　只见影子一闪，一个全身黑衣袍的禁军上前拎起红鼻子就是一顿爆抽耳光，嘴里凶道：“八宝王爷驾到。”

　　“王爷不是死了吗？”红鼻子脱口而出，道：“你敢打我？”

　　“打不死你龟孙子的，王爷到了！孙子，你认清楚老子是谁？”黑衣禁军又要抽耳光。

　　红鼻家伙一啰嗦，终于从迷乎中醒转了过来。吓得嘴里叫道：“哥，啊……”咚地两声就跪下了，连连磕头道：“王爷饶命饶命啊。”

　　“你弟吧？”叶君天感觉好笑，问黑衣禁军道。

　　“请王爷恕罪，我弟李红鼻该死，该死！”黑衣李则吓得也跪下了。

　　“李红鼻，呵呵，算啦。下不为例！”叶君天笑了笑，问道：“小李子，这青砖到底哪去了？”

　　“王爷饶命啊，这青砖，青砖……”

　　“还不照实说来？想挨板子是不是？”李则凶巴巴的朝弟吼道。

　　“唉，给我换酒钱了。哥，我都守了几十年了。这墙壁多年没有维修大风大雨一来就倒下一大片。后来有人出钱买，我就卖掉了。王爷饶命啊。”李红鼻抖瑟着身子。

　　“里面的阁楼没给你拆掉卖掉吧？”文军山那个气啊，真想上前踹死这个贪杯的家伙。

　　“没……没有，我们哪敢。卖掉几块砖还成。楼哪敢卖掉，不过，没卖掉跟卖掉也差不了多少了。”李红鼻说道。

　　“什么意思？”原笑跨前一步凶巴巴的问道。

　　“唉，你们进去看看就明白了。”李红鼻叹了口气。

　　叶君天一行人推开破烂的大门进去了。

　　唰啦……

　　“王爷快退！”文军山原笑两人赶紧往前一掌劈去。

　　滋滋滋……

　　一片老鼠的尖叫声传来，那些家伙吓得惊慌失措满院子乱窜着。

　　“奶奶的，这里面都成鼠窝了。”横本昌骂道。

　　里面还真够惨的，蛇虫横行，老鼠霸道。

　　不久，这些恶心的家伙居然纠结在一起组成了蛇阵虫阵鼠阵大军虎视眈眈着叶君天一行人，密密麻麻的相当的恐怖。

　　“熊啊，居然想跟咱们干上一场。”横本昌都给气笑了。

　　“杀了，扒皮抽筋，晚上咱们大炖蛇肉。爆炒老鼠肉、煎虫饼吃。”叶君天一挥手，亲卫们如狼似虎的冲将进去。噼哩啪啦一阵子乱打乱斩，嘈杂声响成一片都是。

　　“唉，除了一个破烂的空壳子啥都没有了。一把椅子都没找到，好像抄家过似的。”一阵子收拾完毕后横本昌过来汇报道。

　　“这个，这个……”李则吞吐了一下。

　　“有什么说什么？本王不避晦什么？”叶君天板起了脸。

　　“禀报王爷，这里还真是抄家过的。上头说原八宝王是战死的，其实不是。

　　是给灭门的。不过，并不是皇上要灭了八宝王。

　　而是不晓得原八宝王叶河山得罪了什么凶孽。结果，一夜之间满府被灭了。

　　这事儿成了千古奇案。当时人皇也是大为震怒，居然有人在京机之地灭了一个王府。

　　那还了得，于是，黄衣卫彻查千年也没能破案子。

　　这简直成了王宫的耻辱。更奇怪的就是，八宝王满府被抄了过后府中连一件值钱的东西都失踪了。

　　连把椅子都没有剩下。如果说凶孽只是灭府，哪搬走那些椅子干嘛？这八宝王府里面的家具什么可是不少的。要多少人才能搬走啊。”李则一脸惊惧，说道：“有人说是鬼搬走的，太晦气了。

　　所以，历年来有人升格王爷时都拒绝入驻八宝王爷的。

　　因为，怕沾上了鬼气。不然，这么大的王府早给先前人抢走了。

　　要知道，八宝王当年可是响当当的异姓铁帽子亲王。”

　　“还真有些邪门了，一般的凶孽仇家杀人抄家最多把值钱的古玩珍宝之类抢走。这桌子凳子椅子搬走干嘛？就是洗劫也不能洗劫得如此干净吧。倒有点像是八宝王爷自个儿搬走避难似的。”横本昌一拍大脑袋，说道。

　　“自个儿，不可能。因为，当时王府中是血流成河。八宝王爷一家五六百口子加上打杂的护院亲卫等等不下一千来号人全死在这府中了。后来，合葬在了西山口子。”李则摇了摇头。

　　“本昌，修复这八宝王府需要多少钱？”叶君天问道，这是现实问题。

　　“没有十个亿的下品晶币是不可能修复的。”横本昌缩了缩脖颈。

　　“这么多？”文军山都皱紧了眉头。

　　“这还是最低估算了，如果要搞得稍好一些没有十五个亿拿不下来。

　　因为，这院子太大了。东西长二里，南北更是长达三四里。

　　背后还有一座府中山高达三百米。光是从山上流下来形成的一条溪流要清理出来就不下三四个亿。

　　再说了，你们看这些楼舍，全都破烂不堪，根本连住人都没办法住了。

　　毕竟，历经千年，又没人打理，全给老鼠啃光光了。

　　还有这臭气，到处都是蛇骚味儿，就是清理这些臭气都得上亿晶币。”横本昌可是这方面的行家，说得头头是道的。

　　“咱们账上还有多少？”叶君天皱紧了眉头，这数额太过于巨大了。

　　再说了，自己可是带了几百亲卫过来的。这一大家子人每天的开销、修炼用度、添置修炼用具等等可是一个巨额数目的。

　　要是没有足够的用度供他们修炼，到时，估计会人心不稳。谁还愿意跟着一个连丹药都提供不了的所谓的空壳王爷？

　　特别是那十来个血轮境强者的用度是相当惊人的。每年不为他们每位准备上大几千万的血晶币人家根本就没兴趣继续呆下去。

　　就是人家忠心坚持着不走，但自己也不好意思继续把人家捆在这没有前途的地儿。

　　“就剩下一个亿左右了。”横本昌说道。

　　“一个亿拿来清理一条溪都不够？”文军山说道。

　　“办法不是没有，比如，咱们可以把王府抵押出去。这么大的地盘至少也能抵押过二到三个亿的是不是？”横本昌说道，脸色有些难堪的又道：“暂时救救急还成，长远来讲不是个办法。咱们还得想些赚钱的门路。”

　　“赚，哪有那么容易。能赚钱的门道早给人家抢占了。咱们在京城除了这个破王府外要田没田要地没地要铺面没铺面。怎么赚？”原笑问道，有些垂头丧气的。

　　“呵呵，没事，天无绝人之路。本昌，把那一个亿先花掉。添置些桌椅床铺还是必备的。不然，咱们全得打地铺了。”叶君天倒是一脸乐观的笑道。

　　“王爷，皇上赏赐的这一百匹‘万里驹’可是万里挑一的汗血宝马。每匹的市值至少二百万左右下品晶币。”卫邦说道，意有所指。

　　“好像不错啊，一匹二百万，一百匹也有二个亿，可以救救急了。”横本昌一拍脑袋瓜，笑了。

　　“卖了！”叶君天一拍大腿，定了拍子。

　　“不能卖啊，这可是皇上赏赐的。要是给人传到宫里这不是打王爷的脸吗？而且，要是给别有用心的人利用了就麻烦了。”文军山摇了摇头。

　　“皇上赏赐的现在归我了，我说卖掉就卖掉了。”叶君天说道，文军山只能在一旁苦笑了。

　　尔后，叶君天把苍啸天叫了出来。两人合计了一下，决定先把卖马跟王府抵押的钱全都变卖成药材以及一些必要的材料。

　　叶君天的计划就是苍啸天炼丹，而自己酿酒。来个批量生产平沙落雁。当然，更高档的四品酒随着功境提高，叶君天也想尝试一下。

　　于是，叶君天进入了地界空间，尔后整出了地酒塔来。

　　这次该进入第三层了，在叶君天大神通之下很顺利的就推开了第三层塔门。


第594章 皇家学院头牌

　　顿时，一股酒香扑鼻而来。这第三层塔里居然搁着十八只粗若卡车般的木制酒桶。分十八个方位排列着，好像有一股阵势的味儿。

　　六瞳展开细扫过后，叶君天有了眉目。其实，十八只木桶对准的地方就是酒眼。

　　于是，一戳之下，一阵清香扑面而来。阵势旋转，十八只酒桶变幻着。历经三天时间，十八只酒桶终于安定了下来。

　　不久，里面出现了一本酒经。叶君天翻开了“大波罗酒王经”。眼神停留在了四品酒。四品酒“碧落春”，它是用采自万米高的卡玛雪山山顶的春茶经过多道工艺酿造而成的。

　　这酒太麻烦了，还要去卡玛雪山。那地儿离京城飞也得飞上十天半个月的。这个给叶君天抛弃了。

　　不久，叶君天眼色停留在了一种叫“一柱擎天”的四品酒上。

　　一柱擎天：

　　烈阳之酒，男性必备！

　　光是一看这开头语就让叶君天心潮起伏了起来。

　　难道此酒的功效跟伟哥有得一比不成？

　　兴趣上来了，虽说赵国是尚武之国。但是，至今还没找到一种能解决男性先天早泄跟后天“不举”的灵丹妙方。

　　继续看下去：

　　此酒充分的勃发了雄性激素中的……能让男性持久，而且，喝过后飘飘欲仙，欲仙欲死。并且，拥有增强体质，大发雄风，镇服老婆，叫床小妾，再加上些许的突破功境的妙用。

　　我操！太合老子心意了！

　　就它了。

　　于是，叶君天充分发扬了孜孜不倦的读书人精神开始钻研起“一柱擎天酒”来。

　　看完后盖上了酒王经，叶君天不由得叹了口气。

　　因为，此酒别的辅助性药材都好找。就一味主药听都没听说过。此主药叫“天苍苍野茫茫风吹草低见牛羊。”

　　吗蛋滴，还要整首诗来埋没人。于是，叶君天到了地面，把此药名给苍啸天说叨了一遍下来。

　　不过，显然，苍啸天也是寻思良久后摇了摇头。就连六丁丹道宝典中都没有提及到这味药。

　　难道真要老子去酿造“碧落春”不成？

　　叶君天心里不甘心。

　　“王爷，不是听说酒王当年收了三个徒弟。也许咱们不知道的人家会知道。毕竟，咱们炼丹在行，但酿酒就不一定了。有些酒业界的术语咱们不懂也正常。”苍啸天说道。

　　“对呀，咱去拜访他们。”叶君天一拍脑袋瓜。

　　于是把文军山叫了过来，交待他拿上拜贴去找这三位。至于说这三位的住址，料必大漠霞这位黄衣卫“中都府指挥使”大拿会知道。

　　不久，大漠烟霞传讯过来道：“尚天河，罗飞，潘月莲三位目前据说只有潘月莲在京。此女家住西子湖一号。不过，那女可不好惹。估模着会吃了闭门羹。”

　　“不管了，先试试。投贴拜山！”

　　“一个酿酒的有啥好翘皮的，看本座马上去拿下她。一个娘们而已。”原笑那家伙雄纠纠气昂昂带着几个手下去了。

　　“唉，八成没戏。”苍啸天一看文军山那架势，摇了摇头。

　　“呵呵，让他受点教训也好。这京机之地可不比青州。在青州他原笑曾经在火帝学院那是如雷贯耳。可是在京城，什么都不是。尽管他现在实力大增，但京城更是藏龙卧虎之地。”叶君天摸了一下下巴，笑道。

　　而横本昌跟文军山给派去抵押房产、拍卖宝马去了。

　　仅仅一个时辰，原笑就给手下呼哧着抬了回来。

　　“怎么回事？”看着躺在单架上，脸色坨红，嘴里直喷酒气的原笑，叶君天也有些不明白。

　　难道原笑去潘家院子还真是得到了潘月莲的热情招待喝成这样子？这那潘大姑娘也太好客了吧？原笑一个在京城无名之辈也招待？

　　“王爷，原亲卫一去潘家院子就大呼小叫着说是要潘小姐立即去八宝王府。结果，院内突然泼出来一盆水顿时就浇了原亲卫一头一脸都是。而原亲卫打着呵欠，吐着酒气晕晕沉沉就往地下躺去。属下以为他中毒了，赶紧担了回来。不过，好像不像是中毒样子。倒有点像是喝醉了似的。”一个手下禀报道。

　　“好了，你们退下吧。”叶君天摆了摆手，下属一走，叶君天一指戳去。

　　呃确！

　　原笑打了个响亮的喷嚏醒了过来，迷迷糊糊问道：“哥们，这啥地方？”

　　“原笑，那酒味儿不错吧？”小色阴笑道。

　　“不错，太纯了。一闻就醉了。”原笑点了点头，想起来了。

　　顿时，这家伙脸涨得猴子屁股似的，斜瞄了叶君天一眼，呐呐道：“王……王爷，属下给您丢脸了，唉……”

　　“吃一堑长一智，原笑，这是京机之地，强者如过江之鲤。

　　也许，在青州你这天武四级身手还可以小显摆一番。

　　可是在京城，你没看到吗？满大街爬着的都是天武境。

　　你没看到天都客栈那些伙计都是天武境吗？”叶君天一脸严厉，今天要好好的敲打一下这家伙。不然，什么时候惹出乱子来就麻烦了。

　　“没错没错，咱可是刚听说过一句口头馋。在京城，地武不如狗，天武满街爬，血轮看门狗，血府才是主。”小生嘻嘻笑道：“看到没，对号入座的话咱只能是看门狗的角。而你嘛，只能满地爬了。”

　　“王爷，属下明白了。王爷是在敲打属下，原笑再也不敢了。”原笑一个抱拳单膝下跪了。

　　“本王这是在保你的命，如果按你的性格。搞不好什么时候一个不当就会丢了小命。要保命先须低调作人，修炼提功才是王道。”叶君天一脸严肃，看了雷天池一眼，道：“你也一样。”

　　“明白明白。”雷天池赶紧点头。这家伙原本跟原笑也存着同样的心思。认为自己堂堂的八宗出来的银级弟子有些眼高手低。

　　“原笑，天池，我想送你们进京城六大学院深造。系统的学习他们的修炼法门，取长补短。整天跟着本王就太浪费了，本王根本就没时间教你们什么。而你们还年轻，得抓紧多学点。”叶君天说道。

　　“我们还是喜欢跟着王爷，六大学院又有什么？还不如跟着王爷修炼来得快。”雷天池跟原笑同时说道。

　　“这你就错了两位。”这时，大漠烟霞的声音从门外传来。不久，这家伙自来熟，一屁股就坐在了椅子上盯着原笑跟雷天池。

　　“六大学院有那么厉害吗？好像我听说还不如赵国八宗的。”雷天池不服气儿。

　　“不能这么说，京城六大学院都是拥有上万年历史的，底蕴有丰厚不说。

　　而且，强者如林。跟赵国八宗相比并不是强者不如他们，只是人数比他们少罢了。

　　八宗是专门修炼的门派，而六大学院因为身处京机范围。

　　所以，或多或少都与皇家、京城各大势力有着莫大的关系。

　　想要在京城发展，想要出人头地。进六大学院是最佳的选择。

　　你看我当年就毕业于六大学院之一的护国学院。这护国学院出来的优秀生基本上都成为了赵国的将军之流。其实，护国学院是属于皇家军方一块修炼性质的学院。

　　不光修炼武道，还教习许多排兵布阵，打仗谋略方面的知识。”大漠烟霞说道。

　　这跟前世时的华夏的国防大学，米国的西典军校有着同样的特性，叶君天在心里说道。

　　“还有，比如，六大学院排第一的皇家学院。

　　这是皇家举办的学院，凡是皇族后代都必须进该学院修炼深造。

　　赵国历年来的绝大多数皇帝都是出自这所学院。而王公大臣们也绝大多数出身于这家学院。

　　当然，对于选人这所学院也特别的严格。一般人根本就进不去。

　　普通百姓当然也有机会，除非那些惊才艳艳之辈。

　　能进皇家学院就代表着你一只脚踏入了赵国官府门槛。能进护国学院就代表着你一只脚踏入了赵国将领门槛。”大漠烟霞说道。

　　“要进就进最好的，那就进皇家学院了。”叶君天大手一挥。寻思着这是异界版本的清华北大了。

　　“王爷，这不是说想进就能进的。原笑跟天池虽说在青州算得上是天才。

　　但是，在皇家学院并不算什么。跟你这么说吧，皇家学院现在的第一天才叫‘胡一刀’。

　　此人绝对可以称得上是年轻一辈人中翘楚。”大漠烟霞讲到这里看了叶君天一眼，又笑道：“当然，跟君弟你没得比了，你是属于妖孽级的。不属于正常的天才范畴。”

　　哈哈哈……

　　众人都笑了起来。

　　“少拍马屁。”叶君天翻了翻白眼摆了摆手。

　　“不拍不拍，我继续说。胡一刀今年也不过二十二岁，跟二十五岁及以下年轻一辈动手从没出过一刀。所以，外号称之为胡一刀。”大漠烟霞有些郁闷的说道。

　　“此人到底什么境界？”叶君天不由得有些好奇问道。

　　“才二十二岁，应该强不到哪里去的。”原笑说道，不过，转尔马上说道：“当然，王爷除外。你是妖孽！”

　　“又来了。”叶君天哼了一声。

　　“不敢不敢。”原笑赶紧赔着笑脸。


第595章 潘月莲的傲

　　“到底什么境界居然没人能看得出来，有人说胡一刀拥有上古传承的隐匿之术。

　　所以，此人越发的显得神秘。不过，他曾经打败过血轮一门境强者。

　　我想，再怎么说也得是二门了吧。你想，才二十二岁，血轮二门境，是不是太逆天了。

　　而且，像二十岁左右的天武四五级强者在皇家学院相当的多。

　　这些还不是可怕的，麻烦的就是皇家学院中太子党太多了。

　　像当今天皇上的几个儿子包括他的弟弟都在皇家学院深造。

　　有几个在护国学院深造。还有黄氏一系的所谓的冒牌王子们也有好些在两家学院深造。

　　如此一来就形成了各方势力，统称为太子党。

　　你如果表现太抢眼就会引起他们注意，就会有人过来拉拢你。

　　如果你保持中立，估计会遭到他们联手打压，没人能抗得住。

　　可是要求你站队你怎么站？搞不好怎么给人搞死的都不清楚。

　　皇家学院的水太深了，而护国学院也差不多。

　　这么说吧，全是赵国军方大佬的子孙在里面。这些大佬不是一方候爷就是将军之流。

　　还有黄衣卫，禁军，御林军大佬等等。一个搞不好就会惹出大麻烦。”大漠烟霞说道。

　　“越是复杂的环境越能锻炼人，不错，就这两家学院了。”叶君天一拍桌子定了拍子。

　　“我这人喜欢好斗，还是去护国学院。如果去皇家学院到时搞不好把某王子打死了就麻烦了。”原笑说道。

　　“嗯，我去皇家学院。老头子的意思是希望我今后能子承父业。创办一所学院让老头子长长脸。或者回火帝学院继承老头子事业也成。多学点管理知识有好处。”雷天池说道。

　　“哥，这两所学院我都不想去。弟既不想当将军也不想作官。弟就喜欢逍遥一生。”这时，三弟叶俊说道。叶俊吃过牛黄膏后居然因祸得福。体质不但大增，就连血脉能力也同时提高了几倍不止。

　　丙级血脉居然晋级为“双翅青牛脉”。其实，叶君天知道。那根本就不是双翅青牛脉，而是因为吞服过九头牛的牛黄膏后形成的九头牛传承血脉而已。

　　当然，九头牛属于稀罕物。这血脉能力比人族的好得多。

　　如今叶俊以十六岁的年龄已经通过地武颠峰了。虽说跟雷天池跟原笑没得比，但叶俊在于起步太晚。这种程度也算是功境暴涨了。

　　当然，那龙液叶君天也没少给他喝跟洗浴了。对于自家这个弟弟，叶君天是有什么给什么，凡是能用上的都用上了。

　　“我看长生学院就不错。”大漠烟霞说道。

　　“长生学院，好好，就他了。”叶俊相当的高兴。

　　“我写个条子，可以直接收进去。”大漠烟霞说道。

　　“不必了，哥，你也不要动作。弟我想自己去报名考核。哥是逆天妖孽，弟不能丢了哥的脸。”叶俊很有骨气。双眼坚定，拳头紧捏。

　　“好！这才像是我叶君天的弟。”叶君天拍了拍弟的肩膀，以示鼓励。

　　“那潘月莲的事怎么办？”原笑摸了一下头，有些尴尬的问道。

　　“你再去一趟，把这壶酒跟一张纸条交给她。料必。她必来。”叶君天神秘一笑，摸出一个酒壶尔后在一块血玉上种下了印记交待给了原笑。

　　“这个也行？”原笑有些怀疑。

　　“呵呵，包行。”叶君天打了保票的。

　　“弟，你这玩什么噱头？我可是跟你说啊，潘月莲真不好请的。

　　京里那些王公大臣们为求得一壶酒可是在几个月前都挂了号的。

　　甚至有几年前就挂过号的到现在也没能得到一壶酒。

　　至于说叫她到你府中，那基本上不可能。

　　前年咱可也是排了半年的队才见到她的。那将还是因为别的原因，就不说了。

　　说起来丢人现眼的。”大漠烟霞摇了摇头说道。

　　不久，原笑匆匆回来了。那家伙一脸愤怒。

　　“我说嘛，肯定不可能的。”大漠烟霞一脸幸哉乐祸。

　　“怎么回事？”叶君天问道。

　　“根本就不让进去，这酒根本就递不上去。至于说血玉给那些看门的狗奴才一把就扔进西子湖中了。当时气得我想揍人。不过，刚发出了点气势。想不到旁边排队求酒的人中一下子冒出了十几个高手，压得我差点喘不过气来。奶奶的，这些酒棍，喝不死你们这些乌龟王八。”原笑一脸郁闷。

　　“噢，还有点挑战性。本王亲自去会一会她。”叶君天一拍桌子，站起来往外而去。

　　原笑几人赶紧屁颠着跟了过去。大漠烟霞也一脸嘻笑着，戴了顶草帽遮住了半边脸等着去看热闹。

　　半个时辰过后到了西子湖一号。

　　环境还真不错，春光明媚，游鱼儿在湖里戏水。鸳鸯们在湖中追逐着好不自在快活。

　　而湖两边全是古老而大气的房舍。

　　而西子湖一号居然是夹在楼舍中央，并不是排在最东端或西端的，倒是显得有些怪异。

　　“这是京城人对潘大师的尊重，所以，她那地儿本不该是一号的。特地给的一号号牌。”大漠烟霞说道，不久，到了一座青砖青瓦白墙的巨大庭院前。

　　叶君天发现，在大门前排队的求酒者们已经弯弯绕绕的排了长达二里路左右长度。

　　全是那些酒客们的家仆或护院们在排他。而旁边巨大的青石板铺成的空地上停放着许多有着惹眼家族标记的豪华马车。

　　“蛮热闹的嘛。”小生笑道。

　　“当然，用门庭若市来形容也不为过。长年累月都是如此。

　　你看，那只有着红色雀鸟标记的就是山亲王赵奇家的标志。

　　还有那只凶厉的紫血天鹏是国师腾木东家的。

　　还有那描金枪标志的是西宫娘娘武媚的娘家武王爷‘武重’的家族标志……”大漠烟霞如数家珍的介绍道，差点口沫横飞了。

　　“嗯，杜家怎么也有马车过来。难道是求能伤筋动骨的酒不成？”一转尔，大漠烟霞指着一辆有着“长矛标示”的豪华大马车说道。

　　叶君天一行人直奔大门而去。

　　“喂喂小子，一点规矩不懂吗？”有人指着叶君天一行人喊道。

　　“哪里来的乡下仔，鸡窝里就是飞不出金凤凰来。”

　　“八宝王爷叶君天在此，哪个再敢喧哗要吃板子是不是？”文军山脸一冷，哼道。

　　这是叶君天故意教他的。因为，不折腾出太大动静的话肯定不会引起潘月莲注意的。

　　“哟哟，还是个王爷，本公子还以为哪里钻出来的乡下狗呢？”一道极尽讥讽调调的声音传来，侧头一看，居然是从杜家马车里钻出来的一个头梳得油光滑亮的家伙。

　　“杜明，杜俊天最小的弟弟。京府副总巡捕。”大漠烟霞传音道。

　　“大胆，见到本王还不见礼，想吃板子是不是？”叶君天突然脸一板。

　　“你算什么东西，本副总巡捕有太后亲奖的‘黄马袿’。不用说你一个空壳小王，就是见到亲王也不必见礼。”杜明一脸嚣张的指着叶君天哼道。

　　“你可以不跪，但你骂皇上太后亲封的八宝王爷为乡下狗。掌嘴十下煞煞威风！”叶君天冷笑一声，小生冲了过去，叭叭叭叭叭……

　　连擂了十下，打得杜明眼冒金星一屁股坐在了地下。至于几个捕快早吓得变了颜色愣在了当场。

　　“你敢打我，好好，叶君天，我跟你没完。”杜明气得从地下爬起飞奔而去。

　　“又惹麻烦了……”大漠烟霞叹了口气。

　　“把这个交给潘月莲，马上，立刻！叫他到本王府中拜码头。”叶君天一脸霸道的把酒壶跟血玉砸给了门卫，本来还相当嚣张的门卫刚才看到了杜明被打一幕，早没了脾气。自己再牛逼也比不过杜家二爷啊。

　　于是，赶紧躬了躬身子飞也似的往院子里跑去。

　　“呵呵，这才是奴性。”叶君天笑了笑。

　　“弟，你刚才是故意的吧？”大漠烟霞恍惚到了。

　　“呵呵，他们只是叩门砖而已。”一讲完，叶君天转身就走。

　　“这谁谁谁啊，这么牛叉？”

　　“八宝王爷。”

　　“没听说过。”

　　“刚打了京师副总巡捕杜明，又嚣张的叫潘大师到他八宝王府叩门拜码头。太嚣张了。好像他是皇帝似的。”

　　“没有三分三不敢上这里，你看到没有，这么多年了，有那个敢如此在潘大师面前嚣张的。”

　　“连杜明都敢打的人，嚣张也是有本钱的嘛。”

　　“恐怕你这块叩门砖没有什么效果？这种方式好些人都用过，早给人用烂了。软硬都有人用，但对潘月莲来讲。只要她肯开口。往往都有强者为了酒愿意为她拼命。所以，强硬是没有用的。至于说软这一块来讲，人家也见烂了，早麻木了。”大漠烟霞摇了摇头。

　　“呵呵，弟我是不把没把握的仗的。等着吧，多则半日，少则几个时辰就有见分晓的。因为，她是潘月莲。因为，她是酒王的徒弟。因为，她修的是酒道。”叶君天一脸神秘外带自信。

　　“切，你就吹吧。我才不信，大哥我就要看着你丢一回脸。”大漠烟霞哼哼，根本就不相信。

　　“八宝王爷的，搁一边吧。”潘府堂厅中一个全身翠衫，目如秋水的女子一脸淡漠的对刚进来的护院说道。并且，秀目中闪过一丝疲倦跟厌恶。


第596章 一个酿酒的而已

　　“又冒出一个王爷来了，这京城的王爷多如狗。皇家也不晓得怎么回事，屁本事没有的只要沾上点皇家血气都可以封为王爷。姐，扔垃圾堆吧，看着都烦。”身侧一个身穿艳丽红妆，脚蹬红色高统盖皮靴子披肩长发的清纯女子撅了撅嘴儿，哼道。

　　“嗯，扔了吧。”潘月莲点了点头，护院看了看走向了废物篓扔了进去。

　　“慢着！”潘月莲突然伸手一吸，那块薄如蚕翼般的血玉给吸到了手中。

　　她注目一看，又凑到闻之处闻了闻，顿时，瞳孔不由得抽了抽。尔后一把夺过护院手中的酒拧开了酒壶。顿时，一股淡淡的灰色酒气扑面而来。

　　“平沙落雁？”妹妹潘巧儿都愣了一下，呆可的盯着那木制酒壶，问道：“张然，八宝王爷送的？”

　　“没错！奇怪的就是他送什么酒。这简直是在木匠面前耍大锤嘛。器师面前耍大刀也。”张然也是一脸的茫然不解。

　　“他还说了什么吗？”潘月莲问道。

　　“说一切尽在这血玉中。”张然说道，潘月莲急着摧入了血力，不久露出了一行字。

　　“备车，马上去八宝王府。”扫了那字一眼后潘月莲二话没说直接挥手道。

　　“姐姐，写的什么嘛，这么急？”潘巧儿直翻白眼的扯动着姐姐的手。

　　“真想知道的话就跟我去一趟，不然就别问。”潘月莲站起来往外走，潘巧儿也跟着就走。

　　刚回府聊天打屁喝茶还不到半个时辰，卫邦来报说是潘大师求见。

　　顿时，大漠烟霞有些傻哩叭叽的了，摇了摇头，呐呐道：“怎么可能？不会搞错了吧？”

　　“她说她是潘月莲，而且，这是拜贴。”卫邦双手恭敬的递上了一份散发着淡淡酒香味儿，印有潘月莲特殊印记的淡绿色拜贴。

　　“是真的。”大漠烟霞一看，顿时如霜打过的茄子似的有些焉哩叭叽的了。而且，一脸讶然的问叶君天道：“你玩什么？赶紧说说？”

　　“呵呵，我就写了一句话。你猜？”叶君天神秘一笑。

　　“血晶币一个亿一壶酒，你哪来那么多钱，应该不是这一句。以前就有如此阔绰出手的土豪，不过，人家潘大师也没来。难道是说‘咱仰慕你’，好像也不抵事儿。再就是‘嫁给我吧？’，太直白了，潘大师更不喜欢了。算啦，不猜了。你直接揭底子吧。”大漠烟霞摇头晃脑了一阵子。

　　“我只说了一句话……”叶君天讲到这里故意停了一下，而大漠烟霞，包括小生文军山等人都张开了耳朵。

　　“别卖关子了，赶紧说。”大漠烟霞没好气的哼道。

　　“这壶‘平沙落雁’是本王酿造的。”叶君天笑道。

　　“你就骗鬼去吧，你会酿造平沙落雁，扯蛋。就是潘大师估计也仅有一成的成功率。不然，平沙落雁也不可能称之为酒王失踪后的孤品了。”大漠烟霞展开了批驳。

　　“呵呵，不如此她怎么肯亲自过来。”叶君天笑了。

　　“你骗她？”大漠烟霞那双眼瞪成了牛眼，铜铃眼。

　　“呵呵。”叶君天不答只笑。

　　“我说弟，你这样子作人就太不厚道了。后果很严重的。”大漠烟霞一脸严肃的盯着叶君天。

　　“骗就骗了，有啥后果的。咱们堂堂的王府还怕了一个酿酒的不成？再说，那女也太翘皮了。就得耍一耍他才是。”小生不满的哼哼。

　　“弟，你这次玩大了。你可能不知道骗她的后果。”大漠烟霞都急得在堂厅里团团转了起来。

　　“怕个球，兵来将挡水来土淹。”君莫笑也冷笑道。

　　“你以为有着血轮三门神通就牛气了是不是？曾经就有血轮四门半境强者耍横。结果怎么样？”大漠烟霞冷笑道。

　　“怎么样，横尸街头不成？”小生冷笑插话。这些家伙在天红城横行贯了，哪管其它。身上还带着一股子浓浓的匪气。

　　“当然不会，她没有那般残暴。只不过给那位爷给剥光了挂于北都城广场亮相了一天。

　　潘大师发了一句话，到北都广场者家族能叫来一千人者给赏一壶紫兰梦幻酒。

　　叫来五千人者给赏半壶平沙落雁。

　　你想怎么样了，结果，北都广场差点给三十万人挤爆了。”大漠烟霞居然缩了缩脖颈说道。

　　“这么生猛？那潘大师也是大放血了。不过，那倒霉蛋是谁啊。不会真是血轮四门半吧？”小生声音有些啰嗦着问道。

　　“罗风，赵国风云榜打进了前30强的高手。”大漠烟霞说道。

　　“呃，这个……啊，还真是挺邪门的。王爷，这个，好像有些不大妥当了是不是？”小生跟文军山都挪了挪腿儿，并且，条件反射般的瞄了瞄叶君天身体。

　　“怎么，想看本王给剥光了挂广场上的样子是不是？”叶君天冷哼了一声，道：“今天本王就要让你们大开一下眼界。什么叫枭雄，就如本王这样子的。”

　　“枭雄都没有好下场，剥光了。”小色嘀咕了一句，结果吃了叶君天一个脑瓜嘣。

　　“叫她们进来。”

　　不久，潘月莲姐妹袅袅而来。

　　“见过王爷。”潘月莲居然微微躬下了身子。

　　“姐，拜他干什么？一个无权无势的垃圾罢了。听说刚从青州那旮旯钻过来的。”潘巧儿满脸轻蔑相。

　　“小丫头，信不信小生我打爆你的头？”小生凶巴巴的。

　　“你想去北都广场报道的话就奔小女子来就是了。”潘巧儿冷笑道，双目如电的看了小生一眼。那家伙一想到那个倒霉蛋貌似功境比自己还要高，顿时就焉哩叭叽的了。

　　“小丫头，你脾气不小？”叶君天哼了一声，指着下边的客座椅子道：“坐吧。”

　　“本小姐为什么要听你的？”潘巧儿胸脯挺得老高，一脸嚣张相。

　　“放肆，见到本掌门还不下拜？”叶君天伸手一拍椅柄，顿时，全场哑然。

　　啥，掌门？

　　连大漠烟霞都愣愣着了，小生文军山等人更是蒙蒙的找不着北了。

　　“王爷，那酒你有几成把握？”潘月莲倒是坐下了，问道。

　　“五成。”叶君天说道。

　　“参见掌门……”想不到这次潘月莲二话没说，直接深深躬身来了一个隆重的下级见上级礼。

　　大漠烟霞腿儿不由得啰嗦了一下。

　　文军山跟小生还处于呆痴状况之中。

　　“姐，别给骗了？”潘巧儿不服气，质问道：“你说是掌门，有何凭证？”

　　“就凭这酒的品质比你姐酿造得好。”叶君天哼道。

　　“没准儿是你从哪儿淘来的酒王的原装货。”潘巧儿继续不服气。

　　“妹，不用问了，我相信掌门。”潘月莲抢先说道。

　　“嗯，你们都退下。我有事问一下。”叶君天摆了摆手，大漠烟霞向个一脸狐疑的退走了。

　　“你怎么如此相信我？”叶君天问道。

　　“师傅就收了三个徒弟，他们二个的底我都清楚。绝对酿造不出如此高品质的平沙落雁的。而且，这酒并不是存货，好像刚酿造不久。而掌门你如此自信，我相信你。”潘月莲说道。

　　“唉，算啦，有机会我把大波罗酒经传给你吧。本王可没时间浪费在这些上面。这个也给你算啦。”叶君天把地酒令扔了过去。

　　“不行，掌门，这是师尊给你的。如果月莲我能胜任的话师尊以前就会交给我的。还是请掌门收着。”潘月莲对于如此宝物居然宛然谢绝了，此女的人品还是令叶二哥相当佩服的。

　　“月莲，咱们酒王宗并没有府只。今后这八宝王府就是咱们一宗的总舵了。

　　可是这破破烂烂的总是不成，所以，掌门我想酿造‘一柱擎天酒’用来换钱币恢复八宝王府昔日光彩。

　　可是此酒中有一道主药叫‘天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊。’

　　大波罗经中并没有介绍这是一味什么药，你经验老道，给掌门我说说。”叶君天开门见山。

　　“一柱擎天酒，好像是壮阳尖药酒？”潘月莲脸蛋儿有些红了。

　　“没错，咱们赵国患‘不举’症的国民相当的多。此酒一旦酿造成功，前景相当的看好。”叶君天说道。

　　“掌门你眼光还真是毒辣，的确如此。是爷们的都会掏这钱，就是没病的也能多雄风一把。这钱掏得痛快。不过，想量产可能相当的难。”潘月莲说道。

　　“别的不讲，你叫我大师兄就是了。先说说那主药。”叶君天问道。

　　“呵呵，很简单。那药名叫‘风野天’，取的就是这三句话的第一个字。

　　而且，是倒着来的。此药也是一种极为罕见的药。只有皇族王公子弟们狩猎的‘斩剑山’才有。

　　而且，还得往斩剑山的核心区去才有，外围没有。

　　不过，斩剑山虽说是皇族禁地，但是，外围直径一百里范围还是较安全的。

　　不过，越往里去越凶险。据说在斩剑山最核心处的‘雨门’就是血轮颠峰强者进去都有可能丧命。

　　所以，皇室把斩剑山分成三个部分。第一部分就是外围一百里范围，第二部分二百里范围。

　　这第二圈层就已经相当危险了。如果非要进去必须得有血轮境的亲卫强者保护。

　　再往里就是最核心处了。皇室把此处划为禁区，立了警示碑。

　　当然，你非要进去送死的话人家也不管你的。”潘月莲说道。

　　“市面上没有‘风野天’买吗？它到底是一种什么东西？比如，长得什么样子的？不然，到时它在你面前晃咱也只能闹个睁眼瞎了。”叶君天皱了下眉头问道。


第597章 万海钱庄

　　他着实没想到这味主药如此的难搞。其实，四品酒所需要的主材料都是极为罕见的材料。不然，也不能把四品酒称之为绝品了。

　　“叶片像是梅花鹿的角，也是分叉的。大跟香肠差不多，整株药草不会有多大，一米左右大小。

　　通体好像紫珊瑚一般。不过，即便是在斩剑山的‘雨门’来讲它也极难找到，这得靠运气了。

　　师妹我建议还是要不酿造此酒了。因为，太危险了。

　　而且，四品酒的成功率就是当年师尊酒王也不过只能达到一成左右。

　　咱们酿造的话有半成的成功率就算是逆天的了。想要量产根本就不可能。

　　当然，如果能酿造出来投向高端市场，那也是财源滚滚而来的。”潘月莲叹了口气，看了看这破烂的王府，道：“大师兄，既然这里将是咱们酒宗的总舵。

　　师妹知道你事多，太忙。我愿意搬过来打理宗内事务。

　　当然，要划出一个独立的院落来作为咱们酒宗的总舵才是。

　　师妹这里还有几个亿，大师兄，你拿去吧。把咱们的宗门驻地修复一番。”潘月莲拿出了万海钱庄的通兑“晶票”。

　　“这怎么使得，这是我这个大师兄应该的事。不能花了师妹的血汗钱。”叶君天并没有伸手。

　　“你的我的还不都一样。”潘月莲貌似有些急了，一把把晶票塞进了叶君天嘴里。转尔一想，好像这句话有些“那个”。

　　顿时，咱们的潘大姑娘双颊通红，像枚熟透的桃子，别有一番风味儿。就是叶君天都愣了一下多看了她一眼。

　　“这个，大师兄。师妹我是说咱们都是同门。是宗门的一份子，为宗门办事是应该的。”潘月莲误会了，赶紧又解释了一番。可是有种越描越黑的味儿。

　　“讲得好，你的就是我的。我的也是你的。既然师妹你决定了。

　　今后这八宝王府就是你的家了。不如这事儿就交待给你跟文军山、横本昌本人共同打理？

　　这晶票还是搁你这儿，你管钱就是了。

　　他们需要买什么到你这里支取就行。而且，关于酒宗院子他们不内行，还得你来规划一下。”叶君天笑着又把晶票塞还给了潘月莲。

　　倒是使得潘月莲又闹了个大红脸。白了叶君天一眼，道：“大师兄还真是见外。”

　　“师妹，酿酒的事就交待给你了。这是地酒塔，我打开后你有空就进去修炼酒道。

　　料必会大大的提高酿造技术的。而且，你主修的是酒道一块。

　　这对于你功境的提升也相当的有好处。师妹，虽说你现在京城呼风唤雨都行。

　　但打铁还须自身硬。真遇上劝劲的对手的时候外力未必管用。”叶君天把地酒令给了潘月莲。

　　这次潘月莲居然没有推辞，她眼圈儿有些红了，道：“大师兄，师妹我听你的。以最快的速度把咱们的酒宗院弄出来。不过，在此之前月潘我可能先要搬过来暂住了。方便打理这些事务。”

　　“行，你喜欢什么地方自个儿去挑就是了。这八宝王府范围可是不小。独门独院的内院也不少。”叶君天说道，一转尔又道：“月莲，有件事得跟你通气一下。”

　　“大师兄你说？”潘月莲眨了一下眼眉儿像个听话的丫头。

　　“酿酒需要的时间可不少，时间上不允许咱们按程序酿造了。”叶君天说道。

　　“嗯，修复王府需要大笔的钱。可是这平沙落雁就是最快的速度也得几个月才能出来啊。”潘月莲有些急了。

　　“所以，这是大师兄我要跟你商量的事儿。很简单，咱们签定一个血脉契约。”叶君天说道。

　　“大师兄还是不相信我，月莲我把家都愿意搬来了。从此后就跟着大师兄了，大师兄，你……”潘月莲明显误会了，急得眼泪都在打着转儿快滴落下来了。一转尔，潘月莲一咬牙，继续说道：“大师兄如果不相信月莲我的话晚上月莲就伺候你。”

　　讲完这句话，潘月莲的泪珠儿终于滑落下来了。

　　“唉……月莲，你误会了。大师兄是那种龌龊的人吗？我有一个宝具空间，里面有着一日一月的时间比率。不过，需要跟我有着血脉关系的人才能进去。大师兄也是为了节省时间。而且，你跟我契约后今后也可以进去随时修炼，钻研酒道。这会省下大笔时间的。”叶君天一脸认真，说道。

　　“真的吗？”潘月莲笑了，梨花带雨。脸上泪痕未干，看上去我见犹怜。

　　“呵呵，当然，你如果选择晚上伺候大师兄我的话也成。就不用签定血脉契约了，阴阳融合比签定血脉还要来得快。”叶君天干笑了一声伸手轻轻为月潘擦干了泪水。

　　“想得美，我先跟你契约，当婢女都成。”潘月莲脸涨得通红，飞也似的往外跑。

　　“还不是一样吗，陪床丫头。”叶君天的色笑声从后边大声的传来了。

　　于是，把横本昌叫了过来交待他带潘月莲去选地儿了。

　　潘月莲还真是风风火火雷厉风行，随便的清理了一番后下午组织了一批人马把自己的行头家当全搬了过来。整整组成了七八十几辆马车。

　　看得叶君天一伙也有些瞠目结舌。

　　“王爷，她这是搬家还是在干什么？”小生回过味儿来，有些暧昧的笑问道。

　　“没错，连酒缸坛坛罐罐的全都搬过来了。你看，居然连她家院子里的假山都撤成一块块的搬过来了。估计，今后要在这里长期驻扎了。王爷，你用什么法子仅仅几个时辰就拿下了她。”横本昌一脸笑眯眯的，里面自然不乏暧昧味儿了。

　　“拿个屁！”叶君天没好气的哼道。

　　“君弟，你厉害啊。”这时，大漠烟霞一进府就大声的笑道。

　　“厉害，什么意思。是不是指我当场抽了杜明那家伙的事？”叶君天一愣，问道。

　　“不是，她……”大漠烟霞朝着潘月莲选中的独院落呶了呶嘴，一脸淫荡相。

　　“没错，哈哈哈。想不到咱们的君老弟才入京不到几天时间。

　　居然把咱们的潘大美人儿给搞定了。这事儿在全京城都传开了。

　　都说咱们的八宝王爷有福气了，今后要喝好酒的话还得先跟王爷你套套近乎了。”这时，赵括那家伙也是一脸笑眯眯的从外边进来了。

　　“搞定，别乱说。这都哪儿跟哪儿的事。”叶君天有些糊涂了。

　　“还说没搞定，君老弟，你可能不知道。潘大美人儿在离开西子湖一号的时候有当众宣布过。

　　说是从此后没有了西子湖一号，只有八宝王府。

　　这其中的味儿，嘿嘿，谁个还不清楚滴。”赵括那一脸的淫荡相比大漠烟霞有过之而无不及。这货吞了把口水，道：“君老弟，怎么，潘大美女肯定把好酒全搬过来了。要不，先整一壶咱哥三先喝上一回？”

　　“对对，先来三壶紫兰梦幻。奶奶的，咱大漠烟霞也有傍酒佬的时候了。壮哉也！快哉也！”大漠烟霞也是狂吞口水，笑眯眯的一幅色相。还摇头晃脑的整得自己像个文人相。

　　就在这时候，外边轰隆隆一阵震天动地的车轱辘响声传来。

　　“禀报候爷，外边跑来了一座山。山上还有一座池，一座亭……”这时，原笑进来汇报道。

　　“潘大师的东西还没搬完吗？”叶君天一愣，几人走了出去。一瞧，顿时都有些傻哩叭叽的了。

　　那假山还真是高大，足有六层楼高，大若足球场。底下一个精炼的玄钢车架撑着，由几十匹力大无穷的天武级的狮兽拉动着从空中缓缓降落下来的。

　　“靠！这么大手笔。是哪家土豪干的？”小生都傻眼了。

　　“的确大手笔，你看这假山。根本上就是一整块海底五彩珊瑚。上边再依势点缀了池塘亭子，价值连城啊。”大漠烟霞审视了一阵子后连连点头。

　　“如此大的珊瑚肯定采自深达万米的海底才有，根本就是整座珊瑚山都搬过来的。不要讲别的，光是这几十匹飞天狮兽每一匹也是天价。”赵括这见过大场面的家伙居然都唏嘘不已。

　　不久，从假山上走下一个头戴金钱帽，身着火金丝，脚蹬黄金高统靴子，一脸大气不凡的中年男子。

　　“我道是谁有此大手笔，原来是万海钱庄的钱正其大总管啊。”大漠烟霞笑道。

　　“呵呵，听说八宝王爷要修复府只。咱们万海钱庄二掌柜钱浩东特地交待本总管送来千寿山一座。请王爷千万别推辞。这是二掌柜的一番诚意，不然，就见外了。咱们万海钱庄拥有几万年的招牌了。说句不中听的话，就是改朝换代了，但咱们万海钱庄都没换过。”大总管钱正其一脸豪气，一脸霸气。

　　不过，那话讲得可是有点带味儿。连赵国皇室都没怎么搁在眼中。貌似你叶君天不接收都不成。

　　这根本就是“强奸式送礼！”

　　“呵呵，无功不受禄。咱们好像并不熟，更何况，本王跟你们二掌柜连面都没见过。”叶君天貌似客气，实则相当的有骨气。

　　而一旁的大漠烟霞跟赵括都朝着叶君天直眨巴眼。意思是顺势收下就是了，交好万海钱庄可是件好事儿。人哪，难道还真要跟钱过不去？

　　有人说，得罪了皇帝还可以跑到外国去。得罪了万海钱庄的话寸步难行。


第598章 不给你面子怎么样

　　因为，万海钱庄不光是只有赵国有，太阳国有，巨象国大金国都有。好像，万海钱庄是一个联锁钱庄，不晓得铺面开到了太玄大陆的什么地方。

　　至于说历史，正如钱大总管所讲的。至少也得有几万年了。改朝换代他们都没倒下的。

　　“呵呵，王爷的意思是要咱们的二掌柜亲自来一趟？”钱大总管虽说还在笑，但话语里就有些吃味儿来着了。而且，身旁二个血轮二门境的护院身体中的血轮居然自个儿溢了出来。

　　自然，是显摆外带威慑了。这是秀肌肉，是地球上米帝国常用的烂招。其充分贯策的就是拳头外交了。

　　谁不服，打！

　　谁有石油，老子找个理由来抢！

　　谁要强大，老子捏你喉咙！

　　“感情是长久交往才能建立的，不是一朝一昔。难道来见过面就有感情啦？”叶君天说道。

　　“王爷看不起咱们二掌柜的？”钱大总管讲这话时脸已经圬起来了。而几个护院全都以一幅冷冰冰的眼神看着叶君天一伙。

　　“呵呵，钱大总管。我弟讲得也有些道理。感情慢慢来是不是？”大漠烟霞笑着打圆场。

　　“没错，如此重礼咱这个老弟可不敢随便收的。除非是交情特别铁的朋友。不然，会落人口矢。咱这老弟可不是贪财之辈是不是？”赵括说道。

　　“两位公子爷，敢情是咱们二掌柜的自作多情了？”钱大总管的口气越来越犀利，一转尔，道：“把千寿山给我搬进王府去。随便你们搁哪里，直接推进去。”

　　钱大总管这是要耍横了，这么大的假山直接推进去势必要把王府大门都给撞圬了。

　　摆明了是来操场子，是来欺负叶君天这个外来户，空壳王爷的了。

　　“滚！”叶君天脸一板。

　　“滚！你居然敢用这个字。叶君天，别给脸不要脸。你知道吗，在京城冲我钱正其讲这话的还没出世。”钱大总管是彻底撕破脸皮子了。

　　“今天你就见到了一个，来人，把这些乱七八糟的都给本王抛走。不走的话直接砸烂了。”叶君天一挥手，小生带着百来位强者逼了过去。

　　“哪个敢，打死了算我们万海钱庄的。”钱大总管两个血轮二门境神通护院往外一推，两道无匹的掌力劈向了叶君天一行。

　　“滚！”小生抡起一巴掌抽了过去，叭叭两声脆响，钱大总管两个得力保镖顿时成了滚地葫芦。

　　小生再往前一抛，一张绿色人参叶片涨大飞割而去。直接割破万海钱庄几十个护院组成的人盾。

　　滋啦一声，青光直冒。

　　轰然一声，巨大的千寿山倒塌了。惊起了一片尘土，吓得那些昂贵的狮兽腾空四窜而去。

　　“走！”钱大总管气绿了脸，一挥手，带着众家丁划空而去。留下满地的烂石渣。

　　“把你的破烂带走！”小生往千寿山上一扫，隆隆一声轰响。千寿山炸成了碎块直追钱大总管一行人屁股而去。

　　天上顿时下了一场碎石雨。昂贵的千寿山顿时成了一堆废垃圾，完全可以用来搅拌混泥土了。

　　“来者不善啊。”一回到堂厅，大漠烟霞冷笑道。

　　“表面上看似送礼，实则是在下套子。”赵括也是冷笑着坐下了。

　　“下套？”小生有些不明白，毕竟是人参修炼成的妖。人类的许多思维他并不能理解，或者说经验不足。

　　“这是份大礼，收的话到时宗人府会找你麻烦。从收受贿赂一块上来治你的罪。不收的话就得罪了势力庞大的万海钱庄。这是一石二鸟。”赵括说道。

　　“其实，收礼这东西在咱们赵国并不少见。比这还要贵重的大礼人家照样子收。关键是没有纠你出来。有人要拿此说事儿就麻烦。”大漠烟霞说道。

　　果然，不久，小色来报，说是万海钱庄已经贴出公告：今后不作八宝王府的生意，而且，凡是跟八宝王府交好的都在万海钱庄要禁止的圈内。

　　“想把我逼入绝路，也好，哪就拿万海钱庄开路就是了。”叶君天听完后冷笑一声。

　　“不可！”大漠烟霞摇了摇头，道：“万海钱庄实力太强大，咱们暂时惹不起。据说赵国的万海钱庄只是一个分庄罢了。不要说咱们，就是太后也得给他们三分面子。他们的影响力太大了，因为，世间一切，好些事都涉及到万海钱庄的业务。”

　　果然，话音刚落。横本昌气匆匆从外边进来，老远就嚷道：“太它吗滴欺负他。”

　　“嚷什么，说来就是了。”叶君天阴沉着脸。

　　“刚才我从潘大师处领了晶票去换晶币，可是万海钱庄的大堂掌柜说是咱们的晶票是假的。

　　后来我想直接用这些晶票去换一些修复王府的材料，哪晓得那些商家看过后全说咱们的晶票是假的。

　　这是潘大师处拿来的，我刚才去问过她了。

　　她也气坏了，说这些晶票是她交待管家亲自拿晶币去换的，怎么可能是假的？

　　潘姑娘说是要直接去找万海钱庄，我说等禀报王爷后再作定论。”横本昌说道。

　　“来了。”大漠烟霞冷笑一声。

　　“钱票是他们制作的，他们说黑就是黑，他们说白就是白。”赵括说道。

　　“作生意的人违背了生意之道，我看他们离倒闭也不远了。”叶君天冷哼道。

　　“万海钱庄这一发公布，我担心没人敢跟咱们交易的了。因为，得罪万海钱庄就是跟钱过不去。”横本昌一脸难堪。

　　“赵国除了万海钱庄就没别的钱庄了吗？”叶君天问道。

　　“当然不止，还有一家，叫‘四通钱庄’。规模仅有万海钱庄的一半左右。因为业务没有万海钱庄广，分庄不够。所以，通兑方面会麻烦很多。而且，对四通钱庄的认知度弱了不少。有些大的商号甚至不认可四通的钱票。”文军山说道。

　　“占有市场的二成多份额，也不少了。中，咱们今后就用四通钱庄的钱票了。去它吗滴万海钱庄，要扛可以，咱们就扛一回。”叶君天表情镇定，并没一丝慌张。

　　“我回府跟父亲商量一下，换成四通的。”大漠烟霞说道。

　　“把潘姑娘的钱票给我，我来代你们花了。”赵括冷笑一声，道：“回府后我会联络一些人来，咱们就跟万海钱庄大干一回。”

　　“对了，你说，是谁在幕后搞鬼？”叶君天问道。

　　“不外乎那几只鬼，黄飞虎的黄系一脉，杜家一脉。还有以前给你们搞死的麒麟王家族等。”赵括说道。

　　“首先咱们要打响声誉，把势头搞起来才是。”叶君天说道。

　　“怎么搞？”大漠烟霞跟赵括同声问道。

　　“联合一些大家族，咱们府中不是有赵国药道三公之一的苍公吗？还有酒王之徒潘月莲。咱们就从这两方面着手打响八宝王府第一枪。”叶君天冷笑一声。

　　下边，叶君天跟苍公商量了一番后决定大量炼制六七阶的丹药。至于药材暂时就由大漠烟霞跟赵括两人去照单采购了。

　　而潘月莲给叫了过来在叶君天的指导下酿造三品平沙落雁以及二品的紫兰梦幻酒。

　　在地酒塔内酿造，再加上地界一天等于一月的时间比例。两位大师亡命的进入了炼丹跟酿造当中。

　　“军山小生，咱们去兰竹舫一趟。”叶君天笑道。

　　“好嘞！”文军山小生两人一听，顿时喜笑颜开。

　　因为，兰竹舫可是赵国著名琴艺大师李师师的住所。不过，一转尔，文军山摇了摇头，道：“王爷，没有邀请贴进不了门的。据说李师师邀请的人规格非常的高。就是京师那些王公们想欣赏她的琴艺都有难度。”

　　“呵呵，无妨。”叶君天摇了摇头，跨步而出。

　　原笑早套好了车马。

　　“对了王爷，咱们府中也得有个标徽才是。人家一眼就能认出门脸儿来。这不光是一个标记，也是大家族大府只的门脸儿。”文军山看了看马车说道。

　　“龙行不行？”

　　叶君天说道，他想到了华夏的龙，不过，旋即给否决了，这可是跟皇室犯冲的。

　　“一条龙可以，不过，按宗人府的惯例是你是异姓王爷，只能雕刻一条龙。而且，那一条龙只能作为背影，而主要标识还在摆在背影里面。”文军山说道。

　　“那是背影是一条龙，前面为一黑洞！”叶君天作了决定，因为，自己的一生好像都跟胃中黑洞不无关系。那就以神秘的“黑洞”作为标识了。

　　“黑洞，一个黑黑的洞一点不威风。”小生嘀咕道。

　　“呵呵，本王所要的‘黑洞’是这个样子的。”叶君天手掌一动，宇宙中那个能吞噬万物，能放射神秘粒子，太阳风暴的星云似黑洞出现在了两人面前。

　　而一条龙却是围绕黑洞当起了黑洞的洞边。

　　“嗯，这个神奇而大气。甚至有点恐怖，好好好，这个牛叉。今后，黑洞就是八宝王的标记啦。”小生叭着嘴笑了，文军山一愣之后也觉得可行。

　　于是，交待横本昌叫人去制作了。高阶标记得需要炼器大师去制作，如此一来才能显得出华贵跟大气来。

　　兰竹舫其实是一艘大船，跟古时秦淮河边的花船架构差不多。

　　但是，比那些花船大得多。上面挂满了灯笼，不过，全是兰竹这色。整条船都趋向于兰竹色，这也许是兰竹舫取名的由来吧。

　　站在天都大河边，远隔着十几里距离才能感觉到兰竹舫那艘巨船的大。足有三四个足球场大，远远望去犹如一个浮岛似的。


第599章 兰竹舫的品级

　　天目神眼探了过去，不久，叶君天面上闪过一丝讶然。

　　“小生，你发现什么没有？”叶君天问道。

　　“这舫船太大了，好像是一件超级灵具似的。”小生说道，也相当的吃惊。

　　“灵具，不像。如果我猜测得没错的话。它应该是一艘低阶的宝具级船舫。没准儿就是由一座小浮岛炼制而成。”叶君天说道。

　　“这得多少钱？这么大，没有多位高阶的器师通力合作之下是不可能炼制出来的。”小生都张大了嘴。

　　“这个李师师一个琴师罢了，哪来这么大手笔？难道，身世了得？”文军山沉吟了一下觉得有些不可思议。

　　“嗯，听说关于李师师的生凭时下没一个搞清楚。

　　好像她就是凭空降临京城的，而且以琴会友在京城打下了属于自己的一片天下。

　　光是从此女的大批强者跟班就可以看得出来。光是血轮境强者就有不少。

　　虽说大多数都是打着爱慕她琴艺的幌子，但也不乏心怀不轨之人。

　　不过，李师师好像从来都没人敢乱动她似的。今年也有二八年华了罢，也没嫁人。

　　连京城一个住所都没置办。好像她就喜欢自己的船舫似的。

　　以船舫为家。”小色说道。这家伙到京城后玩兴上来了，没事干时经常独个儿游历京城。

　　而且，缩小身子后到处偷窥。叶君天都取笑他什么时候给逮住的话非得给别人扒皮抽筋烤着吃了不可。

　　小色往往胸脯一挺道：“老子怕谁，不是有小主八宝王爷在吗？连自己的奴才都保护不了丢的是你这个主子的脸。”

　　好像，他还蛮有道理的了。弄得叶老大给他搞得啼笑皆非的。

　　“王爷你看，兰竹舫周遭围着不少的大船。都是京城豪门子弟或者哪家王公的船舫。都是想过来一听欣赏琴艺，也不乏有想一亲芳泽的家伙。”文军山指着周遭的大船说道。

　　“嗯，如果咱们强行过去肯定会受到这些家伙攻击的。倒是个麻烦事。”原笑说道，到京城没几天也受到了一些教训，知道京城是藏龙卧虎之地。

　　根本就不是自己这个天武才四级的武者所能惹得起的主儿。往往那些大豪门家族出来的公子哥身边都有着血轮级强者保护着的。

　　“怕啥，咱们直接冲进去就是了。小小一个女子，在小生我面前还不是手到擒来。”小生功境高，目前还没受到多大的敲打，讲话那是相当的冲。

　　“我可以保证，如果你敢冲过去的话明天你的尸体就会给挂在这天都河畔。”叶君天一脸玩味儿似的笑看着他。

　　“不会吧，本小生好歹也是四门神通境啊。”小生颇为不服气。

　　“那就试试。”叶君天笑了笑，几人上了一座临时头租来的中等船。跟一辆后八轮卡车差不多大。跟那些围在周遭的豪门大船相比相当的寒酸。

　　“让开让开！王爷要见李姑娘。”一接近大船，小生扯着嗓门大喊道。

　　“你算什么东西，老子在这里都等了五天了也没能见到李大师。后边排队去。”一艘黄色大船上一个破锣嗓门凶巴巴的喊道。

　　“哪来的鸟这么冲！”

　　“赶紧滚，别靠近本府大船。不然，船翻人亡别找本公子。”一艘标记着一个阴阳八卦的大船上冷冰冰的传来了威胁声。

　　旋即，一根丈大，五丈长的巨型船桨给当兵器闪着恐怖的血纹横扫向了叶君天的船。

　　吓得那老艄公赶紧想挪船。可是船桨攻击太快了，老艄公都吓得大叫了起来。

　　“去你吗滴，本座要过去谁来打谁！”小生大为光火了，一拳破空而去。

　　轰地一声巨响，巨桨顿然给轰成了粉碎。而碎开的木渣犹如利箭一般射向了标有阴阳八卦的大船。顿时，水花直接给激起足有五丈高下，晃得那巨船都喝醉了酒似的摆动了起来。

　　船上青光一闪，腾空而起一个黄胡子老者。一轮血轮闪动，顿时，一道八卦旋转着切开空间，带着恐怖的水煞之气飞割向了小生。

　　“来得好！”小生一声喊叫，人参叶片涨大竖起飞割向了八卦。

　　滋啦啦……

　　刺耳的声音响起，水面直接给切割出了一条深达几十米，宽达三丈的水沟来。两边水花形成恐怖的水浪掀起达十来丈。

　　“这家伙要破坏规则，打！”旁边又有船上什么人一声喊，顿时，周遭十向艘大船上都有着恐怖的血轮闪动。血纹满天飞舞着扑向了小生。

　　噼哩啪啦……

　　不过，小生也着实强悍。现场周遭十来里范围顿然掀起了狂风巨浪。有些大船直接给掀翻，有些给犀利的掌刀切割成了好些碎片。

　　水面上漂浮着成堆的碎木片。

　　而水浪射到了空中，好像突然间刮起了十七级台风似的。

　　一时间，现场全乱了。船上的人忙着救落水者，不过，叶君天发现。兰竹舫那艘大船好像钉子一般钉在河面上纹丝不动。

　　“兰竹舫周遭，不准打斗，滚！”这时，船舫上激起一道惊天剑光。犹如灿烂的朝霞炫目得很。一道水桶粗大的剑光噼噼一声带着闪电直接劈在了小生身上。

　　啊！

　　小生痛叫一声，全身带电，顿然变焦乎乎的一片。要不是叶君天暗中扯了他一把的话估计直接给电烤成了熟人参了。

　　这一剑斩平了所有风浪，河面上除了一堆垃圾之外顿然就风平浪静，好像刚才没有打斗过似的。这一手剑道就是叶君天都感觉相当的震撼。

　　“太它吗滴强大了，真有一剑平九州的霸气。”文军山摸了一下下巴，一脸发怵的震骇道。

　　“嗯，要斩杀一人还容易。可是要让这周遭十几里之地顿时风平浪静，那需要何等的大神通？”原笑双眼闪光，佩服得差点流口水了。

　　这一剑也震骇了现场所有人，一个个强者都贮立在船头不敢有所动作了。

　　因为，此人如果刚才那一剑要你命的话你早就大卸几十块了。哪还能让你安然的站在船头上，连船都没损伤半分。

　　这时，水花落尽。兰竹舫上出现了一个穿着朴素布衣中年人。

　　此人长相极为普通，属于那种扔人堆里都无法捡出来的模样。

　　而且，一身白色布衣，看上去平实无华。全身一丝血机都没有，要不是刚才露了那么一手。所有人都会把他当成是船舫上一个打杂的杂工。

　　叶君天六瞳居然跳了跳，这是六瞳在示警。

　　心里不由得有些警觉了起来，往往这种人才是真正的高手。

　　返朴归真……

　　叶君天想到了此等境界。

　　往往强者都有一身霸气，而此人却是朴实无华。那肯定是气机内敛，只有至高境界者才能作到这一点。而叶君天看上去也是如此。

　　不过，叶君天靠的是黑洞超强的收敛气血，遮掩能力。而此人好像很自然的就是如此的。一点不给人造作的感觉。

　　“姑娘在休息，你们在这里打打闹闹的想干什么？”中年人淡淡问道，虽说口气平和。但一股无形的霸气在无形中压迫着大家。现场每个人都有一股子喉咙给捏住了的窒息感。

　　“您……您是剑神方白衣……”好像有个家伙认出来了。

　　顿时，众人的目光全都凝聚了过去。

　　“呵呵，还有人认识老夫。看来，当年撞下的祸事居然传到了今天。”中年人自称老夫，其实一点不老。看上去就三十来岁左右。

　　“您……您真是。见过剑神前辈。”刚才问话的那个老头子吓得赶紧一抱，来了一个深躬身见礼。

　　“见过剑神前辈……”顿时，天都河畔响起了此起彼伏的恭敬声音。

　　“谁啊，好像很牛叉似的？”小生呆愣也一下，问道。

　　“嘿嘿，不牛叉鼻血会把你差点直接烤着吃了。”小色阴笑了一声。

　　“信不信老子等下子活烤叫花鸟吃。”小生示威性的冲着小色了。

　　“切！有本事冲剑神去。”小色耸了耸肩膀。

　　“总有一天……”小生气坏了，一把搓去了脸上的黑碳。

　　“唉，想不到他居然真是剑神方白衣。能见到如此神人军山我此生无撼了。”文军山一个恭敬抱拳礼，叹了口气。

　　“剑神当年撞了什么祸事？”叶君天倒也相当的兴趣。

　　“呵呵，把当年京城那几个顶级纨绔吊在了天都广场打了一顿。

　　其中还有二个皇子，三个王子，一个国公之子。

　　而且，同时，把赵国八宗最打头的三宗的宗主儿子吊起来也给打了。

　　当年可是震惊全赵国。为此，三宗联手几家王爷追捕他。

　　不过，结果是不了了之。”老艄公突然发话了。

　　叶君天倒是多看了他一眼。

　　“别看我，我不是什么大高手。只不过在这天都河摇了几十年船，道听途说的。”老艄公笑道。

　　“为什么会不了了之？难道其中有隐情？”原笑十分好奇，叶君天也想问这个。

　　“当然有，不然，这么庞大的势力联手追捕。而且，赵国皇室连罚灭令都发布了。他当时简直把天捅了个窟窿。不过，老百姓却是拍手称快。因为，他是在替天行道。”老艄公说道。

　　“老头，你还没说隐情呢？”原笑急了。

　　“小伙子，你脑子没糊涂吧？”老艄公笑问道。

　　“清醒着呢。”原笑哼道。

　　“呵呵，既然清醒着为什么还要问这么愚蠢的问题。”老艄公笑眯眯的看着他。


第600章 剑神

　　“谁敢说我原笑愚蠢，本公子在火帝学院的时候可是第一天才。当然，当时王爷还没入院修炼的时候。”原笑有些恼了。

　　“天才也有脑子犯浑的时候。你想啊，既然是隐情了我咋能知道？”老艄公笑道，原笑一愣。

　　哈哈哈……

　　叶君天几天全给逗乐了，而原笑摸了摸脑袋，一脸尴尬。

　　“你耍我老头！”

　　“哈哈哈……”

　　几个不良家伙又是一阵子震天动地的哄笑声传开了。

　　“几位，剑神的话不顶事儿了是不是？”这时，一道冰冷的声音传来。还有点熟呢？不是李师师的铁竿跟班赵国著名的符道大师“沈三”那家伙还有谁？

　　有人称他是李师师的“影子”。而且，叶君天发现。

　　周遭的船全都划到了距离李师师的兰竹舫几里开外了。只剩下自己几人那条小船没离开，难怪人家“沈影子”不高兴了。

　　“你终于显身了。”叶君天在心里笑了一声，刚才折腾出如此大动静就是为了引他出来。因为，沈三一出，估计会认出自己来。

　　果然，沈三一扫叶君天，顿时一愣。一转尔，居然乐了，道：“小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏进来。好好好，咱们是不是该好好算算旧账了。”

　　“沈大师，人家可是八宝王爷。你惹不起的。”这时，一道阴阳怪气的声音从那艘标记有阴阳八卦的大船上传来。这口气明显的带有煽风点火的气味儿。

　　叶君天抬眼一扫，可不是嘛。居然是郑流情那骚包货。旁边还站得有几个衣着华丽，手摇扇儿的公子哥儿们。估计是郑流情的圈内人。

　　“噢，不错啊小子。几天不见居然捞了个王爷啦？”沈三一愣，旋即脸色阴沉了下来，道：“你就是八宝王爷我沈三今天也得跟你好好算算老账。”

　　“你不敢的沈大师，王爷呢？打了的话你要倒霉了。”另一个圆润鼻子的公子哥抬扇子一指，讥笑道。此人是国师腾木东的孙子腾云。

　　“打了再说！”沈三伸开五爪，空中顿时出现一道疯狂吸力吸向了叶君天。

　　不过，叶君天面对那恐怖的吸扯之力居然纹丝不动。

　　沈三一愣，顿时脸都红了。倒是一旁坐着闭目打盹的剑神方白衣此刻居然张开了一只眼，顿时，如遭雷击。叶君天一下子感觉透心凉似的不由得晃了晃身子。

　　好恐怖的眼神……

　　不过，叶君天不晓得的就是剑神心里更是有些吃惊。刚才那一道眼神可是剑神一门神通，叫“魔瞳术”。没几个人在他的魔瞳之下会不动摇的。

　　这小年轻的居然只是晃了晃没一屁股坐地下或吓得尿裤子。着实令剑神心里相当讶然。

　　因为，这魔瞳术可是属于血宝奥义的范畴。已经超越了血轮神通术了。

　　于是，剑神双眼都张开了。两道寒光直戳向了叶君天的心窝之处。

　　因为，倒不是说剑神要为难叶君天一个小年轻。主要是剑神心里十分的好奇。倒要考究一下叶君天的定力有几力。

　　这是一种纯粹精神层面的攻击，不带有血气。

　　可是这次令剑神更为吃惊，因为，那小子居然纹丝不动。好像没事人似的。刚才自己只张开了一只眼摧发了一成的魔瞳之眼，那小子还晃了晃。

　　现在自己两只眼都张开了，而且用了三成精神力。

　　在剑神的心目中认为那小子非得一屁股坐地下不可。就是血轮二门神通者也得坐地下。甚至，剑神在心里恶作剧的想象着叶君天可能会尿了裤子。

　　让这小子出出糗貌似也相当的好玩，剑神这老家伙居然玩兴上来了。

　　不顶事儿？

　　剑神心里有些小冒火了，精神力加大到五成，还是不动。

　　七成，这可是能把人直接看成傻子的层面了。

　　可是那小子居然还是不动。

　　剑神这脸搁不下了，全力摧发了魔瞳术。一道影光从瞳眼中直奔叶君天身体而去。

　　我操！

　　死沉大海啊。

　　“过来小子！”剑神伸手一扯，叶君天这次是抗不住了。瞬间换了地儿到了兰竹舫上。

　　“你也修炼过如魔瞳术之类的神通是不是？”剑神问道。

　　“没有。”叶君天老实回答，不过，心里却是在冷笑。自己拥有六瞳空间，这赵国估计没几个人精神力会比自己要强大。

　　即便是强大的剑神只要在没摧发血宝奥义的基础上拿自己也照样子没办法。

　　“没有，怪事了。”剑神前前后后扫描了叶君天好几回。

　　“你绝不是个普通人，不过，老夫居然看不透你的功境。小子，你成功的引起了老夫的兴趣。”剑神说道。

　　“呵呵，前辈看不透小子的功境那是因为小子修炼的功法相当的居有隐匿性。一般人都看不透，不过，小子却是知道前辈的功境层次是血府境大能者。”叶君天一脸坦然的笑道。

　　“呵呵，这个并不奇怪。现场的人都可以这样子猜。

　　而且，老夫当年撞下的祸事不小。追杀我的血轮境强者中就有好几个血轮颠峰强者。

　　小子，你是聪明反被聪明误了。小子，作人诚实。

　　用猜的方式来蒙老夫，老夫非常讨厌这种人。

　　当年那些年纨绔门弟很高，不过，老夫照样子收拾了他们。

　　你好像是什么八宝王爷吧。不过，王爷的身份在老夫面前一文不值。你并不比当年那些个纨绔子弟要强大。”剑神突然收敛了笑，冰冰的看着叶君天。

　　“前辈，你有些自以为是。”叶君天淡淡的摇了摇头，一旁的沈三都吓一条。这小子还真不晓得死字怎么写的了。居然敢用此等口气跟剑神讲话。

　　“你认为老夫是自以为是是不是？”剑神的口气明显的犀利了起来。

　　“不是小子认为，本来如此。比如，你的功境并不是小子我猜的而是小子我看到的。”叶君天摇了摇头。

　　“你能看到？行，你看到了什么。如果能证实真是如此的话我答应你一个条件。”剑神冷冷盯着他。

　　“呵呵，二道门，一黑一白。”叶君天笑道。这次，剑神居然没吭声。

　　良久，叹了口气，道：“你是个怪胎。中，我输了。你提条件。”

　　“如果小子要求你当我的贴身护卫，你肯定不会同意。可是你又是堂堂剑神不能讲话不算数。所以，你可能会选择自残。这个小子我不愿意看到。”叶君天说道。

　　“小子，你的聪明令老夫有些害怕了。但愿你提出的条件能放过老夫。”剑神说道，一旁的沈三早震骇得张大了嘴，绝对能塞进一个大号肉包子。

　　这小子还真是狗胆包天了，居然想叫剑神当他的贴身保镖。

　　而剑神居然用了“放过老夫”四个字。貌似剑神都服软了。这是个什么状况，沈三觉得脑子有些短路了。

　　同时，沈三重新打量起这个年轻的家伙来了。

　　“最简直了，你肯定可以办到。是什么，本王要见李师师一面。”叶君天笑道，自认为提出的条件剑神绝对能接受。李师师难道这点面子都不给剑神？

　　那是不可能的。

　　不过，下一刻。叶君天搬起石头砸了回自己的脚了。

　　“小子，你太自以为是了。你认为这个最简单了。其实，对老夫来讲，这事根本就办不了。”剑神那古井无波的脸居然有些尴尬了起来。

　　“这怎么可能？”叶君天真有些愣了，李师师这么牛叉，居然敢不卖剑神面子？

　　他们俩到底什么关系？

　　叶君天在心里审视这个问题了，好像并不像是表面看上去的剑神也是想欣赏李师师的琴艺那般简单的了。

　　“小子，那只能说明你太不了解姑娘了。姑娘就是姑娘，她不属于任何人。而且，我们也不能主宰她的意志。不光我们，任何人都不行。”沈三冷笑一声。

　　“好，看本王引她出来。”叶君天胸脯一挺。

　　“你，不可能。”剑神摇了摇头，道：“你还是另外提个条件吧，老夫不会让你吃亏的。”

　　叶君天也不说话，直接提拎出一把玉质古琴。

　　“看那，那个家伙想干什么？”腾云的声音传来了。

　　“好像要弹琴。”郑流情冷笑道。

　　“哈哈哈，在李姑娘面前弹琴。木匠面前耍大斧啊，这小子根本就疯了头。”一旁有个家伙满脸讥笑道。

　　“这位好像不按常理出牌的，才到京不久就搞出了几件轰动的事来。

　　前不久的潘大师事件。过后不久的轰碎万海钱庄千寿山事件。

　　还有之前暴打了杜三少，打断了御林军第六团杜团统手臂，抽了京师副总巡捕杜明的嘴。

　　这哪件不是惊天动地？”居然有人一脸佩服的说道。

　　“我看这个狂妄小儿也嘎嘣不了几天了。”郑流情冷笑不已。

　　叮咚的琴音响起——《水调歌头》。

　　“技艺不怎么样，不过，这乐曲还行。”剑神居然点评了一句。

　　“你来啦？”令所有人都惊诧的事发生了，李师师居然抱着琴匆匆的从船舱中冒出头来。貌似十分惊喜的样子。

　　“姑娘你终于冒头了。”叶君天停下了演奏，笑问道。

　　“叶公子最近还有新作吗？”李师师居然脸现渴望神情看着他。

　　“来，到本王这边来。我教你。刚刚灵感来了，临时头准备谱一曲。”叶君天又开始当起文抄公了。

　　“太嚣张了。”

　　“没错，太狂妄了。居然想叫李姑娘跟他并排坐，我呸！”


第601章 霸王神将

　　“我操，看吧，下边估计会给剑神一脚踢到河里的。到时，弄个落汤鸡。哥几个，咱们准备着哄笑就是了。”郑流情冷笑道。几个家伙都憋足了劲头准备打脸。

　　“嗯……”令众位公子哥们大跌眼镜的事发生了，想不到在他们心目中像仙女一样供奉着的高大上的李师师姑娘居然温顺的点了点头，袅袅走过去轻轻坐在了叶君天坐着的那条长木凳子一边。

　　“这搞啥？”

　　“我哪晓得，兴许是李姑娘晕了头。”

　　“靠，太牛叉了。”

　　“的确牛，纵观赵国，有人能如此叫动李姑娘吗？”

　　“没有，王爷算是头一个。”

　　……

　　一时之间，各艘船上议论纷纷开了。

　　一股醋酸味儿像是浪潮一般扑向了叶君天，全患了红眼病。

　　吭吭……

　　不久，大气磅礡格调拉开。笑傲江湖中的“沧海一声笑”在叶君天故意的以一股子充满沙哑味儿的腔调中闪亮登场。

　　沧海一声笑滔滔两岸潮。

　　浮沉随浪只记今朝。

　　苍天笑纷纷世上潮。

　　谁负谁胜出天知晓。

　　……

　　因为中气十足，而叶君天又把气血凝于嘴里发出来。使得船舫周遭的水浪随着琴音，歌声在起伏跌宕。犹如梦幻般的音律一般。

　　水成了表演者。

　　激情澎湃，时高时低。大浪涛天而起，卷带起高达十来丈的浪潮。

　　空气流转，随着琴音粗犷的歌声响起。弹到疯狂之处叶君天古琴搁于膝盖上弹于空中飞舞着。

　　而李师师也受到强烈感染，居然甘当伴舞，随着叶君天衣袍摆动跟着她摆舞着，配合得十分的默契。

　　剑神一看顿时也是鸡情暴发，整个人飞到空中，巨剑腾空而起。剑意勃发，剑霸之气一贯长虹十几里。宽达几千米的天都河给他当成了磨剑石在随意挥洒着……

　　好像在写意人生似的。

　　好不畅快，好不痛快，好不……

　　歌声震动了整个天都河畔，除了仅余的几首船上豪客没有动作外，八成的船只上的豪客们都随着歌声琴音在跳起舞来。

　　“不准跳！”一看自己船上也有酒友们要跳起来，郑流情跟腾云脸都气黑了，凶巴巴的吼道。

　　良久，一曲终了。

　　剑神突然踏空一步消失在了空中。老家伙好像有所感悟要去吃透了。

　　“唉，想不到人世间还有如此慷慨豪放的歌曲。师师我井底之蛙了。”良久，李师师才从意境中回味过来。她瞅了叶君天一眼，脸儿居然微微有些红了。

　　因为，她想到了刚才自己跟随叶君天一起舞蹈时有的时候动作相当的亲昵。甚至，有几次叶君天居然揽着她的腰在空中翩翩起舞。

　　现在想起，丢死人啦。

　　嗖……

　　李师师跑进了船舱中，貌似，不是跑，用的是窜，好像乳燕投林似的，可见其心必不平静。

　　“三日后请姑娘到八宝王府献曲几首。”叶君天长身而起，在空中留下了这句话来。不过，船舱中并没有回音。

　　“作梦去吧，就你也想能请动姑娘。”腾云冷笑一声。

　　“我郑字倒着字。”

　　一时之间，关于三日后李姑娘是否会到八宝王府献艺成了各方豪客们纷纷猜测的大新闻。

　　不久，关于此事传遍了京城每个角落。

　　两个家伙只要碰面，第一句就会问：“后天去八宝王府不？”

　　“那肯定去，还得早去。不然，好位置会给人抢占了。”

　　“哥们，你说，李姑娘会去吗？”

　　“这个，难说。一般，不可能。”

　　“王爷，她真会来吗？”回府路上，小生有些不确定。

　　“你还真是愚笨，没看到姑娘跟王爷舞得多亲热。来，肯定来。”文军山一脸暧昧的笑了。

　　“军山，以前赵国有个‘铁帽子霸王神将’查清楚没有？”叶君天一脸严肃，问道。

　　“查清楚了，的确有。而且，现在还在。

　　并且，霸王神将‘蔡钢铁’排在赵国国军团神将中第六位。

　　此人实力略逊于北都神将大漠辽远。不过，此人年轻啊。

　　今年也不过四十岁左右。可是人家已经是血轮五门境强者了。要论修炼天姿，在全赵国他绝对能排得上号的。”文军山说道。

　　“走，直接去蔡府一行。”叶君天说道：“对了，蔡家现还有多少族人？”

　　“不少，府中就有上千号族人。外边的估计也得有好几万吧。族人中光是血轮境强者就有好几位。而且，有多人在朝中为官。”文军山说道。

　　“怪事了，那个当年暗算蔡真野的猫脸人怎么没有斩草除根？”叶君天心里相当的疑惑这个。于是，意识探入蓝色妖姬身体中。把蔡家的情况跟蔡真野说了一遍下来。

　　“唉，本以为族人全给灭了。想不到居然全都在。他怎么会如此好心？”蔡真野沉吟一阵子后也有些迷乎。这个他当然就是指“猫面人”。

　　“他是谁？当年我问你你不说。现在可以解底子了吧？”叶君天问道。

　　“唉，海云风，当年我最好的朋友。也是这个最好的朋友背后一箭要了我的命。

　　这事儿，我一定要问他，为什么？如果是太后要我死那也没话说了。

　　因为，当年我是力挺赵家皇室最得力的一个神将。

　　在太后眼中是眼中刺肉中钉也正常。可是如果是太后主使的，为什么太后还留下了霸王神将府一脉？

　　人说，斩草不除根，春风吹又深。

　　太后这是下的什么棋？”蔡真野心潮起伏如十八级台风下的大海。

　　“也许别有原因，也许是太后认为只要干掉你就足够了。你的子孙并不能对她构成多大的威胁。还有就是当时有太后不能下手的不得已的原因存在着。”叶君天分析道。

　　不久，几人到达霸王神将府。

　　“唉，还是那道铜门。一点没变，只不过跟以前比更旧了一些。”蔡真野叹了口气。

　　听说八宝王爷造访，现任霸王神将蔡钢铁貌似有些瞧不起叶君天这个嫩仔王爷。连到大门来迎接的味儿都没有。

　　叶君天是直接给府中总管引到大堂的。并且，蔡钢铁大马金刀的坐着，连站起来打声招呼的意思都没有。

　　“王爷造访有什么事吗？本神将很忙的，有话直说。”蔡钢铁一脸不耐烦架势。连叫叶君天坐的意思都没有。貌似直接说完话就要赶人走。

　　“唉，王爷千万别怪他。他就是这种性格。当年我出事的时候他还小。冲着他这性格所以我给他取名蔡钢铁，意思就是像钢铁一般坚硬。”蔡真野赶紧冲叶君天解释了一下。

　　“呵呵，我一个无职无权无势的三无王爷蔡神将肯接见已经不错了。不过，他性格太冲的确不大好。所以，本王决定敲打他一下才是。”叶君天意识中笑道。

　　“好，你尽管敲打，老夫不怪你。”蔡真野点头道。貌似，随着蓝色妖姬功境的提高。蔡真野用秘密留下的一丝血魄虚体气色也好得多了。

　　“不耐烦是不是，好，本王马上就走。不过，你将后悔终身。”叶君天表现得比蔡钢铁还要冲，一甩脸子转身就要走人。

　　“好大的口气，小子，把话讲清楚。不然，老子才不管你什么破王爷。照打不误。”蔡钢铁勃然大怒，拍桌而起往前一个跨步像只笨鸟样，嘭地一声地板都抖了抖，他已经站在了叶君天面前。

　　这家伙那块头绝对可以称得上是象背熊腰，身高更是达到了达到三米。一条手臂都比叶君天的腰摆子还要粗大，俨然巨人族生灵似的。

　　“想干什么？”小生昴足了势盯着他。

　　“滚开！”蔡钢铁貌似真生气了，掌如闪电往前一推，噔噔噔小生给他推得差点一屁股坐地下敢。小生大怒，跳将起来就要动手。

　　“退一边去，本人倒要看看他怎么留下本王。”叶君天一摆手。

　　“留下你，易如反掌。别以为在京城煽了几个‘垃渣’嘴巴。

　　又凭着你那小嫩脸勾引到了一个娘们就牛叉得很了是不是？

　　别以为结交了赵括、大漠烟霞这两个纨绔子弟他们就能罩着你，护着你了，狗屁不是！

　　就是他们两个在，本神将照打不误。

　　小子，打铁还需自身硬。没本事就别干浑事。

　　低调些，实在不成干脆当缩头乌龟呆府中就是了。

　　因为，京城里伸伸手指头可以灭你的强人太多了。

　　神马东西，在老子面前人五人六的。”蔡钢铁嚣张的指头朝着天舞动着，好像火箭队的穆大叔在乱摇指头似的。

　　“放肆！你不就一个神将吗？居然冲着王爷如此讲话。王爷就是再不是东西但他也是皇家封的王爷。”文军山都给气坏了，跨前一步就要挡在叶君天面前。

　　“你什么东西，给老子滚一边去。这里，没你讲话的份头。”蔡钢铁太生猛了，一巴掌抽向了侧旁的文军山。只感觉面前掌影一动。

　　青光爆开，轰地一声脆响。

　　叶君天纹丝不动，可是蔡钢铁却是噔噔噔连退了三大步，一路过去把厚达一米的条石地板踩得粉碎。

　　蔡家人全都惊讶了一下，呆呆的看着这个三无王爷。

　　实则，叶君天心里清楚。自己实力跟蔡钢铁还是有点差距的。

　　真打起来估计只有四成胜率。而蔡钢铁会给自己一掌推得连退三大步，那是因为刚才蔡钢铁煽文军山嘴巴时仅用了一分力气。

　　这家伙粗中有细，并不是滥杀之辈。不然，一个嘴巴就能抽爆文军山的脑袋。

　　“好小子，还有点力气。再吃本神将一拳。”蔡钢铁也愣了一下，旋即，脸腾地就红了。


第602章 认可

　　这面子可是丢得大了，一道黄纹出现。蔡钢铁的拳头顿时变成了一个铁锅大的镏金锤似的呼啸着砸向了叶君天。

　　“好！”叶君天也是一声叫好，拳头上马上披上了银鳞铠甲一般，双拳相撞。

　　轰地一声巨响声传来。

　　宽达十来丈的巨大的堂厅整个儿晃了晃，丈大的巨大条石地板全都纷纷飞跳到了空中撞得堂厅墙壁乱七八糟的。而两人的脚都深陷进了地板里，直接把条石踩碎压得了深达一米的地板里。

　　这一拳双方都用了五分力劲。

　　貌似，势均力敌。

　　蔡家人全傻眼了，他们着实没想到这个看上去如此面嫩的王爷有着跟他们家主同样的实力。

　　这怎么可能，传说这位王爷今年才十八岁半。如此年龄血轮五门境，赵国建国以来都没听说过。

　　应该不是如此，应该是眼花了。应该是这家伙蛮力惊人罢了。

　　十几个蔡家核心族人在心里如此这般的安慰着自己。

　　“霸王神将，也不过如此。”小生在一旁冷潮热讽。实则是这家伙有些吃味儿。叶君天以前比他弱，现在，貌似比自己要强大得多了。

　　酸不溜秋……

　　小生心里不是个滋味儿，本参王可是修炼了十万年啊，这小子才十九岁。

　　“再来！”蔡钢铁好像给激起了战意，一股恐怖的战意居然化为实质的气物围绕着他。他好像一把随时都要弹射出来的枪。

　　“家主，不能在这里打，你们会毁了咱们神将府的。”蔡家大长老蔡空成吓得赶紧叫起来了。说得了是，两个血轮五门境强者打起来这蔡府还真不够他们拆的。估计方圆几十座府只也要遭了殃。

　　“呵呵，本王只能说是蛮力惊人而已。打就不必了。不过，蔡神将，看过这件东西吗？”叶君天摇了摇头一笑，手中银鳞一闪出现了一把亮银枪。

　　“枪……”蔡钢铁一看，顿时一愣。不久，脸色阴沉。

　　“这……这不是哥的枪吗？”蔡空成大惊失色，呆呆看着叶君天。

　　“你们都退下，我要跟王爷私聊。还有，今天看到的一切绝对保密。不然，我拧下你们的狗头。”蔡钢铁实则是粗中有细之辈，马上一挥手霸道无边的说道。

　　“嗯，你们也退出去。严守秘密。”叶君天交待小生几人。不久，堂厅里就剩下叶君天两人了。

　　“王爷，请跟我来。还有小叔，你也跟我去。”蔡钢铁此刻特别的慎重，而且，态度俨然来了个360度的大转弯。很客气的一伸手还微弯了下腰，用上了“请”。

　　三人进了一间密室分头坐下了。

　　“这枪王爷怎么得来的？”蔡钢铁憋不住了，直接就问道。

　　“这话还是由你的父亲来讲比较好，不过，他现在只是用一门神通术融合出来的血元虚体。没有特殊的贮存物件他无法显身。可是他现在在一个特殊的地方，你无法进去。”叶君天皱了下眉头。

　　“我记起来了，这是父亲的一门神通之术。

　　不过，有贮存的东西。就是当年祖上移来的一颗养魂树。

　　而蔡家的绝代强者都会用那门血元神通留下印记于此树中。除非是魂魄全消，肉身全灭。

　　不然，还能有一丝魂念存在树中。当然，有保存年限的。

　　一般不超过两百年都不会消失。因为，养魂树有养魂安魂的作用。

　　你跟我来。”蔡钢铁直接拍开密室中一道暗门，尔后带着叶君天七弯八拐到了一个地下洞中。这下地下洞府中阴森森的。

　　不过，中央却是长着一株灰色的树，通体一片灰色。树就三米高左右，占地十平米左右。

　　而树的顶上有个铁锅大的天井直接通到地面，能看到头顶上的一缕阳光。

　　“好精纯的死气……”小黑子叫道：“如果能吞了此树的话小黑我马上可以晋级了。”

　　“闭嘴，吞吞吞，撑死你得嘞。”叶君天没好气的在意识中训了这家伙一句。

　　“王爷，只要联通父亲存身的地方就能让他转移到这养魂树上。”蔡钢铁相当的激动。

　　叶君天扫了几眼，于是唤出了蓝色妖姬。顿时，她的藤蔓缠向了养魂树。而蔡真野开始在她身体中步行往养魂树而去。

　　虽说距离并不长，但对于蔡真野来讲却是比走二万五千里长征还要艰难。

　　因为，他要离开自己熟悉的环境置身于一个陌生的环境。

　　不过，蔡真野情很好，很激动。

　　足足三个时辰过后蔡真野才成功走入了养魂树中。

　　顿时，从树上射出了一大团灰色气霞来。

　　整株树都在颤栗，叶君天发现。蔡真野的血气虚体居然找到了以前自己存在树中的一丝魂魄印记。两种物质属性差不多，居然在试着融合了。

　　不久，融合成功。蔡真野的虚体好像更壮实了一些。

　　“多谢王爷救命之恩。”蔡真野的声音从树中传了出来。

　　嘣！

　　蔡钢铁居然立即单膝下跪，跪的并不是蔡真野而是叶君天，道：“王爷对蔡家的恩德钢铁我这辈子都不会忘记。但凡王爷有什么差遣尽管道来。钢铁我万死不辞。”

　　“好，我蔡家男儿就要有这种恩怨分明的气魄。钢铁，好样的。”蔡真野在树里竖起了大拇指。而一边的蔡空成也赶紧抱拳对叶君天表示感谢。

　　“钢铁，王爷是个拥有大气运的人。从今后，蔡家跟着王爷！”蔡真野的话锵锵有力。

　　“好，我听父亲的。”蔡钢铁居然没丝毫犹豫，立马回应。

　　“我同意！”蔡空成也点头道，蔡家两个功境最高，最有权力的人发话了。等于决定了蔡家大事。

　　“海公公，你个死太监，我蔡钢铁跟你没完。”听完了父亲的讲述，蔡钢铁全身肌肉都鼓起了一个个的肉包来。头上的神将冠都给冲得飞到了天井里。

　　“对了铁儿，父亲我出事后海云风怎么变成了太监。还有，他怎么会放过咱们一族？”蔡真野问道，叶君天也很想知道原因，早竖起了耳朵。

　　“当年老皇帝赵浩天重病缠身快死了，所以，为了给皇帝冲喜。

　　皇室大赦天下。也许就是因为此事太后要朝着咱们下手不方便。

　　而且，赵浩天不久就死了。而太后立了赵满这个屎尿皇帝为帝。

　　从此后完成了太后专权。而当年赵家势力还是相当强大的，暗在向黄氏发起了一波又一波的攻击。

　　太后为了保住权力。因此，凡是不姓赵的估计都在她拉拢行列。

　　而咱们蔡家还是有一定的影响力的。所以，太后让我继承了父神的位置。

　　而海云风还假惺惺的过来安抚，凭悼过父亲的亡灵。

　　而太后专权之后这家伙摇身一变成了皇家大总管。

　　分管禁军以及一帮死太监。其实，这家伙根本就不是太监。人家背后都叫他假太监。”蔡钢铁说道。

　　“当年太后为了立赵满为帝亲自下令灭杀了不少皇子。不过，宫中情势更为复杂。也许为了多方考虑太后才没朝着咱们家族出手。而且，大哥才是太后的主要目标。钢铁当年太弱小，这也是太后放过了咱们的原因吧。”蔡空成说道。

　　“三天后本王要在府中开一个发布会，主要目标就是万海钱庄。”叶君天说道。

　　“到时我一定到场。”蔡钢铁说道。

　　“铁儿，不光你要到场。还要发动一下你的影响力。”蔡真野说道。

　　“儿子明白。”蔡钢铁一脸慎重的点了点头。

　　深夜，黄飞虎匆匆进了后宫。

　　黄印月在后花园接见了他，此刻，一轮明白高照。黄印月久久凝视着太上的圆月。修长的身影给影子拖得老长老长。

　　其实，黄印月虽说年纪一大把了。但是，人并不显老。看上去跟四十岁的中年妇女差不多。

　　而且，还属于极品美妇性质的。当年她就是靠着这身皮肉成功捋获了先皇赵浩天的心。

　　使得先皇一心迷恋于她的身体连朝政大权都下放给了她。几十年过去，黄印月用蚕食的办法逐步的窃取了赵国的国权。

　　当然，黄印月自身也是个可怕的强者。关于她有多强，这个谁也不清楚。但是，就是血轮颠峰境的侄儿黄飞虎每次见到她都得毕恭毕敬的。

　　“今天的月亮好圆……”黄飞虎恭敬的站在花园里足足一个时辰了，黄印月才漏下了一句话来。而国师腾木东也是一脸恭敬仰望天空。

　　“太后，星像相当的紊乱了。你看，如此明月之下居然有一颗闪亮的星辰高挂空中。似乎有夺皓月之光辉架势。”腾木东捋了一下颌下胡子，一脸忧心，说道。

　　“你说谁最有可能是这颗星辰？”黄印月豁然回头看着腾木东，老家伙都吓了一跳。

　　赶紧垂下了目光。腾木东是最了解黄印月的。别看她平时一脸的慈母相。

　　可是狠起来的时候就是亲生儿子也照样子杀。就更别讲其它什么了。而且，这个女人的权力欲望特别的高。为了权力基本上都到了六亲不认的地步。

　　至于说什么亲戚朋友，全是她权力欲望下的一枚枚棋子罢了。

　　“这个，有多个人都有这种可能。”腾木东语含吞吐，实则是这老家伙也不晓得该怎么答复。

　　“我看叶君天就有点像是一枚搅局的棋子，当然，叶君天不可能会是那颗要夺去皓月光辉的星辰。他还不够格，不过，有可能他跟那枚星辰不无关系。”这时，黄飞虎说着看了姑姑一眼，又道：“太后，不如先下手为强。斩其棋子，断其根源。没了护主的棋子，星辰也将暗淡定去。”


第603章 忌惮

　　“此人现在多方关注着他，如果立即动手的话恐怕会遭来太多的猜忌。

　　臣下认为暂缓一缓。他无非就一枚小棋子罢了。

　　要拿下他轻尔易举。对于整个大局无足重轻。

　　没必要此刻下手引来他们的关注。而且，此人现在只不过空挂着一个王爷头衔罢了。

　　他无兵无卒，无权无势。连修复府只的钱都没有。

　　有人叫他三无王爷，为了一个三无王爷咱们大动干戈有这个必要吗？”腾木东说道。

　　“这小子简直就是个愣头青，说白点就是一个傻子。甘当那枚‘星辰’的急先锋。今天打打这个，明天抽抽那个。前不久又把杜明给打了。我看，即便是现在不动他但也得敲打一下。不然，还真以为咱们黄家没人是不是？”黄飞虎冷笑道。

　　“呵呵呵，飞虎。万海钱庄是你的手笔吧？”黄印月淡淡笑问道。

　　“唉，什么都瞒不了姑姑法眼。”黄飞虎叹了口气。

　　“这一手干得好，只要狠捏住了钱袋子。我看他还能嘎嘣几回？”腾木东嘉许似的点了点头。

　　“呵呵，此人好像在东跑西奔的。飞虎，你得小心点。别阴沟里翻了船。”黄印月好像洞悉一切似的。就是黄飞虎都给她看得有些脊背发凉。

　　对于自家这个姑姑，黄飞虎打心眼里恐惧。即便是自己的姑姑，黄飞虎觉得自己并不了解她。

　　而且，姑姑身上太多的秘密了。黄飞虎就是十分的好奇但也没这个胆子去挖掘。

　　“就他，小侄我可以担保。这一把就能捏死他。

　　金钱虽说不能万能，但没有钱却是万万不能。

　　他养了一批亲卫，没办法提供他们修炼的资源，那些家伙还会跟着他吗？

　　还有，连个破府子都没办法修复，傻子也不可能跟着他的。

　　武道强者是最现实的了，谁对他们有利就跟着谁。

　　这些人说白点一句话‘有奶就是娘’。没‘奶’的话你就是他亲娘也会抛弃的。

　　别看那小子貌似嘣嘎得相当的溜。这个府串串，那家院子走走。

　　其实，跳梁小丑罢了。人家哪会把他当回事，你能当枪的话人家使使，不听话了谁还理你。”黄飞虎表情是极为轻蔑。

　　“呵呵呵，飞虎，你这理解相当的恰当。其实，让他嘣嘎一段时间也没什么。我倒要看看他背后这些牛鬼蛇神们能藏到什么时候。”黄印月笑道。

　　“听说他过几天要去皇家的斩剑山狩猎。”腾木东笑道，大有深意的瞄了黄飞虎一眼。

　　“也好，让野兽吃了的话谁也没话说。那就先让他难受一下再说了。”黄飞虎自然懂腾木东的弦外之音了。这无非就是一个灭杀叶君天的机会而已。

　　黄飞虎根本就没把叶君天当回事。更没把他当对手看待。因为，他觉得叶君天太嫩，不够资格。

　　第二天叶君天又拜访了北都神将府、星亲王府，山亲王府等。

　　“呵呵，你说，万海钱庄是谁的手笔？”叶君天走后，星王赵厚德一脸笑眯眯的问山亲王赵奇。

　　“呵呵，二家人有可能。不是黄飞虎一家就是杜俊天一家。至于说郑伯钱或者别的什么，他还没那实力能支使得动万海钱庄。”赵奇喝了杯酒，笑道。

　　“万海钱庄的钱浩东我看这脑门子有些犯浑了，真把一个王爷当摆设了是不是？

　　而且，还是在明晓得咱们跟他关系还不错的情况下居然敢明目张胆的朝着他下手。

　　把我们置于何种位置？还有北都神将府有没搁眼中。

　　钱财是能通神，但是，不按规矩出牌的话倒起霉来谁也救不了他。”赵厚德冷笑了一声，梆地一声把酒杯顿于桌上。

　　“钱浩东是有目的的。”赵奇摇了摇头。

　　“我也有耳闻，他无非是瞅准了万海钱庄大东家位置罢了。

　　他是想借黄或杜的手上位。不过，黄或杜都不可能推动他上位的。

　　万海钱庄有着自己的根底子，大东家曹全的势力根深蒂固，他可不是盏省油的灯。

　　钱浩东不明有些小动作，人家早知根知底的。

　　只要不触及底细人家也睁只眼闭只眼着。一旦老虎的眼睁开了。恐怕有些人怎么死的都不清楚。”赵厚德淡淡说道。

　　“呵呵，万海钱庄虽说只是一个钱庄，但是，五脏俱全。

　　跟一个小国家也差不多。内里也是关系复杂，各路神仙也是盘根错节。

　　再加上有钱，强者如林。万海钱庄的护院亲卫堂完全可以灭了咱们皇家御林军八个团。

　　是一只真正的巨无霸。就是太后也不敢小视他们。

　　不然，曹大东家怎么可以自由进出皇宫？见皇帝太后不用拜。

　　那规格比一般的王爷还要高得多。甚至，超过咱们这些亲王了。”赵奇说道。

　　“不光这些，万海钱庄只是一个统称罢了。咱们赵国只是它的一家分号罢了。

　　要论钱庄总实力，那绝对恐怖。不要说宫里那个老女人，就是强大的帝国也未必惹得起万海钱庄。

　　钱庄的生意在我印象中至少布眼到了周遭十几个国家。

　　它的总部在什么地方一直是个谜。叶君天跟他们斗不晓得是好事还是坏事，唉……”赵厚德都叹了口气。

　　“关键这是二东家跟大东家之争，叶君天夹在里面也相当的危险。搞不好会杂了他。不过，不管怎么样，既然他们双方都以万海钱庄阵地要打这个擂台。咱们也只能支持。”赵奇说道。

　　“父王，不如咱们两府都出面为他多拉一些同盟助阵。”一旁的赵括忍不住插嘴道。

　　“没必要，到时你去就是了。拉同盟的事千万别干。”赵厚德居然一脸严肃了起来。

　　“为什么，咱们不帮他谁来帮他。一个外地人初次到京就遇上了万海钱庄这只大老虎。单着扛上去肯定扛不过他们的。”赵括有些不明白。

　　“小侄啊，咱们如果去拉同盟的话是宫里那个老太婆最愿意看到的事。”赵奇弹了弹指头。

　　“现在懂了吗？”星王看着儿子。

　　“借机摸咱们底细，看看到底有多少同盟军。到时，一网打尽或者什么。”赵括可是不笨，转眼间就明白了。

　　“这是太后的一石几鸟计策，虽说这事儿不可能是那个老太婆策划的。但是，她必在冷眼旁观。最好是咱们几家姓赵的越搞越大最好。”赵奇说道。

　　“哪咱们干脆不参加了。”赵括说道。

　　“这个也不行，如果你跟大漠烟霞不去。反倒是暴露了咱们的想法。所以，顺其自然。你跟大漠烟霞包括本王的儿子赵沟都得去。”赵奇摇了摇头。

　　“还真它娘滴复杂。”赵括拍了拍脑袋瓜，一脸头痛样子。

　　“唉，赵括，你是武力有余而智谋不足。本王这个位置可是留给你的。你要尽快成长起来才是。”赵厚德一些伤脑筋。

　　“呵呵，没事，年轻人嘛都这个样子。时间会打磨他们的。”赵奇笑道。

　　“你那儿子赵沟可是早成熟起来了，他年轻跟赵括差不多。”星王瞪了他一眼。

　　这几天加班加点，苍啸公在地界中疯狂炼丹。

　　而小色跟小生这些跟叶君天有着血脉契约的奴才们也给派进了地界之中当起了炼丹童子。

　　因为有着一日一个月的超级时间比率在，堆成山的药材全都给苍啸公炼成了高阶丹药。

　　“老师，这次炼制出了一百来颗丹药。七阶的有三成，剩下的全是六阶的。

　　八阶的也有一颗。可惜没出现九阶的。

　　弟子我的火力还是不够强大。尽管借了老师的神秘火焰，但是，还是差强人意。

　　什么时候能像老师你一样能炼制出超九阶的兽丹之类的丹药，弟子我就知足了。”叶君天一进去，苍啸天有些郁闷的过来说道。

　　“别急，料必老天不会让你失望的。今后有机会你也应该能拥有像六丁神火类的火焰。只不过此火无法传承给你。”叶君天说道。

　　“主子，那龙液对我们食人蜂族的晋阶相当的关键。能不能再搞一些。我蜂流可以保证，再加上地界的时间比例，不用一年时间就能为主子组一个血轮堂。因为，已经有百名蜂兵突破到了天武颠峰。”蜂流禀报道。

　　“我说蜂流，你这样子干可是会害了老师的。

　　龙液只有赵国龙脉之地才有。那地儿是黄衣卫以及赵国皇室强者重点守护之地。

　　前次只不过是老师运气好罢了。这地儿可是京机之地，守卫森严。

　　哪个有那胆子去挖土液是不是？”苍啸天相当的不满了。

　　“我哪敢，只是实话实说罢了。”蜂流说道。

　　“这事儿我看看能否有办法。”叶君天说道。

　　“老师，不能去，太危险了。”苍啸天急了。

　　“没事，我不会鲁莽的。”叶君天说道。

　　三天时间转眼就过去了，而叶君天在地界空间之中闭关了一个月。三门神通之术已经给叶君天修炼得更为娴熟。

　　而且，又重新开辟了出了上百条血脉。休息的时候叶君天伸开了地脉触手探向了周遭。

　　毕竟，这王府是自己的。自然得搞清楚王府周遭情况。并且，我的地盘我作主。一定要把王府周遭十里方圆之地的地运占为已有才是。

　　所以，以八宝王府为核心划定了一个方圆十里的范围。叶君天要破解这块地盘的地纹。

　　幸好原八宝王一夜之间给灭了门，因此，京城的大臣将军们都觉得这地儿晦气。


第604章 神秘强者

　　因此，原本挨着的还有几间豪门府只现在全空落落的没人住了。主人早搬走了，怕沾染上八宝王的晦气。

　　因此，这周遭十来里范围内除了八宝王府是超级豪门之外剩下的全是普通老百姓了。

　　叶君天也就可以放心大胆的伸出地脉触手了，不然，如果像是京城的木子巷你根本就施展不开手脚。因为，那处地儿光是王爷府就有好几家，还有神将府穿插于其间。

　　在那块地儿上还真可以称得上是强者如云，因为，哪家王府没有几个血轮级强者驻守着的？

　　一旦地脉触手探入别人府中，很可能会引起那些强者注目而无法大胆施展手脚的了。

　　不过，令叶君天有些讶然的就是。居然在普通民姓里也发现了二个血轮一门境强者。看来，高手在民间的讲法也相当的正确。

　　不过，更令叶君天震骇的就是自己的地脉触手刚探及到左侧面十来里范围之处时突然发现前面一片茫茫。

　　而且，一道金光化为一只惊天巨矛穿射而来，叶君天赶紧收回触手，可是，貌似来不及了。

　　顿然，全身就给金矛穿透。

　　一阵撕心裂胆的巨痛传来，叶君天整个人掉进了一片恐怖的金光之中。

　　金光在变幻着，不断的幻化着攻击着叶君天的六瞳空间。叶君天感觉自己是不是突然间降落于太阳星球上了。

　　越来越热，就好像拿了几百盏大功率的海军探照灯在你面前层出不穷的晃动似的。那种刺痛感绝对是刻骨铭心的。

　　不过，一道道金光居然不断的好像在考究叶君天的眼瞳似的。此刻，周遭就是一个金光组成的大火炉。

　　等叶君天稍微适应过来时金光居然化成了金色小箭穿扎过来。叶君天顿时受着万箭穿眼的痛。

　　叶君天六瞳旋转着不断的吞噬炼化这些金色小箭。而每一只金箭都会化为道道宝灵样的活物钻入眼瞳之中给炼化吸收。

　　后来又出现了金浪、金盾、金火、涛天金潮、金风，凡是一切都是金色的。

　　……

　　好久经历了一个世纪的煎熬，叶君天终于看到了一道铸满金色铭纹的门。

　　门打开了，叶君天终于出来了。

　　“老师，你怎么啦？”见叶君天满头都是汗，苍啸天给吓了一跳，还以为是不是生病了什么。

　　“咱们府只左侧面十三里之处有超级强者。小生，你交待一下军山几个，千万别去惹那处地儿。”叶君天擦了一下满头汗球子，有些发怵的说道。

　　“王爷，你什么时候又炼制了一座洞府？这门居然还金光灿烂的。对了，门上面居然铸刻着一对可怕的眼睛。”这进，小生指着远处说道。

　　叶君天一看愣了一下后旋即明白了，敢情是刚才自己就是从这道金铸的洞府中出来的。

　　叶君天顿时震骇得张大了嘴，因为，自己在受尽煎熬之后居然得到了一座血府。此府叫“魔金府”，修成的血府神通叫“魔噬金瞳”。

　　这绝对是超绝高手硬塞给自己的，而且，在短短的时间内就让自己初摸此项神通之术了。直接可用双眼击伤或毁灭对手。

　　而攻击的手段就是眼瞳空间中的金气。

　　这时，那道铸金洞府居然一抖，底座下金光直冒。好像火箭发射似的一把扑进了叶君天身体之中。吓得小生跟苍啸天都叫了起来。

　　“不用慌，这是本王刚悟透的一门神通。”叶君天摆了摆手。

　　发现那道金府已经落座于自己的眼瞳空间之中了。只要一个心意开启了此道魔府，通过双眼发射出去立即可以毁灭生灵。

　　“影叔，你肯定又作弄人了。”绝玉公主嘴儿撅得老高。

　　“噢，给你感觉到啦。看来，咱们的小公主实力是越来越强大了。”影叔笑道。

　　“可不是嘛，你肯定是在作弄那个叶君天。刚才那道金光会吓死人的。”绝玉公主哼哼。

　　“呵呵，那小子长进迅猛啊。短短二三年时间居然由一个人武境的弱者飞速突破到了血轮三门神通境。

　　这种超高天赋就是在咱们那地儿也相当的抢眼。

　　咱们那地儿少年高手多，那是因为那地儿的灵气能量是这种鬼地方的十倍不止。

　　再加上修炼配套设施齐全，武道传承力量强大，造就了一批又一批的惊艳天才们。

　　可是在赵国能出这种天才着实令影叔我都感觉相当的吃惊。”影叔说道。

　　“影叔，以前你不是说当他突破血轮三门境的时候你就摊牌了。现在是不是改了主意？”绝玉眨巴了一下眼眉儿，问道。

　　“我有个奇特的感觉，好像女王跟这小子脱不了干系似的。

　　而且，最近这种感觉是越来越强烈。如果说这小子跟女王有关系？

　　咱们就没必要急着摊牌了。我要慢慢的研究一下这小子。

　　没准儿他还真是咱们找到女王线索的唯一路径。

　　让他再强大一些，其实，刚才虽说作弄了一下他。但是，那小子可是得到了大好处的。”影叔说道。

　　“好处，你给他什么了是不是？”绝玉公主一愣倒是相当的好奇这个。

　　“呵呵，给了他一座血府。此府称之为魔噬金瞳。双眼锁定目标后摧发眼力。到时，金光直击而去。对方立即给浇铸成了一个金人而死。”影叔笑道：“算是我给这小子一点奖励吧。”

　　这句话要是给外人听到的话不吓死人才怪，这什么样的能人哪。想送血府就送血府。

　　“影叔，他可才血轮三门境。你送的血府估计是玩不转。”绝玉公主一脸纯纯的笑道，转尔又道：“可能是影叔你减弱了那座血府的杀伤力。不过，如此一来效果可就大打折扣了。”

　　“你错了妮子，咱并没有减弱分毫。

　　不过，那小子相当的特殊。眼睛中居然有一个特殊的眼瞳空间。

　　而且，还相当的大。就是血府境也不可能拥有如此眼瞳空间的。

　　所以，我给他的血府落座于他的空间完全可以发挥出巨大的威力来。

　　当然，一旦他拥有足够而强大的精神力杀伤力更大了。”影叔说道。

　　“眼瞳空间，就是院境强者的话也仅仅拥有初步的眼瞳空间。因为，此等强者会形成初级神识。也可以说是神识空间。不过，也不会超过一尺范围。你说他的很大，那怎么可能。”绝玉不敢相信了。

　　“的确相当的大，接近二百丈方圆。

　　这么大的眼瞳空间就是我也不敢想象了。跟传说中的地神的神识空间差不多了。

　　可是你说那小子是地神，鬼才信。

　　这事透着古怪，我在想，是不是他那眼瞳空间是天生的。

　　不然，难以解释这种诡异的现象。”影叔摇了摇头，又道：“因为他的灵敏度强大，所以，也许，他已经发现了我们住的地方。不过，谅他有天胆也不敢过来窥视的。”

　　“呵呵，要是给他发现你这个曾经在西楼府前摆地摊算命骗钱的张神算的话肯定相当的有趣了。”绝玉公主笑道。

　　“妮子，影叔我还用骗钱吗？我是百算百灵的。”影叔也翻白眼了。

　　三天悄悄过去了。

　　第四天上午，八宝王府经过日夜不停的抢修了一番过后也算是马马虎虎可以露脸了。

　　文军山带着横本昌亲自在大门前接客。

　　而叶君天发现，一大早这大门周遭差点都给好事者们堵了个水泄不通。

　　连屋顶都坐满了人。并且，街上不乏豪华马车停着。看来，自己跟万海钱庄斗法已经成了京城的热闹话题了。

　　听说周遭的茶楼酒楼包厢包括客栈早在三天前就给爆满了。

　　就在这时候，一辆八匹巨兽拉动的超豪华马车在四个血轮境护卫以及大批天武强者陪同下从空中缓缓飞了过来。顿时，五彩闪动。

　　哗啦啦……

　　突然一阵美妙的杂音响起，从马车里居然倾斜而下一枚枚闪着黄色光彩的晶币。顿时，周遭几里范围下了一场晶币雨。

　　“谁家土豪如此的阔绰？”

　　“万海钱庄的马车，应该是二当家钱浩东到了。”

　　“万海钱庄二当家今天心情特别的好，特赐钱雨一阵，赶紧捡钱啊。”这时，大总管钱正其扯着嗓门喊道，顿时，街上发生了几万人疯抢天上降下来的晶币事件，乱成了一团。

　　甚至，当场就有好些疯狂的家伙给人直接干死在地。

　　“看到没王爷，人家要用钱砸人。”文军山看着满街疯狂抢晶币的民众们冷笑道。

　　“示威……”叶君天应了一句，表情淡然。

　　不久，马车落在了八宝王府对面。而那些高手护卫们忙碌了起来。

　　不久，居然在街上摆上了桌子椅子。而一把豪华，用整块中品血矿石雕琢的椅子给安放在了中间。

　　而一个面色有点阴柔的中年男子在一伙人陪同下下了马车。

　　“本掌柜听说八宝王府今天开府，王爷还要宣布什么大事。本掌柜的倒要看看这是何等的大事？是卖菜呢还是卖肉？”钱浩东一撩衣袍，大马金马的坐在了那把代表着权力的矿石椅子上。

　　不久，居然又陆续有十来辆豪华马车从空中降落。

　　“呵呵呵，钱庄主早到啦。”国师腾木东的孙子腾云拱了拱手笑着扫招呼道。

　　“呵呵呵，腾公子，跟本掌柜一起喝茶怎么样。刚到的雪山毛尖，味儿十足。”钱浩东笑道，腾云也没客气，坐了下来。

　　再不久，杜家人到，流云神将府人马到，黄家人到，西北候府中人到……

　　叶君天总算是明白了，这家伙搞了这么多椅子占了半边街道其目的就是为了招集人过来打脸的。

　　而且，一排豪门公子将军们一字摆开了椅子喝茶聊天打屁。不过，眼光全对着对面的八宝王府的。

　　颇有股子两军对垒的架势。

　　就在这时候，一辆威风不凡的豪华马车也飞了过来。

　　“北都神将府少神将大漠烟霞到，送上八玉狮子一对。”横本昌扯开嗓门喊道。

　　“呵呵呵，大哥你来得还真是早啊。”叶君天笑道。


第605章 开府对昴

　　“弟今天要宣布大事，当大哥的当然要早点了。”大漠烟霞笑谈着进了府中。

　　“星王之子赵括大将军到，送上‘万圣水’一瓶。”横本昌的声音又传来了。空中又滚滚而来一辆紫色豪华马车。赵括满脸乐呵呵的到了府前。

　　“山亲王之子赵沟代表亲王大人送上极品灵具‘擂具’一套。”横本昌声音再次传来。

　　一座黑兽紫檀雕琢的擂台在赵括几人合力摧力之下膨胀变大，不久，擂台涨到了十来丈方圆才停了下来。

　　“大手笔啊，这擂台不便宜吧？”

　　“当然，极等灵具啊。没有一个亿拿不下来的。这么大的家伙没有多个器师高手合力是铸造不出来的。”

　　“王爷，搁哪儿？”赵括看着叶君天，问道。

　　“呵呵，就搁大门旁就是了。”叶君天笑道。

　　尔后，文军山安排人把府中椅子搬上了擂台上。就拿它当主席台了。先到的大漠烟霞、赵沟等人都应邀坐上了主席台。

　　这一下子可是大涨了叶君天势气，钱浩东的脸色有些阴沉。

　　因为，他没想到人家还来了这么一初。人家坐擂台上居高临下的俯视着自己等人。而自己邀请来打脸的人全坐大街上。

　　两相一对比，貌似自己这边一伙人变成了摆地摊的。成了看客，人家才是表演的大明星。

　　人家逼格比自己这边高得多。

　　“把这酒楼的屋顶给拆了，咱们搬楼上。”钱浩东一挥手，自然不能弱了这份气势。

　　当即手下过去买下了整座楼不用多久就把整个屋顶给搬走了。

　　如此一来，钱浩东上了第二层楼。这高度又比叶君天的灵具擂台高上了那么一米多左右的。形势倒转，变成了钱浩东一座俯视着叶君天一伙了。

　　这年月，只要有钱都可以如此任性。

　　四海钱庄把钱的作用发挥得那是淋漓尽致了。

　　“来人，把擂台支高点。”叶君天一拍椅柄，小生几人回府搬来了几根巨大的铁柱就地一拍像打桩机一般打进了地下。

　　不久，擂台整个给支高了三米左右，如此一来，又比钱浩东一伙坐的二楼高上半米左右了。

　　这下子钱浩东那脸有些阴沉了，这楼可是木楼，想要像叶君天那般的再升高根本就会散架了。

　　“王爷，坐得高就有用了吗？呵呵，就十来把椅子还坐不满，寒碜啊。看看我们这边，几十个济济二楼。全是京师名门大族。”钱正其冷笑道。

　　“呵呵，人家王爷有三两个朋友也正常嘛。论交友，哪能跟你钱二掌柜的相比是不是？”杜府杜明大声的笑道。

　　“根本就不用看了，一个空壳子王爷罢了。他能请到什么份量人物过来？”黄岳冷笑道。

　　话音刚落，一道声音从空中落下。

　　“兄弟，来晚了，不好意思。”金甲候谭笑天骑着血兽风风火火从天而降。

　　“不晚不晚，正合适。”叶君天请他上了擂台。

　　“老弟，你开府这么大的事怎么能缺了老哥我。”青王曹笑天骑在一只五彩大鸟上匆匆过来了。

　　“看来咱们的王爷还真是请不动什么人物了，连乡下来的也全凑一块了。”腾云大声取笑道。

　　“人家王爷本来就是一个乡下仔嘛，不过，鸡窝里是永远飞不出金凤凰的。”黄岳拖长声音笑道。

　　“王爷，蔡钢铁来了。”这时，一道生猛的声音从空中传来。一匹燃烧着火焰的巨兽托着手拿长枪的霸王神将到也。

　　“噢，蔡神将居然亲自来了。怪事了，没听说他跟叶君天有什么关系？居然肯亲自来，这交情肯定不浅。”有人惊叹道。

　　“看到没，排名第五跟第六的神将都来了。还有赵氏两大亲王的子孙。再加上一个乡下来的青王，金甲候，虽说人马寒碜了些。但也马马虎虎了。”

　　钱浩东的眉毛都挑了几下。

　　“蔡神将，你们蔡府八成的生意可是都跟本钱庄有着莫大的关系。”钱浩东冷哼。

　　“呵呵，本神将今天当众宣布。从此后不作万海钱庄的生意了。”哪想到蔡钢铁那个性绝对生猛，一点面子没给钱浩东。

　　顿时，街上哗然，议论声如风暴一般窜过。

　　“蔡神将，你将为你今天所讲出的这句话付出沉重的代价。”钱浩东气得都站了起来了，指着蔡钢铁说道。

　　“随你便。”蔡钢铁的回应更为强硬，双目灼灼盯着他。

　　“好，咱们走着瞧！”钱浩东气得坐了下来。

　　“不要讲走着瞧，就是躺着干也成。”蔡钢铁口气更为霸道，强硬，把万海钱庄当成妓女了要躺着干。钱浩东气得嘴唇都在抖着，一巴掌干翻了茶几。

　　赶紧再搬一张啊。

　　“看到，蔡神将跟王爷的关系太铁了。”

　　“那当然，不铁的话怎么可能直接得罪财大气粗的万海钱庄。这损失可是相当巨大的了。”

　　“我看蔡神将脑门子肯定给驴踢了。”

　　“我看也像，他怎么会选择一个空壳王爷。”

　　就在这时候，空中居然闪动着一道彩光。一个巨大的像小山样东西缓缓过来了。

　　“啊，你们看哪。那不是李姑娘的兰竹舫吗？”有人大声尖叫了起来。

　　“李姑娘也来啦，连船都搬来了。不得了。”

　　“你听，船上还有琴声响起。肯定是李姑娘正在弹奏，太美妙了。”

　　钱浩东的嘴角不由得抽搐了一下，脸色越来越黑了。

　　“看哪，听说那人是剑神方白衣。这船居然是由他托着过来的。”

　　还真是，方白衣今天像是一个黄巾大力士一般托着巨大的兰竹舫在空中一步一步的走过来的。

　　靠！太它吗滴牛叉了。

　　“剑神啊，牛人。”

　　“听说王爷今天开府，师师我特地过来献琴几曲助兴。”李师师的声音从船舫中传来了，一转尔，“王爷，不如把你们的擂台摆在兰竹舫上的甲板上来吧。”

　　这后一句话可是令现场好些人都尖叫了起来。

　　“牛叉，李姑娘居然发出了邀请！”

　　“纵观咱们赵国，有几个人能获此等殊荣。”

　　“搬船弹琴助兴，还让摆台上船，这殊荣全赵国估计就咱们的八宝王爷获得。去年太后为孙子满月酒助兴特地邀请了李姑娘，当时李姑娘也仅仅是弹奏了一曲相贺。”

　　“好，多劳李姑娘了。”叶君天一个抱拳，擂台给抬上了兰竹舫的甲板上。

　　幸好叶君天府门前还有一个广场大的空地，不然，还真是摆不下巨大的兰竹舫了。

　　不久，千呼万唤都难出来的李姑娘袅袅从船舫中抱着琴走出来了。

　　现场看客们不由自主的拍起掌叫好了起来，有点开演唱会的架势。掌声一浪盖过一浪，叶君天这边的气势给张扬到了极致。

　　“咯咯咯，有美妙的琴声没有好酒怎么成？王爷，月莲我特地献上十壶平沙落雁助兴。”潘月莲的笑声从认中传来，不久，十壶三品酒给一群美女用银盘托着上了兰竹舫。

　　而钱浩东那边一伙人都不由自主的吞了把口水，几十对狼眼盯着美女手中的酒壶只剩下狂吞口水的份头了，顿时，感觉钱二掌柜的所谓的美酒都没有味道了。好像对了白开水一般。

　　“王爷，这边还有剩下百壶平沙落雁。今天权当贺礼了。由王爷自行处理。”潘月莲语不惊死人是不罢休的了。

　　“好，等下子拍卖掉三十缸。剩下的就送给今天来祝贺的贵客朋友们了。”叶君天大气的一挥手，顿然，大漠烟霞、赵括几个家伙也是狂吞了一把口水，脸早就笑成了一朵花儿。

　　而钱浩东那边有好些个家伙后悔直当场就想撞墙，干嘛要这给这家伙助兴。凭白的至少损失了二壶平沙落雁了。

　　绝品酒哪我的娘！

　　“今天是本王府开府的大好日子，来了好些人。其中有我叶君天的亲朋好友，但也有一些不请自来的‘朋友’。”讲到这里叶君天故意的停顿了一下看了看对面的钱浩东一伙人。自然，后一个“朋友”是加了引号的。尔后，叶君天继续说道：“在这个大喜的日子里，本王是既高兴又惭愧。

　　众所周知，八宝王府已经好些年没人住了。

　　它太老太旧太破了。修复它需要一大笔钱。

　　要是光靠那点微薄的俸禄的话本王估计几百年后才能修复完毕。

　　而且，本王封王至今时间也不长，到京城后甚至人有给本王取了个外号——三无王爷。”

　　刚讲到这里顿时又引来了一场震天动地的哄笑，气氛瞬间又上来了。

　　“王爷，何谓三无王爷？”有道声音带着玩味儿似的腔调问道，肯定是钱浩东那边的托要叶君天出丑。

　　“无封地无职位无钱财。”叶君天含笑而答。

　　“啥都没也你还当个狗屁的王爷。”有人讥讽道。

　　“呵呵，你讲得太对了。”叶君天突然伸手一指躲在一个偏僻角落冷嘲热讽的那些家伙，道：“所以，咱不能丢了人皇的脸，更不能丢了太后的脸。因此，奋发图强，自力更生吧。因此，为了早日让王府重新焕发风彩。本王费尽脑汁准备了一些拿得出手的好东西准备挥泪大甩卖。”

　　“你一个三无王爷了还有什么好东西拿得出手？你的这些话骗骗三岁小儿还成？”杜明冷笑道。

　　“呵呵，本王现在没有，并不代表下一刻没有。

　　本王虽说是三无王爷，但是，本王非常庆幸得到了一大批真诚的朋友。

　　比如，酒业界的排头老大潘月莲大师。比如，大漠烟霞少神将，比如霸王神将蔡钢铁等等。

　　得道多助失道寡助。真心换真心。

　　所以，本王府开府的第一件大事就是拍卖平沙落雁，潘大师的手笔。”叶君天笑道。


第606章 要买的赶快

　　“平沙落雁酒，三品酒液。昔年酒王酿造的拿手酒液之一。

　　当年只专供皇室，后来也有极少一部分流落人间。

　　不过，酒王失踪几十年了，平沙落雁都快成孤品了。

　　就是赵国皇室估计库存的也不多了。幸好潘大师秉承师志，经过多年研究跟试验。

　　终于又让平沙落雁重见人间。不过，量很少。

　　要买的赶快，别错失良机后悔一生。”横本昌还真有当神棍的天赋，经他嘴里一捣鼓，平沙落雁顿时更是身价百倍。

　　“多少钱一壶？”有人忍不住问道。

　　“起拍底价一壶一百万下品血晶币，王爷说过了。虽说平沙落雁快成孤品。但是，借此机会跟各位交个朋友。你们去酒堂问问，平沙落雁什么价格？”横本昌说道。

　　“这么便宜，肯定是假的。据我所知，去年拍了一壶，价格飞涨到了八百万下品血晶币一壶。”黄岳摇了摇头哼道。

　　“没错，平沙落雁是孤品。据说就是当年酒王酿造此酒的成功率也仅有三成。潘大师今天一下子就拿出了一百多壶来。呵呵，本人很是怀疑它是否真的平沙落雁。”钱浩东一摸胡子，笑道。

　　“是啊，不然，为何以前一壶难求。今天一下子冷不丁的就冒出了一百多壶。就是酒王也难有此大手笔出现。毕竟，平沙落雁不光酿造难，其酿酒材质更难寻。”黄岳冷笑不已。

　　一时，议论纷纷而起。钱浩东那边开始发力打脸了。

　　“你们在置疑潘大师？”大漠烟霞冷哼道。

　　“呵呵，以前咱们并不怀疑大师的人品。但是，如今嘛就不一样了。”黄岳拖长声音以一种调侃的味儿笑道。

　　“呵呵，黄团统大人为何如此这般看我？”潘月莲笑问道，一脸淡定从容。

　　“以前的潘大师何等高傲，何等冰清玉洁的？

　　王候将相在你面前都给视若粪土。本团统不晓得八宝王用了什么手段居然能让潘大师在一天时间之内作出了要依附王府的决定？

　　堂堂大师，居然甘当王爷走狗。

　　真是贻笑大方了。”黄岳一声冷笑，顿时，钱浩东那边是昴足了劲头哄笑开始。

　　“据说这其中还有内幕。”有人尖声说道。

　　“啥内幕？”有人好奇问道。

　　“无非是看中王爷权势投怀送抱罢了，什么冰清玉洁，全是装出来的。婊子加牌坊罢了。”有人粗爆骂人了。

　　“咯咯咯……”潘月莲银铃般的笑声穿月裂石般响起，钱浩东那边居然给压了下去。

　　她一脸严肃的扫了众人一眼，道：“你们讲得太对了，月莲我的确有此想法。王爷是真君子，是年轻人中翘楚。月莲我今生如果有幸能如你们讲的那般的话那就幸运了。甚至，给王爷当一个暖床丫头也成。”

　　顿时，全场哑然，静得只听到了几万人呼吸的声音。

　　震撼！

　　绝对的震撼！

　　这还是平时高傲如天上孔雀般的仙女吗？

　　“下贱！”有人哼道。

　　“咯咯，潘姑娘很有眼光。其实，师师我也想为王爷献琴一曲。等你们的平沙落雁拍卖完毕。师师将为王爷献歌。”这时，李师师居然开口了，顿时，又引起了一场不小的轰动。

　　“哥们，真是邪门了是不是？”

　　“是啊，一个酒业界的大姐大，一个琴界大姐姐。两位都是高傲如天上仙女，才气如天上星月。以前莫要说什么丫头不丫头的，你就是八抬大轿也请不来的人哪？”

　　“撞鬼了，这个八宝王爷难道会迷魂术不成？”

　　“八成有可能。”

　　“是否真伪，本人愿意一品。”这时，一道相当具有男性磁性的中音调调的声音传来。

　　“啊，盛大师也来啦？”有人听出来了，顿时尖叫了起来。

　　“啊，真是盛大飘大师啊。”一伙人都尖叫了起来，盛大飘可是赵国著名的大诗人。在赵国跟唐朝时的李白有得一比。

　　一身白衣飘飘的盛大师摇着把洁白扇子从一个偏僻的角落跨步而出。

　　“大师的如果肯品咱们都相信。”有人高叫道，就连钱浩东那边都无法反驳这句话了。

　　因为，盛大师不光是大诗人，而且还是一个超级酒袋子。

　　他的诗八成都是喝酒时随意张嘴临场发挥出来的。也有人称他为酒诗。

　　“请大师上台品酒。”叶君天作了一个谦虚的请势。

　　“呵呵呵，今生还有幸得品平沙落雁，盛某幸事。”盛大师很谦虚，脚轻轻的在地下一踮，身体如一片落叶飞到了兰竹舫上。

　　文军山早亲自摆好了酒杯酒壶以及几碟小菜。

　　“可否有人与盛大师跟本王共品美酒？”叶君天笑问道。

　　“我……小滴能成吗？”这时，一个头扎小厮巾，看上去像是一个伙计模样的年轻人有些自卑的问道。

　　“就你了，请上来。”叶君天一伸，一条椅子飞了下去。

　　“谢谢，谢谢，王爷，小滴叫石鼓。”石鼓那脸顿时像是打了鸡血似的兴奋得都快像熟透的桃子了，那是忙迭的坐上了椅子给人弄了上来。

　　“坐坐坐！”叶君天很客气，亲自为他把椅子挪到位。

　　盛大师优雅的拿起酒杯小泯了一口，尔后闭上了双眼，良久摇了摇头。

　　“怎么样大师？”台下早有人急不可耐的问道。

　　“肯定是假的了，你们看，盛大师都在摇头了。”黄岳冷笑道。

　　“不不，你错了。这酒太好了，香滑而不腻，色艳而不刺目。纯正，充满了一股子令人澎湃的酒劲。它，甚至超出了当年酒王的手艺。”盛大师一席话，全场讶然。

　　当然好了，老子这大高手搞出来的。酒王昔年只不过天武境耍已。叶君天在心里冷笑了一声。

　　咀……

　　石鼓可是一口喝干了酒，并且发出了一声刺耳的喝酒声来。

　　“你它娘的怎么能如此的糟蹋美酒，美酒是用来慢慢品的，像盛大师那样的。你这根本就是在牛饮，还品个屁的酒。”下边有些人忍不住要开骂了，实则是心里眼红得要命。

　　“伙计就是伙计，上不得台面。恐怕一辈子也难得有这种机会。我呸，滚下台来。”

　　顿时，下边哄乱声一片。

　　“各位，不能这么说。品酒的方式有多种多样。

　　石鼓兄弟这种喝法是将军的喝法。其实，本王想说的就是。

　　品平沙落雁就应该如此的喝才是。因为，平沙落雁讲究的就是一个秋戈沙场的场景。

　　豪爽，痛快才是它的根本。盛大师的品法太雅而不能尽显平沙落雁的风彩。”叶君天拿起一壶来一口喝干。

　　台下是酸味重重扑鼻而来。

　　好些老兄在心里肉痛得直咧牙齿。

　　暴殄天物啊！

　　“几年前我叶君天就有一个梦想，喝平沙落雁。喝一壶砸一壶。”叶君天一讲完，手一摆，叭嚓一声，一壶孤品平沙落雁经他砸碎散落了一船都是，酒香顿时四溢，钱浩东那边好些人鼓起了金鱼眼，拼命的抽着鼻子想尽量多吸些空气。

　　你个败家子儿哪……

　　当然，全场又是傻哩叭叽的了。有些家伙愤怒得直想喷血。

　　有些家伙甚至有一股子马上捋袖子上前暴揍这个败家王爷的冲动。不过，想想也已。上去被揍的铁定是自己得啦。

　　“哈哈哈……”叶君天豪放的大笑几声，尔后道：“搬琴来！”

　　“用我的吧？”李师师一听，感觉这家伙是不是又要临场来上一曲了，那是赶紧把手中的琴递了上去。

　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回……”

　　一曲凉州曲粗放的响起，声音跌宕起伏，在众人面前仿佛出现了边地荒寒艰苦的环境，紧张动荡的征戍生活，边塞将士很难得到一次欢聚的酒宴。

　　有幸遇到那么一次，那激昂兴奋的情绪，那开怀痛饮、一醉方休的场面。

　　随着琴曲响起，再配上叶君天那控制出来的略带点沙哑调的吟诗声。

　　盛大飘醉了，李师师翩翩起舞随曲而起。潘月莲美目闪动，呆痴的看着场中放声琴歌的八宝王爷，她脸儿一会儿红一会儿白，心情儿颇为复杂。

　　“我出二百万……来三壶。”曲了舞刚停，有人忍不住了，开口竞拍了。

　　“四百万！”

　　“五百万……”

　　“你们都不要争了，这酒是人皇宫指定购买的。一壶折中价，二百万下品血晶币。人皇宫全要了。”这时，一道略带点怪味儿的声音响起，一脸威严的宫中三总管蔡扬出现。

　　并且，不由分说甩出了一张闪着金光的晶票，道：“二个亿下品血晶币，来一百壶。”

　　叶君天接手过后一瞄，立即按住了蔡三总管伸向桌上酒壶的手，道：“切慢。”

　　“怎么，太后要你的平沙落雁。不要说卖，就是奉送你也得赶紧。溥天之下莫非王土，你不是赵国的人臣吗？你的帽子不是太后给的吗？难道你想造反吗？”蔡三总管显然有些生气了，圆目一瞪逼视着叶君天，连续三道质问，那是气势汹汹。这大帽子扣得吓人。

　　“没错蔡总管，我看八宝王爷根本就没把皇室搁眼中，他就是想造反。”黄岳等人马上配合着起哄。

　　“蔡总管，奉送平沙落雁那是我叶君天应该作的。

　　早准备好了，不过，今天在擂台上的是拍卖品。

　　而且，拍卖也得讲究个公平，也得讲究个先来后道。

　　刚才一壶的价码已经出到五百万了，而你只给二百万。

　　难道蔡总管想强取豪夺不成。难道皇家就没有法度了吗？

　　溥天之下莫非王土，这个作臣子的我最清楚了。

　　但是，国有国法，家有家规，没有规矩不成方圆。”叶君天大义昂然，气势如宏的盯着蔡扬，寸步不让。


第607章 万海晶票不要

　　“皇家买酒还用得着跟他们竞拍吗？王爷，我看你是想钱想疯了吧？”蔡总管开始耍大牌了。

　　“没错，这家伙根本就是一个钱疯子。”

　　“拿下他拿下他。”

　　“好好教训这个狂妄的小子一顿才是，居然敢违背皇室要求。”

　　“总管大人，今天是本王在拍卖平沙落雁。钱是好东西，但要取之有道。你作为宫中三总管，居然无视国家法度。你这样子强取豪夺的话那是在败坏赵国皇室声誉。赵国是泱泱大国，皇室怎么可能干这种鼠辈行径？”叶君天大义堂堂质问。

　　“好小子，还跟我讲理由了。我呸！来人，搬酒。”蔡扬手一摆，几十个禁军高手气势汹汹冲将过来就要来硬的。

　　“哪敢敢乱来先吃我蔡钢铁一枪。”蔡钢铁挺身而起，闪亮的银枪吞吐着银鳞光芒横在了禁军面前。

　　“没错，算我大漠烟霞一份。”

　　“不能少了我赵括。”

　　“你们都上了我赵沟还能坐吗？”

　　“有人要为难我弟，我这个当大哥的当然得挺身而出。”曹笑天站起。

　　“都上了少不了我谭笑天。”

　　“小女子打不过你们，但也不容许任何人来强取豪夺。”潘大师紧跟在叶君天身侧拿着一个搅拌酒用的木捧槌儿。还真是跟她的身份十分的相配了。

　　“剑神，你看，太扫兴了。”李师师笑焉焉的。

　　“小子，酬劳十壶酒。哪个敢来抢先问问我方白衣的剑。”方白衣嚓地一声，一把巨剑闪着死亡之光插于舫上甲板。

　　“你……你们都要造反是不是？还真以为赵国皇室是摆设是不是？”这下子蔡三总管可是下不来台了。可是一称量，真要打的话光是一个剑神就能横扫自己这边百来位禁军高手了。

　　人家可是连皇子八大宗掌门之子都敢吊起来毒打的牛人，自己虽说份量也不浅，但跟前面那些大拿比还是有些逊色。这家伙，哪惹得起。

　　“呵呵呵，这是在买酒还是在抢酒？”这时，一道柔和的声音在空中响起，金光两闪，出现了两位大人物。星亲王跟山亲王联手而来。

　　顿时，钱浩东一伙脸色都有些阴沉。着实没想到这两位大人物会亲自过来给叶君天撑场子。

　　“呵呵呵，今天好热闹。有好事儿也不能缺了本神将。”流云神将笑眯眯的从空中走下来了。

　　“呵呵呵，京机治安不能缺了我黄飞虎。”来了，又一个大拿闪亮登场。

　　“听说有人要闹事，我这九门可不安全。本掌令也得来看一看。”九门府总掌令大人杜俊天的声音从远处传来，一辆豪华马车闪着太阳光彩缓缓而来。

　　“邪门了，真是大腕云集啊。”

　　“好像都是有为而来的。”

　　“今天有好戏看了。”

　　“王爷，今天开府大喜不舍得用平沙落雁招待吗？”黄飞虎一脸笑眯眯的看着桌上搁着的百来壶美酒。

　　“当然，星亲王，山亲王，两位总掌令请。”叶君天客气的作了一个请字。

　　“好，本掌令就喜欢平沙落雁。先让本掌令品一品。”黄飞虎一声大笑，毫不客气的拿起一壶酒咕噜几下，没啦。再伸手，第二壶，第三壶……

　　“给本掌令留点。”杜俊天也开始伸手了。

　　两个家伙根本就是来抢酒喝的，你一壶来我一壶，眼见一下子就去了五十壶了。

　　这个，傻子也能看得出来这两个家伙根本就是在操场子的。要把叶君天这个三无王爷喝得破家了才是。

　　“两位，该歇歇啦，让本王也尝一尝。”星亲王手一卷卷走了二十壶。

　　“不能少了我吧。”山亲王也不慢，一吸，二十壶到手。

　　“呵呵，本神将可不能没酒喝。”蔡钢铁一卷，抢着郑伯钱之前先下手为强卷走了剩下的。气得郑伯钱直干瞪眼玩，只好吞了把口水。因为，桌上空空的了。

　　蔡扬一脸尴尬，走也不是不走也不是，僵在了当场。

　　至于文军山、横本昌、原笑等人心里直冒怒火。可是没辄啊，这些大拿在想拦也拦不了。

　　全它吗滴一伙强盗，而且，还是一伙拥有国家权力的超级强盗。

　　“这二十壶酒本王要了，刚才的拍卖价一壶最高是五百万，这是一亿个晶票，拿去。”星亲王乐呵呵的把酒毫不客气的收入了戒指空间，这边飘来一张晶票。

　　“对不起星亲王，万海钱庄的晶票本府不收。”叶君天瞄了瞄眼还了回去。顿时，钱浩东气得脸都黑哩麻湫的了。

　　“噢噢，本王倒是忘了这一点。换换，换成四通钱庄的。”星亲王话里有话。

　　“算啦，本王也换了。这万海钱庄的晶票不好用。管家，下回记住，今后本府的钱全换四通钱庄了。据说万海钱庄当场说潘姑娘的晶票是假的。而人家潘姑娘的人品摆着的。呵呵，话我就不多说了。”山亲王恍悟样子一拍椅柄，大声说道。

　　钱浩东的脸色变了变更阴沉了，快变成黑碳头了。

　　“嗯，四通的钱票好用。各位，记住，今后要买酒的话必须用四通的钱票。不然，本姑娘一滴酒都不会卖给你们的。”潘姑娘继续跟着造势。

　　“呵呵，这么多牛人都说万海钱庄的钱票不好用。本姑娘也决定了。今后要欣赏本姑娘琴艺的门票全得换上四通钱庄的钱票才行。就是送礼的礼品都得用四通的钱票，不然，本姑娘将拒收。”李姑娘浅浅笑如百花盛开。

　　钱浩东的脸都快给墨汁染过似的。

　　“你们都用四通的钱票，咱这小小候爷也得跟上才是。”谭笑天说道。

　　“不用说了，从此后我青王府不用万海的钱票。而且，生意上往来的都得用四通钱庄的钱票。”青王曹笑天一摆手。

　　“父神也说了，今后用四通的钱票。凡是跟北都神将府打理生意的朋友们都得注意点了。”大漠烟霞站起来说道。

　　“其实，刚才蔡三总管是误会了。并不是我叶君天不卖酒给皇家。主要是这晶票是万海钱庄的。当时本人只想说改成四通的都成。不过，现在本人想卖也没办法卖了。平沙落雁已卖完喝完了。”叶君天说道。

　　“来人，给我搬一个亿下品血晶币过来把今天的酒钱付了。”黄飞虎抽搐了一下嘴，人家山亲王星亲王都不白喝，自己不出钱可就有些落了下乘。

　　当然，也不可能帮叶君天造势了。那干脆搬实物，用硬通货直接砸死这家伙了。

　　不久，几辆马车运来了十几个大铜皮箱子。里面全是白花花的下品晶币。这一个亿换成实物的话也相当惊人的。

　　杜俊天一看，皱了下眉头。黄飞虎都这样子干了也不能让别人看笑话。最后，也只好忍痛的搬来了晶币。

　　老家伙后悔啊，为了一时之气一口气喝下去了一个亿，就是财大气粗的杜府也承受不起的。

　　“各位，本府开府的第二件事就是拍卖高阶丹药。”叶君天又亮杀手锏了。

　　“丹药，呵呵，三无王爷也有高阶丹药，那这王府怎么还破破烂烂的？”黄岳高调的讥笑。

　　“有请咱们赵国药道三公之一的苍啸天苍公。”横本昌又扯着嗓门来了。

　　“啊，苍啸天，真是他吗？”人的名树的影，马上又要现场引起了一场骚乱。

　　“听说此人失踪好些年了，想不到居然给王爷网络来了。”

　　“这个八宝王不简单，你看，酒业大姐姐潘姑娘。琴界大姐李师师，现在连药界泰斗都给请来了。虽说王府现在还较弱，但是，有他们相助，不久的将来，八宝王府必将繁荣昌盛。”

　　“那是那是，人家有这基础上。你看，再加上这么多王爷候爷助兴。”

　　“第一枚拍品，七阶造血丹。

　　可以以三倍的速度造血。假如你因伤失血过多，他是保命丹药。

　　假如你在打斗时在流血，有此丹的话可以让你在无法包扎的情况下战斗一个时辰而不倒。

　　造血能力，三倍加速。”苍啸天亲自上阵，手中一银盘上托着一个绿色玉瓶子。

　　“果然是七阶，你看，丹上血纹脉络齐全，平整。而且，这些血纹好像活物似的在流光溢彩着。”看着苍啸天弹到空中的丹药，一片啧啧赞叹之声不绝于耳。

　　“多少钱啊苍大师？”好些人急不可耐的问道。

　　“赶紧报价报价，我要买。”

　　“公道价，起拍价一枚一百万下品血晶币。”苍啸天说道。

　　“200万！”一个猴脸家伙抢先出嘴。

　　“260万！”

　　“300万！”

　　“360万，各位，给黄力我一个面子。”黄力这位御林军第二团团统大人居然奈不住了站了起来双手一抱拳，强势要购下此丹。

　　当然，黄力是无视钱浩东那要杀人的目光了。因为，黄力也是钱浩东请来的助威团成员之一。

　　“成交！”苍啸天大声宣布。

　　钱浩东那脸已经严重扭曲变形了。不过，他在硬挺着没有拂袖而去。

　　毕竟，自己这边的人马还相当的多。这些家伙可全是钱庄的大主顾，自己走了的话那损失就不得了啦。而且是自己请来的，就是再被踩脸也得继续下去。

　　“血清丹，七阶。可以促进血脉之气疯涨。

　　而且，随机清除血脉中的杂质，提高血脉等级。

　　假如你是乙等血脉。长期服用的话二年后必提高你的血脉等级。

　　你想想，这是多大的希望。乙级提高为甲级，你的武道修炼之路将更为长远，你得到的好处就不用老夫宣传了。

　　你一辈子将受用无穷，也许，你成就地神之位，得到永恒的生命，你将永远不死。”苍啸天的话还没讲完，一道炸雷样的声音早响起，“300万，给我一枚。”


第608章 丢大脸

　　原来是个雷公脸的粗鲁家伙，听说此人叫雷传，就因为血脉能力太差一直无法突破天武境。这下子也是豁出去了，倾家荡产也得弄上一粒尝尝。

　　“我也来一粒。”

　　“来五粒！”杜明都忍不住开口了。

　　“杜大人，你这是？”钱浩东简直差点气疯了，直接凶巴巴的问道。

　　“呵呵，我儿子用的。那小子血脉能力太差了一点。咱不能浪费了这机会。”杜明干笑了一声掏钱了。

　　一愣，顿时脸色阴沉了下来，因为，人家不要万海钱庄的钱票，那赶紧换四通的啊。

　　“狗奴，不懂得备些四通货吗？”

　　一个黄脸大汉吓得一啰嗦赶紧飞也似的跑了。自然，全是去四通了。

　　不久，钱浩东请来的朋友团全都暗中交待管家去换四通钱庄的晶票了。

　　据说四通钱庄一下子贵客爆满，差点踩圬了门槛。而库房一下子堆积如山，差点乐呵死了大掌柜的。

　　“来人，马上组织一批人到八宝王府现场办理通兑业务。还有，听说八宝王府最近在大修。给我运千条红紫檀、黄花梨到现场奉送给王爷。还有，雕花的布帛，还有，假山，还有还有还有还有……”四通的大掌柜秋无本一拍桌子，下大血本了。

　　“大掌柜的，这个也太多了吧。要知道这千条木头市值一个亿下品晶币。”三掌柜方然有些心疼这钱。

　　“你这脑子就是不开化，这是王爷在跟万海钱庄较劲。

　　你看到没，连星亲王山亲王北都神将府霸王神将府都跟上了。

　　不久的将来，他们这些大腕们还会拉上不少的客户进来。咱们钱庄一直给万海打压着，这次势必一战了。

　　这次还不借王爷的势头咱们永远无翻身机会了。

　　所以，不要心疼这笔钱，就是再多给也不要心疼。

　　咱们要交好王爷，咱们要借王爷的势头跟万海钱庄决一死战。

　　方然，你这点信心都没有吗？”秋无本哼道，一脸霸气。

　　“拼！”方然一脸坚定的点了点头，不久，几十辆马车过来了，都是准备过来拉晶币的。

　　而秋无本亲自带着钱庄伙计们到达了八宝王府现场办理各项通兑业务，随当着也乐呵呵的把成堆的晶币装进了马车之中，笑眯眯运走。

　　而万海钱庄的人马只剩下干瞪眼流口水的份头了。

　　一道流光落于离京城遥远的一个地方，而正在谈笑风生的，一脸淡定的万海钱庄大掌柜曹全伸手一把抓住了那道符光。

　　老货摊开一看，顿时，曹全气得一把拍碎了旁边的桌子，骂道：“这个狗东西，你都干了什么？”

　　“怎么啦大掌柜？”三掌柜陈笑风问道。

　　“你看看这个。”曹全把符光伸在了陈笑风面前。他一扫，顿时，脸色也是大变，道：“他真糊涂啊，这样子搞下去会搞死咱们钱庄的。”

　　“这还不清楚吗，还不是他那个拜把大哥黄飞虎干的好事儿。”钱庄二总管李河冷笑道。

　　“给人家当枪使了居然还舔着屁股，真是气死老子了。看来，钱庄要清理了，不然，给他如此搞下去咱们得把家败光了。”曹全双眼冷得吓人，一转尔道：“马上回京。”

　　几只飞鸟腾空而去。

　　“呵呵呵，今天赚了个盆钵满溢啊。刚统计完毕，总计收入十三个亿下品血晶币，用来修复王府对付一阵子足够了。”横本昌像个财迷，笑得眼睛都差点跑脑袋里了。

　　“钱赚到了，顺当着还狠踩了钱浩东，一个字，爽！三个字，爽歪歪！”文军山哈哈笑道。

　　“那个家伙不会就此罢休的，肯定后头还会搞鬼。”横本昌说道。

　　“既然要玩咱们就陪他继续玩，咱们要狠打黄飞虎的脸才是。”叶君天冷笑一声。道：“军山，一半的晶币用来购置药材以及酿酒材料。咱们要以酒起家，以丹为本。还有，挑选几个能长期修炼丹道的人才跟着苍公修炼。光靠他一个人以及小生几个杂工会累死苍公的。”

　　“属下早就物色好了，他们都合适。并且，全都有着半血轮及以上身手。”文军山说道。

　　“好！”

　　“一群蠢货！”听了黄飞虎的禀报过后太后哼了一声。

　　“太后，此人不能留了。”黄飞虎说道。

　　“再等等，我要看看他到底能让星王露出多少家底子来。”太后说道。

　　“蔡钢铁难道原本就是星王他们一系的吗？以前侄儿可是一点没觉察到。这件事显得有些怪异，隐藏得够深的啊。”黄飞虎有些尴尬，这可是他这个黄衣卫总掌令的失职。

　　“没错，这次露出了蔡钢铁来。我在想，为什么以前我们认为肯定是星王一伙的，比如，飞音神将‘顾云深’，狮候高剑虎等这些得力干将这次都没露脸。飞虎，你怎么看这些？”太后问道。

　　“这些个家伙肯定是星王一伙的，不过，他们这次不露脸助阵。

　　肯定是星亲王也看到了其中一些猫腻。难道太后的心思他们也猜到了一些。

　　可是为什么这些老人不露脸反倒让隐藏得极深的蔡钢铁露脸了。

　　这不是失算吗？按理说老谋深算的星亲王山亲王哪会犯这种低级错误？”黄飞虎也是一头雾水。

　　“不会是他们故意如此？”国师说道。

　　“故意如此，为什么？在向咱们显示实力威慑咱们。

　　既然如此应该搞出更大的声势才是。为什么老旧部都不出头？

　　而且，叶君天虽说纠结了一伙人。但江湖上也占了一部分。

　　虽说今天大涨了八宝王府的脸，但也只不过是跟钱浩东较量罢了。

　　这个，只是波及到利益之争，面子之争，并不波及到国家权力之争了。

　　至于说叶君天，谅他也不会想到国家权力方面。

　　他只不过是星亲王一伙手中利用的一枚可怜棋子罢了。至于说北都神将府应该也还没向星亲王靠拢。”黄飞虎说道。

　　“那老家伙根本上就是只老狐狸，在事态还不明朗之前是不可能明确表态站队的。

　　不然，以着他们两家的关系，赵括跟大漠烟霞的兄弟情，早就加入两王联盟了。

　　北都神将我看倒不必过于担心，真相斗起来的话除非是能让他看到谁比谁绝对强大。

　　不然，那只老狐狸都会一直和稀泥到最后。”国师腾木东说道。

　　“也得防一防，别因为叶君天这枚棋子搅和了一切。有的时候逼得他不得不表态时就不大好了。我倒是希望能维持他的这种现状。”太后冷冷说了一声。

　　“那就在秋后狩猎中好好先教训那小子一顿，要让他趴在床上爬不起来才是。”黄飞虎冷笑道。

　　“嗯，只要有口气在就行了。免得落人口失。而且，最好是请外人下手。毕竟，如果是你的手下下手的话总归会有一丝蛛丝马迹可那寻。两王不是摆设，咱们不能露出一丝破绽，定必要天衣无缝才是。”太后定了拍子。

　　黄飞虎点头匆匆而去，刚回府，一团黑影从墙壁中走了出来。

　　“查到没有？”黄飞虎问道。

　　“查清楚了，麒麟王的亲弟弟江辉之死就是叶君天支使人干的。这事儿属下已经巧妙的漏给了下来查证的古元宗三长老高天。听说那家伙已经带人秘密进京。这下子有好戏看了。”黑影说道。

　　“给他透个底儿，三天后皇室将组织秋后狩猎，地点定为皇室专用狩猎场斩剑山。

　　到时，叶君天必会参与。因为，这次狩猎有关他的职位安排。

　　以前咱们的理由是他太年轻，所以封王后既没给地也没给实权职位。

　　这次按规矩是要给他安排职位的了。不过，咱们的条件就是要看他在秋后狩猎中的表现。

　　到时，咱们会逼他进入斩剑山的核心圈内。

　　就是高天没碰到他那小子也必给强大的血兽直接吞噬了。

　　太后的意思是只要留下一口气就成，不过，咱们不能等了。养虎为患，那小子成长的速度有些恐怖。”黄飞虎说道。

　　“不光古元宗在找他，快意堂总舵好像在内部也下过灭杀令的。

　　而叶君天就是他们要灭杀的头号目标。因为，青州快意堂被毁跟他有着莫大的关系。

　　而青州快意堂实则是毁在北都神将府之手的。只不过北都神将府太强大，如果快意堂总舵毁了北都神将府目标太大。

　　会引起朝野震荡。所以，他们决定先把引火的卒子叶君天先灭杀示众。

　　重振快意堂杀手们的信心，吸引贵客上门作生意。”黑影说道。

　　“好，你也漏点消息过去就是了。到时，三保险。高天一伙，快意堂一伙，还有强大的血兽。三箭一雕，叶君天还能不死的话我黄飞虎朝他竖起大拇指。”黄飞虎一脸冷凌。

　　“掌令大人，你也太看重他了吧。一个嫩仔罢了，像只跳梁小丑一样上窜下跳的还不是给别人当枪使罢了。只要掌令大人一句话，属下晚上就提他头来见。”黑影笑道。

　　“咱们不动手，这是太后严令的。只能借他人之手。别以为黄衣卫在咱们控制之下，我可以肯定。咱们总府班底中有一部分人应该是星亲王山亲王抑或别的什么势力安插进来的。只不过年代久远咱们也无法一时间查清罢了。”黄飞虎说道。


第609章 秋后狩猎

　　“属下这就去安排。”黑影一个抱拳，悄悄的走进了墙壁中不见了。

　　“王爷，三天后的秋后狩猎按祖制你如果能有突出表现是会得到封地跟实权职位的。这是专门针对破格封王候将相的年轻王爷跟候爷以及金品将军等层次的特殊规定。年龄控制在二十八岁及以下。”星亲王走前拍了拍叶君天肩膀，笑道。

　　“还有此规定，看来，我得拼了。”叶君天耸了耸肩膀，笑道。

　　“到时王爷如果夺得秋后狩猎第一，会有什么样的封地以及实职呢？”文军山也相当的好奇。

　　“实职，差不多跟黄衣卫副掌令一个层次。

　　比如，御林军靠前的三个团团统位置，或者禁军副掌令。

　　如果是军方的位置的话至少也得是三十万大军的统帅。

　　或者给你一个州封地到地方称王去。”山亲王呵呵笑道，也拍了一下叶君天肩膀，道：“到时，你可是跟我们这些老头子平起平坐庙堂了。

　　你还得加油才是，三无王爷可是空挂头衔的一个摆设罢了。

　　很简单，比如，大内三总管蔡敢对你大声喝咜，但它敢对我们如此吗？这就是王爷之间的差别。”

　　“不过，也要量力而行，不可超之过急。”星王说道。

　　“对了星亲王，我想找一套合适的高阶武技。不晓得什么地方拥有高阶武技交换？”叶君天问道。因为，叶君天突然产生了一个想法。既然自己搞了一个丹兽化身。

　　何不找一套双人合击的武技。到时，两个血轮实力堪比五门境的强者合击之下就面对血轮颠峰，也就是六门境强者来讲也应该有几招对敌之力了。

　　虽说绝不可能打败血轮颠峰强者，但只要有几招之力也可以寻找机会逃走了。

　　“皇家的武楼里肯定就有，不过，他们是不可能让你得到攻击力很强大的超然武技的。

　　因为，武楼给黄家人控制了。京师卖武技血符最出名的就是‘天技堂’了。

　　不过，拥有强大攻击力的武技，比如黄阶武技都是天阶。

　　就是一套黄阶下品武技也需要一个亿的下品血晶币去交换。

　　简直是吃人不吐骨头。还有一个地方有，那就是六大学院的藏武阁中。

　　不过，人家不可能给你。除非你能拿出让他们值得交换的稀罕宝物。

　　那个机率更小。还有就是赵国八宗，不过，他们更翘皮了。

　　高阶武技一般都只传承给核心宗内人。外人根本就没在机会得到。”星亲王说道。

　　于是，叶君天带着小生文军山匆匆去了天技堂。不过，令叶君天相当失望的就是并没能找到适合自己跟化身修炼的双人合击武技。

　　“去护国学院。”叶君天皱了下眉头。

　　“咱们跟他一点交情没有，估计是没戏。”文军山摇了摇头。

　　“呵呵，就是没有收获去逛逛也无妨。赵国六大学院扬名全国，咱们也得去见识一番是不是？”叶君天笑道。于是，原笑驾车，三人坐车直奔护国学院而去。

　　为什么叶君天不选择去皇家学院，那是因为皇家学院的皇家之气太深。根本就是由皇室控制的。而现在是太后当政，哪会给自己什么好的武技。

　　护国学院其实是赵国军方举办的学院，的确带着浓浓的军事化理念。

　　首先映入眼帘的就是一尊巨大的武将雕像举着一把巨枪朝天捅着站立在学院大门前。

　　而学院的围墙给人的感觉就是城墙，铜墙铁壁的坚固异常，给人营造出了一幅随时要出征打仗架势。

　　而且，大门前有甲卫守护，还有点将台，瞭望台，暗射台等等军事设施。

　　围墙每隔一定距离还搁着一架威武不凡的镇国神弓，霸气直冲云宵。

　　“看到没，这就是武王叶经天。

　　昔年赵国第一名将。一枪曾经把‘撒满帝国’二十位血轮四门到六门的强者送下了地狱。

　　那一枪惊天地泣鬼神，与日月争辉，天地齐鸣。

　　赵国民众自发给他封了个武王封号。后来赵国皇室也觉得这封号不错，于是准奏了。”文军山指着雕像一脸佩服的说道。

　　“后来呢？”原笑十分好奇。

　　“凭空消失了。”文军山说道。

　　“凭空消失了，怎么可能？他至少血府境界吧。应该去远游了。现在，没准儿已经通过传说中的院境了。”原笑自认为编了个理由。

　　“应该也是，谁能杀得了他。”文军山也认同。

　　“呵呵，倒是我本家。我得拜一拜。”叶君天朝着叶经天的雕像庄重的三躬身见礼。突然，叶君天全身一震。胃中黑洞居然跳跃了一下。

　　“怪事了，不就是尊雕像吗？”叶二哥心里也没闹清楚，正打算细看一看时却是听到一声吼声。

　　“出示学院颁发的‘护国令’。”几个天武颠峰门卫在一个血轮一门境门卫头头带领下凶巴巴的指着叶君天一伙问道。

　　“这是我们八宝王爷，想进院拜访一下你们院方领导？”文军山拿出了拜贴来。

　　“八宝王，哈哈哈，听说过了，那个三无王爷嘛。”一个瘦脸家伙看了看叶君天，点了点头道：“难怪三无，的确太嫩了。”

　　“留下吧，等他们什么时候有空了再传消息给你们。”身高达二米多的门卫头子随手就把拜贴搁在了一旁的小桌子上。貌似人家根本就不当回事儿。

　　“王爷今天有空，能不能通报一下？”小生问道，有些火了。

　　“你以为咱们院领导都闲得蛋疼啊，不是你们有空就能见到的。关键是他们有空才行。”高个子头目一指旁边一个石头箱子道：“看到没有，里面两三年前的拜贴还堆了一堆，不下上万封。”

　　“王爷的拜贴都不能立即送上去吗？”小生有些火大了，言语中有些火药味儿了。

　　“你们以为王爷就牛叉了是不是？别说你一个‘三无’，就是有权有势的过来也得看院领导有没那心情。”还真是“横”啊。叶君天一伙总算是体会到了赵国六大学院的架子了。

　　有实力就任性！

　　小生袖子一捋就要动手教训人，不过，给叶君天瞪了一眼又缩回了手。那个门卫头目还一点没觉察到自己已经在鬼门关上转悠了一圈了。

　　“放肆，赵猛那家伙呢？叫本王过来喝酒居然不出来接客，什么道理嘛。”叶君天突然脸一板，凶巴巴的训道。

　　顿时，门卫头目傻眼了一下，一下子身子居然矮了一点，有些结巴的问道：“王……王爷是赵副院的朋友啊，失礼失礼，我马上去禀报一下。”

　　看来，赵猛这浑人在学院相当的有名气了。这家伙以生猛出了名的，难怪门卫头目会给吓成这个样子。

　　叶君天跟他也只是在两州大比时见过一次，那家伙出手抽了黄青的耳光后马上就走了。要论交情八竿子也打不着的。刚才如此只不过是唬弄一下这个门卫头头罢了。

　　只要能把赵猛引出来叶君天自有办法对付的。

　　“什么狗屁王爷居然敢假冒老子名头到咱们护国学院来讹诈，先吃老子一顿拳脚再说。”果然有效果了，老远就听到了猛人赵猛那凶巴巴的声音吼叫着传来。

　　“完啦，那个什么滴王爷要倒霉了。”

　　“就是，别以为是王爷就牛叉，看咱们的赵副院照打不误。”

　　“看王爷受虐也是一件相当有趣的事。”

　　一时间，风卷残云一般从学院内涌来了大批学子、导师就等着看赵副院狂揍某牛叉叉王爷。

　　“在哪？”梆地一声赵猛像块石样落在了叶君天一伙面前。

　　“赵副院长，还认识后辈我吗？”叶君天笑着问道。

　　“他就是八宝王爷叶君天，说是你朋友什么……”门卫头子指着叶君天说道。

　　“别想着跟老子套近乎，你这顿打绝对免不了。”赵猛早把叶君天丢瓜哇国去了，当时在意力塔前叶君天一个弱者哪会引起赵猛关注。更何况，当时一打完黄青这家伙就飞走了。

　　“呵呵，你不认识本王本王认识你。当时你为了本王还打了黄青一顿。所以，今天本王是特地过来感谢你的。这两壶酒一点小意思。”叶君天一示意，文军山捧着两壶平沙落雁要上前。

　　“小子，两壶破酒就想让本副院放过你。你就是王爷今天照样还得挨打。赵某人最讨厌扛着本人大旗乱忽悠人的家伙。”赵猛抡起了拳头。

　　“呵呵，王爷，平沙落雁人家看不上给赐给小生我就是了。他的拳脚小生我去挡就是了。”小生流着口水说道。

　　“平沙落雁，在哪？”赵猛一愣，瞪大了眼。

　　“你看不上了还问这些干嘛，军山，把酒收起来。”叶君天笑道。

　　“停！送给老子的酒还想收回去。这天下有这种好事儿吗？拿来。”赵猛手上血纹一闪抓向了两壶酒。不过，赶紧旁边一道血纹真力传来，两壶酒凭空消失了，自然在小生手中了。

　　“想要酒，先问你家小生爷答不答应。”小生摆了摆手中的酒。

　　“好小子，敢抢你家爷爷的酒，吃你家赵爷一拳。”赵猛大为光火了，黄罡一出就要打人。

　　“慢着赵副院，你可敢一赌？”叶君天开始下套。

　　“怎么赌？”赵猛冷冷盯着叶君天在搓动着手脚。

　　“你跟他打，如果你赢了把这两壶平沙落雁带走。不过，如果你输了的话就得让本王去逛逛你们学院的武技楼。而且，还要对本王开放高阶阁楼层。当然，如果你不敢赌的话本王马上就走。而且，这两壶酒还是会送给你。”叶君天刺激着他。


第610章 护国学院的猛人

　　料必以着赵猛的性子肯定会赌的，而且，赵猛也不相信自己会输。

　　果然，赵猛立即点头道：“赌了！”

　　“来啦，咱们去天上打个痛快！”小生踩下生风，一张人参叶片喷着绿色参气直往空中划去。

　　“冰甲神通！”赵猛为了显摆，第一招就整出了三门神通之一的冰甲神通。一道冰魄之力传开，血光一闪，顿时，空中一里空间都给冰封住了。

　　“万里无云。”小生一声冷笑，身子一抖，绿色人参叶片往外一抛，滋啦几声刺耳的声音传来。顿时，赵猛吃了一惊，自己三神通之一布下的一里冰甲全给那张叶片切割成了碎片震散消失。

　　赵猛虽说是猛人，但并不是笨蛋。看小生那轻松样子，自然知道今天可能踢中铁板了。中了那个奸猾王爷的计。

　　不过，赵猛并不死心。

　　“铜墙铁壁神通！”赵猛更是一声大吼，身上青铜纹路闪挪到了空中。

　　嘭嘭几声巨响传来，铜纹铁线如蛛丝样散开，青铜色彩顿时挥映着周遭百米范围。瞬间在小生四周布下了一面铜墙铁壁罩向了小生。

　　这是赵猛的另一项神通，血纹形成铜墙铁壁把对手罩于其间。到时，还不是任由他摆布了。

　　不过，显然赵猛今天要失望了。

　　小生还是照样子挥手一摆，坚如宝具的人参叶片整个往外一扇，此刻成芭蕉扇了。

　　呼哧一声，赵猛顿时整个人都有些傻哩叭叽的了。自己的铜墙铁壁居然不敌那个长相像小孩子的家伙一扇子给扇得东倒西歪，最后，像风筝一样飞走了。

　　“再来！”赵猛发起狠来，嘭嘭嘭……

　　拳打脚踢，空中幻化出了几十道拳脚，而且，每一道拳脚都长达百丈。好像几十条巨捧在挥舞着似的。

　　“好，打！”小生也给激起了战意，抛开人参叶片论起拳脚就对打了起来。

　　空中彩光道道，罡气直接把几里外一座山上的巨树全都震成了粉碎。碎木断树被激得飞到了空中，顿时有股子天昏地暗的感觉。

　　两人打得兴起飞到了十几里开外，完全把一座山当成了活靶子。不久，赵猛给打得成了滚地葫芦。

　　“这家伙还真是猛人一个，早该认输了。居然喜欢找虐！”这时，学院里头正有两人一边喝茶一边看着远处的战斗。

　　讲话的是一个头上插着一根羽毛当发簪的中年人。此人大有来头，古元宗三长老高天，血轮五门境强者。

　　“一个没脑子的人就是有点蛮力也是一个废物！本院给他擦屁股都擦得快烦死了。”另一道声音充满了不屑。一个黄胡子，身高达三米多的中年人。

　　此人完全可以跟赵钢铁有得一比，一条手臂就有水缸粗大。整个人站起来的话像是一只人形巨兽。倒有点奥特曼异界版本架势。

　　此人更有来头，护国学院院长腾云宵。功境深不可测，没人知道他什么境界。

　　就是太后黄印月也要看他面子三分的。当年赵猛打伤了黄印月的叔叔，还是腾院长出面擦干净了屁股的。

　　“唉，当年他的祖上多么的英武。受到全赵国景仰。一代武王，天下震惊。想不到到他这一代居然没落到了这种地步。简直是家族之耻啊。”高天叹了口气，突然目光一闪看向了学院门口。因为，那地儿正站着叶君天几人。

　　“这家伙怎么也来了？”高天一愣后自言自语。

　　“谁？”腾院长问道。

　　“太后最近封的八宝王爷叶君天，一个不到十九岁的嫩鸟。”高天冷笑了一声，而叶君天却是把两人的话听得清清楚楚了。

　　心里也寻思着这家伙是谁啊，好像对自己有意见似的。不过，叶君天可以肯定，自己并不认识这两个家伙。

　　不过，两个家伙功境都是高得吓人。特别是那个黄胡了大块头家伙。叶君天隐隐的感觉到他体内有一道血府。不过，对于赵猛是武王叶经天后人叶君天倒是十分疑惑不解。

　　赵猛如果是武王后人应该姓叶才是，他怎么反倒是姓起赵来了。

　　“你好像对他有成见，王爷，不就一顶帽子罢了。”腾院长笑了笑不以为然。

　　“腾院长，如果此人到学院有事相求的话请别答应下来。拜托了。”高天说道。

　　“噢，看来，你跟他还真有些矛盾了。行，小事。”腾院长摆了摆手。

　　这人到底是谁？叶君天在猜测着，暗暗用神通之术刻录下了此人面相。

　　“我打不过你，我输了。”赵猛居然十分的果干，当即抱拳认输。这家伙还真是个直性人儿。

　　“前辈你应该是四门了吧？”

　　“呵呵，差不多。”小生笑了笑。

　　“我输得不冤。”赵猛说道，跳将下来后道：“王爷，请随我去武技楼。”

　　进入学院才感觉到了赵国六大学院的大，青州五大学院跟它比只能算是一个小镇。

　　护国学院处处以武力、军事修炼为主。

　　所以，就连学院的楼房好多都建得相当的奇特。有的像是一个个的碉堡，有的像是营帐。用赵猛的话来讲就是培养学子们的军事战争意识。

　　学院的武技楼外形像是一辆马匹拉动的巨型战车，连车轱辘都有。刚到武技楼发现里面的学子全部都往外匆匆而去。

　　“赵副院请止步。”门口一个坐着的白胡子老头说道。

　　“宁楼主，我要进去挑选几套武技。”赵猛说道。

　　“对不起，刚接到院长亲令。武技楼因为特殊原因要封楼清理。今天不对外开放。”宁楼主说道。

　　“昨天不刚清理过吗？今天又要清理。你们吃屎啊，天天都在清理。”赵猛生气了，言语粗迈，一脚就要往里跨。

　　不过，宁西楼主站了起来堵在了门口。并且，手中举着一块玉片道：“院长有令，违令者院规处置。”

　　叶君天明白了，敢情是那个插羽毛的家伙搞的鬼了。今天，看样子是要白跑一趟了。

　　“你算个屁，再敢拦着老子要讨打是不是？”赵猛气坏了，一脚飞去。宁西楼主给踢得扑飞到了外边差点闪了腰。

　　“赵猛，你再敢胡闹的事本院关你禁闭。”这时，一道宏亮而威严的声音传来。空中一只大手往武技楼上一按。咔嚓一声震响，武技楼给一张黄色符纸封印了。符纸上流光溢彩，闪动着一轮月环。

　　叶君天瞧了一眼顿时一愣，这个居然有点像是父亲血脉中的封印。

　　难道护国学院院长也会黄衣卫的青月咒术？

　　这家伙会不会有解咒之术？顿时，叶君天心里涌上了希望。因为，青月咒的解咒之术据说是掌控在黄衣卫仅有的几个最高阶的管理者手中。就连崔广这位副掌令都无权修炼解咒之术。你可以下咒，但无法解咒。

　　想要让黄飞虎把解咒之术告诉自己无异于痴人说梦。

　　“院长，你这是干什么？”赵猛凶巴巴的问道。

　　“赵猛，历年下来你惹下的祸事还不够多吗？今天你居然带一个外人想进武技楼。学院的武技楼只对本院导师以及学子们开放。你想吃里扒外是不是？赶紧滚回去，不然，院规不饶人。”腾院长的声音中充满了严厉。

　　“前次南都神将到你们不是也打开过吗？还有更早前的雨亲王过来。还有……”赵猛罗列了一大批进过武技楼的外人。

　　“呵呵，你带的人能跟他们比吗？一个三无王爷罢了。本院不想说他是是非非。但是，等他实力达到南都神将的地步再过来，本院照样子允许他进去。”腾院长言语中充满了不屑，甚至，鄙夷。

　　“人说无知者才会狗眼看人低，本王今天也总算是看到了。位高如院长者也有此眼光，真是令本王相当的失望。告辞！”叶君天冷笑一声转身就要走。

　　轰……

　　一道青光闪过，一股无匹的大力传来，叶君天几人直接就给这道青光打出了护国学院。而且，无法把持住身体在学院外边的广场上打了十几个滚儿，而叶君天当即撞在了武王雕像上，额头上全是鲜血。

　　至于说小生跟文军山也差不多状况，全身快散架了似的。大腿上也是一片鲜红。

　　“小子，给你点小惩！下回记住，祸从口出。”腾院长的声音严厉的传来。

　　“滚！”

　　鲜血渗进了武王雕像中，这时，一道悠远的声音好像刚醒似的传来了，道：“你终于来了。”

　　“你是谁？”叶君天吓了一跳，意识中脱口问道。

　　“我是你的祖宗。”

　　“老子才是你的祖宗。”叶君天气坏了，反击骂道。

　　“你误会了，你我血脉相通。是你的鲜血叫醒了我。

　　我是武王叶经天，几千年过去了，我存于雕像中的残府将要耗尽。

　　天幸你来了，这是武库钥匙。找到咱们家别的后代，他也有另一把钥匙，两把钥匙可以开启武库。”那声音说着，一把铜色钥匙居然从雕像底座冒了出来。叶君天赶紧把它收进了地界之中。

　　“唉……你走吧，我也该走了。”那声音充满了苍凉，不久，咔嚓一声，叶君天呆了。高达十几层楼的武王雕像居然裂开了蛛丝样的裂缝。

　　“走！”叶君天赶紧扯上文军山等匆匆离去了。

　　一回府马上疗伤，在地界中足足呆了一个月才把伤势恢复。

　　“腾云宵，你小生跟你没完。”上得地面，小生咬牙切齿。


第611章 院长出手

　　“腾云宵太阴了，表面上好像放过了咱们。其实早把咱们暗伤了。要不是有王爷你的九阶回春丹，咱们三个现在就剩下一堆白骨了。”文军山满脸阴霾，“他堂堂院长为何要下此重手，有损他的英名。”

　　“这个人干的。”叶君天手掌一动出现了一面铜镜，让文军山横本昌看过后说道：“马上调查此人。”

　　“我给大漠烟霞传讯过去。”文军山刻录下了影像用符纸传到了北都神将府。

　　“王爷，赵副院来访。”这时，原笑进来说道。

　　“请他进来。”叶君天说道，不久，赵猛匆匆进来了。叶君天发现，这家伙还鼻青脸肿着的，好像被毒打过似的。

　　“是院长干的吧？”叶君天直接问道。

　　“老子不干了，它吗滴，腾云宵也太霸道了。老子在他面前还不如一条狗。”赵猛气坏了。

　　“把这个吞了。”叶君天拿出了一颗回春丹。

　　“什么药，老子还不会死的。”赵猛摇头不接。

　　“你不吞的话活不过一个月。”叶君天说道：“你检查一下，是不是心脏处已经产生裂纹了。这是血府强者用血宝重下的奥义裂缝。让你慢慢死，一个月后心脏全面裂开，你还不死吗？”

　　赵猛一愣，细细检查了一番。

　　“腾云宵，你个生儿子没屁眼的狗东西。老子跟你拼了。”赵猛气坏了，当即没再犹豫，一口吞下了回春丹。

　　“赵猛，你这一口可是吞了王爷一个亿。”小生冷笑道。

　　“什么药这么贵？”赵猛吃了一惊。

　　“九阶回春丹，可以生死人肉白骨，你说贵不贵？”小生哼道。

　　“多谢王爷救命之恩，赵猛我无以为报。甘愿加入八宝王爷当一名护院。”赵猛一个单膝下跪，言语真诚。

　　“准了。”叶君天没有丝毫犹豫，道：“从此后你是我的贴身护卫。这是七阶的血破丹，我观你快突破了。”

　　“王爷还真是法眼如神，老赵我功境比你高得多也没你这眼神的。”赵猛一拍脑袋褂，傻笑道。

　　“你功境比王爷高得多？”小生打了个啰嗦，冷笑一声。

　　“难道不是，我记起来了。去年在青州我帮过王爷抽打过黄青。不过，当时王爷好像是望乡候罢。王爷太年轻，天武颠峰境主是盖代天才了。”赵猛说道。

　　“呵呵呵……”叶君天也不点破，笑了笑，突然一愕。因为，他感觉地界空间好像对赵猛开放了。

　　奇怪了，只有跟自己有着血契的奴才自己才能拉进去的。而且，人数还不能多。

　　赵猛虽说加入了王府，但跟自己并没有血契的。这怎么回事？

　　叶君天试了试，赵猛还真的进入了自己的地界空间。

　　“这是什么地方？”赵猛一脸讶然。

　　“我的一件宝具之中，拥有时间比率，你好好突破吧。”叶君天又给了他几颗高阶的辅助性灵丹。那是感动得赵猛这铁汉子眼中也有泪气了。

　　“哈哈哈，报应报应啊。”这时，卫邦那家伙风风火火从外边跑了进来，一路狂笑。

　　“卫邦，啥事让你乐成这个样子？”小生有些愣神了。

　　“倒了倒了。”卫邦笑得连讲话都不利索了。

　　“啥倒了？”叶君天皱了下眉头问道。

　　“今天京城最大的新闻，护国学院的武王雕像倒塌了，惊起了满天尘土。无独有偶的就是，连护国学院的武枝楼也倒了。那楼深陷到了地底深处。后来清理过后一看，居然发现武技楼跟雕像底下有一条通道。你说，这两个地方联通起来有什么秘密不成？”卫邦问道。

　　“怪事了，难道是因为雕像中的什么武库钥匙给我取走后就倒了。而武技楼跟雕像有秘密，难道就是为了这把钥匙不成？”叶君天转回密室中审视起那把钥匙来了。

　　好像是青铜制成的，二指宽，半尺长。不过，居然重达万斤。

　　不晓得是什么材质居然如此的沉重？

　　钥匙上雕刻着一看不懂似兽似花的图腾纹路，相当的抽像。叶君天研究了半天也没搞出个所以然来。而且，摧入血力也是一点反应没有。

　　这时，地界空间居然抖了抖。往里一探，发现四轮血轮闪彩，恐怖的能量冲击得地界空间都发出剧裂的轰响声。而赵猛那家伙居然成功突破到了血轮四门境。

　　那家伙正在大耍威风的试验着自己的四门血轮神通。

　　冰甲出！

　　顿时，冰封七八里。

　　最后一门，刚修炼出的“无极枪斩”神通。

　　一竿巨枪冒腾着恐怖的黑色华纹冲天而起。

　　这时，叶君天身体中的钥匙居然闪了闪。一道光柱居然打入了赵猛身体之中。顿然，赵猛身体之中出现了一点亮光。超级六瞳一探，叶君天张大了嘴。

　　因为，赵猛的身体之中居然也有一把跟自己的钥匙有十分相似的钥匙。

　　难道另一把就在赵猛身上，而因为赵猛是武王后代。

　　不过，赵猛此刻居然闭上了双眼貌似进入了一种天人合一的顿悟当中。叶君天尽管心里有着许多疑问但也不好意思打扰了人家。因为，天人合一这种境界太难得到了。

　　三天后，发现赵猛还没醒转。

　　于是，叶君天把小生小色收入了地界空间直奔斩剑山而去。

　　今天是皇室狩猎大比的日子。不过，遗撼的就是无法把冷月收入地界，因为，她跟自己还没签定血契。

　　今天的斩剑山热闹非凡，当然，皇室狩猎大比也是一件十分庄重的大事。因此，斩剑山早给禁军御林军黄衣卫皇室三虎联手设防，防御森严。

　　叶君天只带了冷月跟文军山两位随从亲卫，九头狮子缩小到大象小大托着叶君天腾空而去。

　　在距离斩剑山十几里之地就降下了云头。因为，斩剑山上空是禁飞区。如果你要硬撞的话肯定会招来镇国神弓的伺候的。

　　其威力绝对不亚于一枚州际核导弹。

　　“出示御贴，令牌。”尽管早认识叶君天，但禁军守卫还是严格盘查。

　　一路过去到处都密布着暗哨。

　　斩剑山下有一个巨大的广场，全是厚达几米的巨石铺成的。可以容纳几十万人。

　　此刻，广场上停满了豪华马车以及各种血兽，汗马。

　　有许多王公重臣是过来陪同皇家观赏狩猎的。

　　不久，一片彩音响起。空中飞来几辆十八匹马拉的巨型龙车凤鸾。彩光形成匹练，半边天空都给映成了霞光一片，好不威风。

　　屎尿皇帝赵满在太后黄印月陪同下到了斩剑山。

　　不久，鼓声大震。钟声响起，黄印月头戴凤冠缓缓下车。

　　叶君天悄悄的想探视一番，不过，感知线刚到黄印月身边百米距离时就给一股恐怖的反弹之力震得差点吐血。

　　知道有超级强者暗中保护着，叶君天也就收起了偷窥之心。

　　于是，双眼看向了禁军首领，大内总管海公公。

　　这家伙就是猫脸人，而且，当年暗算蔡真野的时候有用过一张弓。此弓像极了自己的震天弓。而绝玉女王有说过震天弓不全。

　　果然，体内的震天弓一声嗡鸣响起。而同时，海公公居然皱了下眉头放眼往四周探视了过来。

　　叶君天赶紧把震天弓抽入了地界空间之中隔绝了一切。估计是海公公身上的另一张弓也有反应了。如果给他发觉的话那老家伙绝不会让自己看到明天的太阳的。

　　目前自己实力跟海公公差距太大，这家伙至少也得是一位血轮颠峰强者，甚至，血府境都有可能。

　　“各位，皇帝为了鼓励年轻人加强修炼。

　　这次对于皇室以及王公重臣的后代。凡是28岁以下者都可以参与这次的秋日狩猎。

　　直到现在为止，总计收到了一百零八人报名。

　　其中有九皇子赵横，十一皇子赵宏。九公主黄莺莺，十一公主赵四，中都神将‘言空扬’第八子‘言家山’……最为突出的就是还有一位王爷，八宝王爷叶君天。

　　按皇室祖制，皇室目前还没给八宝王爷任何封地以及实职位置。

　　所以，只要八宝王能在这次狩猎中冲进前三甲就可以得到封地职位了。

　　至于别的皇子等都有一定的重奖。本次狩猎第一名获得者将得到皇家封赏的金马褂一件，此物为下品宝具，九重叠加，可抵抗住血轮四门境强者百击而不毁。

　　额外奖励七阶血破丹一枚……本次狩猎以猎物层次数量综合评出成绩。”和亲王黄靖一脸威严的在台上宣布道。

　　这和亲王可是太后黄印月亲哥，俨然以赵国皇家亲王之首自居。

　　“本神将得给各位一个忠告，奖品虽丰，但也得注意自己的命。

　　斩剑山全为皇家狩猎场，分成三个部位区，以百里距离为标准。

　　当然，在第一区跟第二区之间立得有巨大的界碑。

　　如果你不忽视这些的话很可能会丢了小命。特别是第三区是核心区，那里有神秘的‘雨门’，别为了好奇而丢了小命。

　　雨门区域你不小心就会撞上能吞噬血轮五六门强者的超级凶兽。

　　所以，不建议你们进雨门区域。本神将负责本次狩猎的安全一块。

　　遇到危险时请发求救讯号。到时，咱们临时头由禁军、黄衣卫、御林军组成的血轮堂会过来相助你们。

　　不过，每位的求救机会仅有一次，记住，仅有一次。别胡乱的捏碎信号符。到时真遇上危险时你将失去得救的机会。

　　不过，即便是有血轮堂超级强者护卫，但是，如果你进了雨门区咱们只能闭眼祝福你好运了。


第612章 皇室第一天才

　　血轮堂只负责一号跟二号区域，三号区域不在卫护之列。”赵国国军团神将中实力排第一的中都神将言空扬一脸严肃，说道。

　　“还有一点，任何参赛者都不许带随从。不然，将被视为作弊皇家法规严惩。”星王赵厚德说道。

　　“言公子，咱们结伴狩猎怎么样？”九皇子赵横向中都神将之子言加山发出了热情的邀请。因为，组合狩猎是允许的。当时，得到了猎物由组员们自行决定怎么分配。

　　而中都神将是公认的国军团神将之首，实力强悍。

　　外间传说此人在十几年前就突破了血府境。他的小儿子言加山虽说才二十七岁，但已经是血轮二门境神通者了。

　　当然他的快速突破跟言神将不无关系。据说老家伙利用了不传之秘术打娘胎里就开始教导这个儿子修炼了。

　　自然，言加山成了本次猎豹的夺冠的头号热门人选了。

　　“言公子，加入我们的队伍怎么样？”这时，一道银铃般的笑声传来。

　　自然是九公主黄莺莺发出了邀请。九公主不但人长得漂亮，而且她可是和亲王黄靖最小的女儿。至于封为公主，还不是太后一句话的事。

　　自然，美女旁边都不缺乏护花使者的。已经有国师腾木东的孙子腾去，大帅柳一飞之子柳升。分管宗人府的金亲王小儿子赵华三人加入了她的猎豹团伙。

　　“无聊，我言加山还需要跟人合伙吗？”哪想到言加山的确孤例，毫不客气的回绝了太后的侄女九公主邀请。顿时，九公主那脸气得都成了紫茄子。

　　“跟这种疯子有什么好合作的，九妹，咱们合作。”九皇子赵横向九公主伸出了橄榄枝。

　　“不稀罕。”九公主冷冷回答，这次轮到九皇子赵横脸涨成了紫茄子了。

　　太后当道，九公主这个冒牌公主居然不鸟正牌皇子。赵横只能把气拼命往肚子里塞了。

　　“十一公主，咱们组队怎么样。你看，我这边已经拉了好几个。他们全是天武四五级强者。”广成候田刚之子田青热情的向赵四小姐抛出了橄榄枝。

　　直到今天，叶君天才知道在青州见到的神秘女子赵四居然是赵国皇室第十一公主。难怪当时就是青州王也不敢轻易得罪她。

　　这田青也是今天狩猎大赛前三甲的热闹人选，也是赵国惊天艳艳的天才。

　　他年仅二十八岁已经是血轮二门神通境。但是，虽说功境跟言加山相当，但是两人比过几次，回回都是田青输了。所以，他给排在了言加山这位头号种子选手后边。

　　田青一直在追求赵四，可是貌似落花有意流水无情。

　　“呵呵，不必了。我已经有同伙了。”赵四嫣然一笑，委婉拒绝了。

　　“谁？”田青一愣之后满面杀气的在人堆里找了起来。

　　“叶哥哥，你不愿意跟妹我合作狩猎吗？”赵四袅袅走向了叶君天。

　　“妹滴，你这不是在为老子现场接大仇恨吗？”叶君天感觉头有些大，正寻思着如何拒绝了事。

　　“八宝王，识相的话给老子滚一边去。这是本公子跟十一公主的事，你少掺和。不然……”田青一听，那是气坏了。他凶巴巴的盯着叶君天像一匹来自北方的饿狼。

　　虽说他的父亲只是一个候爷。但是，田家却是世袭的铁帽子候。

　　田家老爷子田刚是一个草包，直到现在功境也不过才达到“天武二级伏矢境”。但是，田刚的哥哥田德却是赵国位高权重的三公之一。

　　而田德还有一个头衔，太子太师。

　　自然，皇家给田家的礼遇是相当的高。

　　再加上田青这个儿子又争气，自然，人家没把叶君天这个三无王爷搁眼中的。

　　本来叶君天打算是不掺和进去的，不过，听田青如此一来。

　　泥人也有三分气，更何况田青那点小实力根本就不在叶君天眼中了。

　　“呵呵，赵四小姐邀请了本王当然乐意搭伙狩猎了。”叶君天直接无视了田青那幅要杀人的眼神。

　　“十一公主，你真要跟这个草包王爷搭伙吗？”好些人都听到了田青磨牙的声音传来。

　　“本公主喜欢跟他搭伙，难不成你也要教训本公主一顿不成？田青，别太嚣张。人家是王爷。就是再空壳的话也是王爷。你什么东西？居然对王爷如此无礼，你的家教哪里去了？”赵四也相当的恼火了，毫不客气出嘴修理了这家伙一顿。

　　赵四虽说并不是赵满之女，但她却是赵满的哥哥“地亲王”赵庆的女儿。虽说赵家给黄家压着一头，但毕竟屎尿皇帝还是赵四的亲叔子。要不是太后黄印月作鬼的话这皇帝应该是属于赵庆的。

　　而且，当年赵庆瘫了的事也存在着诸多的疑点。

　　当年黄印月是不会放过赵庆的，因为，赵庆是赵浩天长子。

　　按祖制也得他继承皇位的。不过，赵浩天归天后赵庆却是瘫了。这个是黄印月放过他的原因之一。

　　第二个原因就是赵庆的妻子林丽可不简单，她是赵国八大宗之一的控兽宗宗主林鸿的女儿。

　　投鼠忌器，黄印月也得顾忌一点赵庆娘家实力。也许是为了安慰林丽。所以，太后格外开恩，把没有公主资格的赵四封为皇家第十一公主。

　　这算是一个安慰奖吧。

　　“赵四，你骂我？”田青脸都憋得了紫茄子。

　　“怎么，你还想动手是不是？”赵四今天好像吃了枪子儿似的，言语中充满极浓的火药味儿。

　　“八宝王，走着瞧。咱们斩剑山见。”田青奈何不了赵四，转尔把气又撒向了叶君天。

　　“好，斩剑山见。”叶君天冷笑一声，这冤大头当定了也无所谓了。

　　“王爷，你要防着赵四一点。田国公可是跟黄家走得很近，赵四今天如此的刺激田青，其中是不是有什么目的？”这时，蔡钢铁密音传来。

　　“谢谢，我明白。”叶君天传音道。

　　当当当……

　　古老的钟声巨烈响起，一道道音波震天动地冲向云天。言空扬一声令下。一百零八名参与狩猎大赛的皇子少神将们骑着各种血兽冲往了斩剑山。

　　叶君天一拍九头狮子跟赵四骑着的飞天马并肩而入，不过，还是收获了不少酸味儿以及杀人的眼神。

　　“叶哥哥，以咱们的实力不能进入第二层圈。在第一圈层转悠转悠就行了。”刚进去不久，赵四说道。

　　“为什么？”叶君天故意偏了偏头，问道。

　　“都是为了你嘛，不然，我肯定也可以进第二层圈的。当然，只能在第二层次外围转转。”赵四撅了撅嘴儿，美丽不可方无。

　　“我……”叶君天一愣，转尔摇了摇头，道：“倒是我拖你后腿了。不过，既然如此，咱们分手算啦。咱可不想当拖油瓶。”

　　“你呀你，把人家的好心当成驴肝肺了。”赵四一脸怨怨。

　　“怎么说？”叶君天还是一脸淡然。

　　“你是真不明白还是在故意装糊涂，从近来你干下的事来看你并不笨啊。连万海钱庄都给你占了上风。可是在有些方面你却是愚蠢得像头猪。”赵四哼哼。

　　“你敢讲本王是猪，看本王怎么样修理你。”叶君天一拍狮子屁股，赵四咯咯笑得像头妖精一拍马往山深处窜去。

　　“危险……”突然听到后边传来叶君天的示警声，赵四侧头一偏。

　　嚓！

　　一只黑色小箭擦耳而过，前面传来一声惨叫。一头红嘴兽当场给黑色小箭穿体喷血倒下了。

　　“是你，田青，你想干什么？”赵四气坏了，这一箭要是再歪那么一点点就能把自己的耳朵给挂走半截。

　　“呵呵，放心，伤不了咱们高高在上的十一公主的。”田青淡淡一笑，双手一扒把一颗还在跳动着的拳头大心脏丢进了草丛里，而且，他瞄了叶君天一眼，嘴里还大有深意的说道：“唉，太弱了。才天武四级，没意思。八宝王，你可以捡漏了。这个比较合适你，不然的话空空手而归太掉面子啦。”

　　尔后当然是一脸鄙夷的看着叶君天了。

　　“不要捡！”赵四抢嘴喊道。

　　“谁说不要了，这可是暴殄天物啊。小狮子，吃吧，打打牙祭还成。”叶君天拍了拍九头狮子，九头狮子一张嘴一吸把心脏吸进嘴里还没动下嘴就吞下去了。

　　田青的脸都气乌了，本来是想以此物来引诱叶君天的。哪想到结果倒是便宜了这家伙养的一只畜牲。打脸计划看来是实败得彻底了。

　　“咯咯咯，不错不错，喂畜牲还行。”赵四大笑道。

　　“嗷！”九头狮子可是不满的叫了一声。老子堂堂的血轮三门境狮子王你居然叫我畜牲？

　　“好了小狮子，安静些。别把狼招来了。”叶君天轻拍它的头安慰了一下。

　　“哼……”田青一声冷笑一个跳跃消失在密林中。

　　“叶哥哥，咱们得小心他了。这家伙发起狠来恐怕会伤害到你。”赵四皱了下眉头说道。

　　“不是有你这个血轮境强者保护吗？”叶君天笑了笑。

　　“你……你怎么知道的？”赵四一愣，张大了樱桃儿小嘴唇露出了洁白的牙齿。

　　“确切来说是半血轮。”叶君天点了点头。

　　“你……”赵四有些无语了，本以为在控兽宗当宗主的外公给了张高阶极等灵具级别的兽符能绝对隐藏气机的。哪想到居然给这个家伙识破了。


第613章 田公子的阴谋

　　如果说这家伙实力比自己要强大，打死赵四也不相信。

　　“呵呵，我猜的。”叶君天一转尔大笑了两声。

　　“你作弄我，打死你！”赵四居然松了口气，装得一脸气恼样子冲向了叶君天。

　　“公主要杀人哪，赶紧跑啊小狮子。”叶君天一拍九头狮子，这家伙愣了一下，不过，还是配合着撒脚蹄子就跑。不久，一路跑过了几十里。

　　“哼，小子，天堂有路你不走。地狱无门你偏进来。正好了。”田青冷笑了一声，伸手一划落，绳子断裂开去。一只血轮一门境的“火云豹”咆哮一声喷着朵朵可怕的火焰从树林子里凶悍的扑向了叶君天。

　　“快回头跑叶哥哥。”赵四急了，一拍胯下飞鹰马冲向了那只火云豹。

　　“妹你别来，赶紧回头。”叶君天叫道。

　　“叶哥哥，我来掩护你一下。”想不到赵四居然十分的执着，不顾性命的冲将了过来。叶君天不由得有些怀疑蔡钢铁刚才的警告了。

　　如果说赵四另有目的，不可能会冒着生命危险来救自己的。而赵四明显不是这只飞云豹的对手，过来就是送死。

　　“本王跟你拼啦！”叶君天六瞳一转，居然看到了田青那家伙。于是故意装得惊慌样子反手一枪干去，这边九头狮子撒脚蹄子往前跑去。

　　飞云豹一看追击了过来，而田青也在背后悄悄跟着。

　　赵四也在疯狂追着。转眼间扬尘而去几十里，早进了第二层圈部位了。

　　“小子，跟本王斗你还太嫩……”叶君天一声冷笑，装着发狂样子九头狮子突然的一个大回环转身冲到了田青藏身之地一蹄子下去，那家伙哪是九头狮子对手。仓促间赶紧一拳干了过来。

　　不过，显然太晚了。

　　结果给九头狮子一撞给撞飞了出去，眼见一坨红色影光扑杀过来。田青想都没想直接一黑箭过去扎入了红影身体之中。

　　嗷……

　　飞云豹一声怒吼，身喷鲜血。

　　而下一刻，树林子里突然传来一声更恐怖的豹子声音来。

　　一片树木直接给摧倒，一座庞大如小山般的成年飞云豹腾空而起扑向了打死自己亲子的田青。

　　“嘿嘿，本王不奉陪你了。”叶君天看着跟母狮打成一团的田青，心里阴笑一声转身就往侧面而去。

　　不久，突然间眼前一片昏暗，连烈阳都不见了。仿佛一下子跌落于人间地狱似的。

　　穿！

　　叶君天想都没想，穿甲兽神通摧发到了极致一闪透进了一株巨树当中。

　　感觉极为吃力，好像现场一下子加诸了多般重力似的。

　　六瞳旋转，看清楚了。这根本就是一个场！

　　一个带有重力跟磁性能量的阵场，周遭几里范围都给包裹在了这个场中。

　　地脉触手瞬间插于地下延展了出去，发现触手都好像伸入了万能胶水泥中一般粘乎乎的不得力。进展缓慢。

　　“小子，你敢动江辉就应该能想到会有今天。”这时，古元宗高天长老的声音阴森森的传来了。

　　“你是谁？本王跟你无怨无愁。”叶君天问道。

　　“告诉你又怎么样，一个死人而已。高天，古元宗三长老。江辉是我最得意的弟子之一。你居然毁了他，让老夫一世心血白流了。今天，我高天会用最残酷的法子让你在本长老的黑暗神通之中体会到生不如死的滋味儿。”高天肯定在咬牙切齿。

　　黑暗神通，这应该是高天一门最拿手的血轮神通了。

　　破绽在哪儿？

　　发现地脉触手在扎入地下百米深处时就无法前进了，这货一咬牙，百来条地脉触手拧成了一条化为一方尖锥狠狠一戳。

　　啵！

　　在叶君天强悍的血力之下高天的黑暗空间终老在地底下出现了一点裂痕，润物细无声，叶君天散开了地脉触手。有些细如发丝样的地脉触手终于透过极为细小的裂缝延展了出去。

　　一直给压抑着的身体终于闻到了新鲜的空气，叶君天长舒了一口气。

　　虽说高天的黑暗空中压力无限，但是，叶君天却是整出了日月岛罩在了身上，高天越勒越紧，不过，一时半分儿想压缩下来也不大可能。

　　“怎么收拢不过来？”高天的同伙，古元宗另一个血轮三门境的内门长老古生有些疑惑起来了。

　　“别急，本长老要让他体会到死亡的滋味儿。所以，慢慢来。”高天太自信了。

　　恕不知就是因为这个原因才让叶君天有了喘息之机会打开了地脉触手。不然，如果高天几人一开始就全力轰击，叶君天就是不死也得重伤。到时，生死就难料了。

　　有一就有二，高天合力布下的黑暗空间地下的裂缝被地脉触手悄悄挤得越来越大。不久，上百条触手悄然扎入了地底千米深处。

　　轻然一声，六瞳空间之中显露出了周遭五十里范围的地貌情况。

　　这处地方好像一个山凹，四面环山。仅有一个极小的缺口可以逃走。这说明高天很有眼光，懂得因地布阵，是个老道的对手。

　　而一团由黑线组成的网状大黑球整个罩住了这片范围达十里左右的区域。

　　而不远处的田青跟那只母豹子在外边打得昏天暗地，可是一打到这里马上就自然的滑开了。

　　看来，这黑暗空间有着特殊的法门让你发现不了。而且，很理所当然的认为这里就该是如此。

　　叶君天迅速利用以前的经验分析地貌特征，争取在最短的时间内破解地纹，给黑暗空间来个反包饺子。

　　细察之下，叶君天突然一惊。

　　这黑暗空间貌似不光是一门神通如此简单。

　　“宝具，少爷，这是一个杀性极强的宝具。”这时，小色感觉到了，赶紧说道。

　　“又是你妈妈说的？”叶君天意识中问道。

　　“嗯，说这是黑暗空间类宝具。一件防御性极强的宝具。

　　在里面设置上恐怖的毁灭设施之后你根本就无众逃脱。除非你比对方强大上好几小阶。

　　我妈妈说，至少也得强大上二阶及以上才有机会破解黑暗奥义脱身而出。”小色说道：“那家伙实力跟你相当啊，再加上另外的血轮级高手，麻烦了君少。”

　　“啰嗦什么，咱不会如此好死的。”叶君天冷笑一声。

　　全力摧动六瞳空间，地脉触手在插入，融合，解析，炼化周遭三十来里地貌特性。

　　“黑暗，光明，光明不正是黑暗的克星吗？哪里来的光明？”叶君天突然想到了这个问题。

　　小生的日照神通绝对可以称得上是强光神通，不过，可惜的是小色能力太差。如果拥有五门血轮境的话就有机会了。不过，可以干扰一下还是成的。

　　转尔又一想，自己六瞳之中不是有魔噬金瞳吗？这金光一出也可以劈开一切黑暗的。

　　“小子，我们古元宗的祖传宝具里面好舒服吧？”高天在得意的调侃，几个家伙不断摧血力进来。黑暗空间开始旋转，并且，时冷时热。再不久，道道黑色虫子扑开盖地而来。

　　叶君天心里冷笑一声把蜂流一伙招了出来。

　　随着嗡嗡声响起，那些阴性小虫仅仅几分钟就给强大的食人蜂家族吞噬干净。

　　“还不错，大补之物啊。”蜂流舔了舔嘴唇，一幅意犹未尽模样儿。

　　不过，强大的旋转之力可是让人有头昏头转向的。再加冰冻火烤之下，要不是叶君天有着强悍的身体早给软化了。

　　叶君天联通了地界空间，尔后利用它的一天一月的时间比率在分析破解地纹。

　　终于，地底深处一声咆哮声引起了叶君天注意。

　　好像此咆哮声是从地底万米深度传来的，叶君天往嘴里塞了二颗七阶的生血丹。

　　顿时，澎湃的药力冲刷着全身。地脉触手摧发到了极限，不久，看清楚了。

　　叶君天顿时大吃一惊。

　　我靠！

　　想不到黑暗空间下边二三万米深处居然有个巨大的火山岩浆湖，岩浆湖一眼看不到边。下边熊熊喷射着恐怖的炽热岩浆。

　　不久，红通通的火山岩浆喷发到了千米高空之上。

　　而落下来后居然形成了一个巨大达到十来丈的旋涡流。

　　再往旋涡中一探，叶君天张大了嘴已经合不拢了。

　　哪里是什么旋涡，根本上就是一张嘴。

　　不久，那家伙好像吞够了离了起来。

　　老天！

　　太大了吧？

　　绝对一个超级巨人，那家伙高达二百丈，一条手臂就有一个足球场大。刚才那嘴一吸就形成了一个恐怖的旋涡。

　　巨人双眼发绿，全身密布着一些诡异的纹图。哐当一声，叶君天终于看清楚了。那家伙脚上居然铐着一条黑色铁链。貌似给锁拿住了无法脱身。

　　这时，巨人一声吼叫。一拳过去，轰隆一声巨响声传来。地下岩洞被打碎落下了一块二个足球场大的巨石来，惊起了满洞的火山岩浆。

　　“我的天爷啊，这家伙一拳下来足有几千万斤力气了。”小生透过地界空间看到了外边，吓得一啰嗦。

　　“血府境强者之力当然恐怖了。”叶君天审视了一下说道。

　　“可是谁有这个能力居然能锁拿住巨人？”小生一脸发怵的说道。

　　这时，延展开去的地脉触手却是发现了几个黑衣人。

　　而且，其中一个戴着面具的黑衣人身上挥发着恐怖的血机能量。

　　“吗蛋的，又来了一个血轮五门境强者。”叶君天心里不由得有些郁闷，再一细探，顿时心里叫了一声苦了。因为，这家伙衣服上居然隐藏着标志，叶君天再熟悉不过了，那是快意堂的标记。

　　难道是冲自己来的？


第614章 黑暗空间

　　这还真是屋漏偏逢连夜雨了，高天几个再加上这一伙，自己就是有通天之能也不可能逃出去的。

　　“那小子刚才明明就在不远处，怎么一下子就消失不见了。”一个黑衣人小声说道。

　　“放心，跑不了多远。绝对就在这周遭百里范围。”五门血轮那家伙说道。

　　“这次定必要扒皮抽筋，居然敢毁了咱们青州快意堂。”另一个家伙说道。

　　这些家伙虽说全是用秘术传音，但他们站的地方却是叶君天地脉触手的地盘。

　　而且，叶君天已经破解了该地一些地纹密码。所以，这些家伙的举动叶君天倒是了如指掌。

　　出路在哪？

　　叶君天一边在拼命抵抗着黑暗空间的重压，一边在寻找着机会。

　　突然，他眼前一亮，那就是二万米深处的那个巨人。

　　可以肯定，此人并不是领国“巨象国”的生灵。因为，此人比巨象国的生灵长得更大。

　　啊……啊……啊……

　　巨人生气了，拳打脚踢着。整个地下洞湖都在颤栗。

　　不过，不管巨人怎么样发怒。但是，这个地下洞湖好像经过特殊处理，再加上那条诡异的铁链，巨人咆哮着，疯狂的踢打着，但是，还是无济于世。

　　看着那条铁链，突然，叶君天惊愕住了。

　　因为，他想到了五大学院开启的牛魔洞是幻灵岛的一级妖狱那事儿。

　　莫非这个家伙身上锁拿着的铁链就是幻灵岛用来锁拿重犯的幻灵绳。据说幻灵绳属于宝具系列的高阶玩意儿。一般的兵器都不可能斩断它的。

　　如果真是如此的话那岂不是说此处就是幻灵岛的一处监狱，而这个巨人却是血府境强者。当时黑金兽有说过，二级监区关着的就是血府境强者了。

　　尼玛，这斩剑山的“雨门”居然是幻灵岛的二级监区，叶君天想到这些后倒是给吓了一跳。

　　就在这时候，那个巨人一脚狠狠踢进了火山岩浆湖中，湖水涌动之际居然出现了一枝枝如鹿角状的物事。

　　吗蛋滴！

　　这些物事不是自己正要寻找的“风野天”这味主药吗？酿造一柱擎天酒必备主药。

　　想不到这东东居然在火山岩浆湖中，难怪这一柱擎天酒根本就没人能酿造出来。想从这个血府境的巨人身体之下采走风野天，无异于痴人说梦。

　　叶君天眼珠骨碌碌转动着，心里突然有了一个大胆的想法。

　　何不把快意堂跟古元宗的高手引入地下湖中，到时，就让这巨人好好招待他们一番了。

　　既然拿定了主意，叶君天利用地界空间在高速破解该地地纹密码。

　　终于，地下岩浆涌动而跳跃着的岩浆引起了叶君天注意。那些风野天在飞弹起来的时候居然划出了一道道美丽而艳丽的弧线。

　　这时，魔噬金瞳府居然跳动了一下。一道金光悄悄打在风野天上。

　　不久，在放大作用下。叶君天发现，风野天的鹿角状叶片居然诡异的组成的是一道神秘门户。

　　难道这就是一道血府之门不成？

　　而巨人不断的踢动着“风野天”，莫非，囚禁巨人的禁制就是风野天？

　　极有可能是如此的，叶君天不由得兴奋了起来。

　　不过，既然连巨人这种血府境强者都能囚禁的风野天血府以目前自己的能力那是不可能破解开的？

　　破解之道在哪？

　　叶君天不死心。

　　这时，又吞下了一颗七阶的造血丹以及血清丹补充血力跟体能。也幸好叶君天兜里这种七阶货还不少。不然，早抗不住黑暗空间强大的压力了。

　　叶君天的目光又落在了巨人身上，一个更为大胆的想法在脑子里成型了。

　　“阁下这样子胡踢乱打的只不过白白耗费体力罢了。”叶君天透过地脉触手传音过去了。

　　“你是谁？”巨人豁然转身，一双巨大的绿眼闪着可怕的绿光往四周扫去。

　　不过，地脉触手属于极为隐弊性的精神线。一般人都极难发现它的。不然，高天那家伙早发现了，哪还会给叶君天机会？

　　“你不要问我是谁，你是不是想打开锁拿你的血府禁制？”叶君天声音变得有些飘渺，当然也是为了防止巨人发现地脉触手。

　　“你看出什么来了？”巨人也打累了，居然坐在岩浆表皮层上往四周扫描着，这家伙还是不死心。

　　“当然，这是一道由‘风野天’构成的血府。”叶君天说道。

　　“嗯，还算有点见识。不过，即便是你知道，但是，也不可能破解得开。因为，它可是莫里那家伙分化出来的一座血府融入这火山岩浆中形成的。”巨人眼中绿光更旺，用来表示自己的愤怒。

　　“莫里是谁？”叶君天紧追着问道。

　　“莫里你都不知道，看来，你还真是井底之蛙了。”巨人讥笑道。

　　“你们幻灵岛的事本王不晓得也正常。”叶君天冷笑道。

　　“嗯？你不是幻灵岛的人吗？”巨人倒是愣了一下。

　　“不是，不过，我进过你们幻灵岛的一级妖狱牛魔洞。”叶君天说道。

　　“那个算个屁，全是一些弱者。”巨人一脸不屑。

　　“我知道，即便是牛魔王也不过刚血府境而已。

　　而这里应该是二级监狱了，里面关着的全是血府境强者。

　　如果我猜测得没错的话，莫里很可能是一位院境强者。”叶君天胡天海地开始忽悠了。这家伙觉得自己是不是有本山大叔的潜质，可惜异界没有春晚。不然，还真可以登台亮相牛叉一把。

　　“这个你都知道，看来，你这脑瓜子不笨。”巨人赞赏似的点了点头。

　　“你想不想脱困而出？”叶君天问道。

　　“当然，不过，你既然不是幻灵岛的人。那你就不可能能破解。”巨人相当痛苦的一把揪住了长达几丈的红发，一声沉闷的吼叫声传来，叶君天隐隐听到他在喊“尼纳”。

　　“为什么？”叶君天问道。

　　“不是我看不起你，周遭那些大陆全是狗屁。

　　比如，太玄大陆、红衣大陆、玄武大陆等等。

　　而幻灵岛才是这周遭所有大陆的主宰。在你们眼中称之为‘幻灵圣岛’。

　　在你们的心目中，那就是神灵居住之地。

　　而周遭大陆上的强者一生的追求就是到达幻灵岛。你们只是低级大陆上的低等生灵罢了。

　　低等生灵想超越高阶种族那是不可能的。更何况，莫里即便是在幻灵岛来讲都是属于中等强者了。

　　拿到你们那些低阶大陆去就是无敌的存在。”巨人一脸轻蔑。

　　“那可说不准，一物克一物。也许，你们认为不可能的事就会发生。”叶君天强辩道。

　　“不可能！”巨人态度非常的坚决，貌似想忽悠这家伙相当不容易。

　　因为，在他心目中自己就是高贵的种族。跟华夏那些自认为拥有高贵血统的人一样狂傲自大。

　　“你不想见到妮纳的话这话就当我没说。”叶君天冷笑道。

　　“妮纳……妮纳……我的女儿……”巨人又狠命的揪自己的头发了。转尔，他道：“你说，你有什么办法。只要能让我见我女儿一面，就是死我也甘心了。”

　　讲到这里，巨人眼中的绿光犹如两只万瓦的绿色灯泡般耀眼夺目。叶君天差点心神失手。

　　这家伙的精神力也是超级强大了。

　　“有一个机会，但是，不能百分百肯定你能脱困。不过，你愿意一试吗？”叶君天问道。

　　“说？”巨人有些动心了。

　　“本人现在给黑暗空间压制着，上面有两伙人。

　　五门血轮境二位，另外还有三门二门血轮境的强者合起来有十位左右。

　　我想办法引他们下来，到时，再加上我的几个手下。

　　十几个血轮境强者合力。而本王也懂得一些破解血府奥义的法则。没准儿还是有机会的。”叶君天说道。

　　“你，功境多少。别忽悠老子，你不会超过血府境的。一个血轮境弱者想破解血府奥义，那是不可能的。”巨人愤怒的叫了一声。

　　“你看这是什么？”叶君天的魔噬金瞳透过地脉触手晃了一下。

　　“嗯？好像是血府之门？你难道是血府境。不过，不可能，你既然是血府境怎么可能给血轮境弱者压制着？”巨人脑子有些糊涂了。

　　“这就是为什么我说有一定把握破解血府之门，虽说我仅有血轮境。但是，我有一套特殊法则。”叶君天说道。

　　“好，成交！你需要我怎么样帮你？”巨人问道。

　　“你的能量能不能攻击到地面上？”叶君天问道。

　　“能！不过，帮你一次的话我将遭到风野天魔咒反噬，很痛的。”巨人眼中居然露出了恐惧神情来。

　　看来，的确很痛。

　　“为了妮纳……”叶君天说道。

　　“好，我试一次。你把他们引下来。”巨人一听妮纳马上双眼放彩了。

　　轰然一声巨响声传来，黑暗空间整个给一股恐怖的岩浆冲击得偏离了原先的位置。

　　而叶君天趁机窜了出来，而且，往地下狠击了一击往地底深处钻去。

　　“那小子钻地了，追！”高天一看，又摸出一个钻头样的玩意儿来往地下一扎，几人匆匆追了下来。

　　“跟上！”快意堂那个五门境的黑衣人一看，下了命令。

　　于是，十几个家伙紧追叶君天屁股后边就下去了。

　　“他们来了，你想办法。”叶君天说道。

　　“小事，虽说本座给锁了。但是，这里是老子的地盘。就是仅剩下十之一的力量也完全可以轻松灭杀这些低弱的家伙。”巨人霸气全身。


第615章 巨人

　　叶老大心里又吃了一惊，尼玛，这家伙才十之一的力气居然都如此恐怖了。要是全盛时还了得，岂不是要翻江倒海了。

　　“小子，看你还往哪里跑？”高天等人停下了脚步，发现叶君天那家伙居然一脸淡定的站在岩浆湖上空。

　　“小子，别以为找了个‘大家伙’就能让你逃脱升天。今天你必死无疑。”快意堂那个面具家伙冷笑道。

　　“你们既然来了就帮本酋长办事吧。”巨人伸手一指十来个家伙。

　　“你算个狗屁！不晓得老子是古元宗的长老吗？”古元宗一个长老嚣张的指着巨人。这些家伙平时也是嚣张惯了的。绝不会想到今天会踢中铁板。

　　“古元宗……”巨人嘴里念叨了一句。

　　“怎么，现在害怕了，来不及了。谁叫你是那个狗屁王爷的朋友。你们都得死。”古元宗那个血轮一门境长还没嚣张完。

　　突然，巨人伸手一抓，一道红光闪过。那瘦脸长老还没来得及尖叫一声已经给巨人一把捏在了手中。

　　咔嚓一声脆响声传来，所有人都心跳了一下。

　　发现瘦脸长老已经给捏碎，巨人手掌摊开，一堆模糊的血肉，鲜血顺着巨人的手掌往外流。

　　“啊，血府境，快跑。”有人惊恐的一声大叫，高天以及面具人那是跑得快，撒脚丫子就往地面上窜。

　　“你们都将是本酋长的奴仆。”巨人一声冷笑，伸手一抓，高天等人好像给强力吸尘器吸住了似的身体不由自主的就飞了回来。

　　下一刻，一个个都可怜巴巴的仰望着坐在岩浆上的巨人。

　　至于表情，全像是刚死了爹娘老子模样。

　　“你们想活还是想死？”巨人问道。

　　“活，当然想活……”一个黑衣人跪在了地下，身体抖瑟着，上牙打着下牙。

　　“那就好，从现在开始，你们听那小子的安排。谁敢违抗，刚才那家伙就是下场。”巨人一指叶君天。

　　“听那狗屁王爷的？”高天不乐意啊。

　　“怎么，你想违抗本酋长的命令？”巨人眼一瞪，一道绿光打在高天身上。那家伙惨叫一声，身体直接给打进了坚硬而滚烫的岩石当中。

　　不久，滋滋声响起。一股股皮肉烧焦的味儿传来。

　　顿时，众人毛骨悚然。

　　“我听我听我听……”高天拼命挣扎着喊道，卟哧一声给巨人伸手抓了回来扔到了叶君天面前。

　　麻烦了，请神容易放神难了。叶君天也是脊背发凉，自己可是跟大家绑定在一块了，想逃出去难于登天。

　　“请问巨人，你总得有个名字是不是？”叶君天一个抱着，一脸恭敬，微躬身问道。

　　“尼拉……我是酋长，你叫我尼拉酋长就是了。”巨人说道。

　　转尔一把狠力的往外一扯，几株风野天给巨人搓巴了一下变成了一条红通通的鞭子，而巨人又往鞭子里吹了口气，尔后往岩浆湖中抽了几抽。顿时，风野天鞭子变得血一般的红了。

　　他一把抛给了叶君天，道：“他们不听话你尽管抽就是了，这比毒蛟的筋还要可怕。”

　　“我试试……”叶君天接过后往具面人身上一抽。

　　噼啪一声爆响，尽管面具人早有准备。而且，开启了全面的铠甲防护以及挪闪。不过，那鞭子好像有魔力似的居然能锁拿住你而且一鞭子抽打在了面具人身上。

　　奇怪的是铠甲完好。那鞭子居然直接透过黑衣人五门血轮罩的防护抽到了肉身之上。

　　啊……

　　黑衣人惨叫了一声。

　　啪啪啪……

　　叶君天玩兴上来，也想试试这鞭子的厉害，连来了好几下。

　　啊啊啊……别打了，我听你的……

　　面具人全身打着啰嗦，好像极为痛苦似的。像杀手们意志都是十分的坚强的，面具人如此高手还会喊痛，这说明这风野天鞭子的确毒辣了。

　　一旁的高天早吓得身子都矮了半截，赶紧说道：“王爷，过去的事就过去了。咱们现在同拴一条船上。王爷尽管交待，要高天我作什么就干什么，绝无二话。”

　　“是是是……”所有人都打着闪儿，生怕给鞭子来上一下。

　　“把你那牢啥子的破面具拿开，还有，摘下你们的面罩。”叶君天挥鞭一指黑衣人们。

　　唰啦，几个家伙赶紧扯开了面置。面具人露出了一张阴厉的脸，鹰勾鼻子。

　　“你叫啥名，在快意堂什么身份？”叶君天指着魔勾鼻子问道。

　　“柳生，外堂堂主。他们全是我手下，我们是奉了上面命令来灭杀你的。因为，你带人灭了青州快意堂。北都神将府目标太大，怕惹来赵国皇室关注。所以，先拿你开刀了。”柳生赶紧说道。

　　“我那徒弟江辉该死，不怪王爷。麒麟王一家全是垃圾。”高天也赶紧说道。

　　“好了，啰嗦了这么久，该干正事儿了。”巨人酋长有些不耐烦了。

　　“尼拉酋长，你是主攻者，他们是副攻。

　　你们只要疯狂攻击这风野天之门就是了。我想，在正常状况下它难露出破绽。

　　但是，在这么多高手激烈攻击下，只要咱们坚持不懈，总是有机可寻的。

　　因为，这天下不可能有完美无缺的设置。

　　一物克一物，水克火，盐克糖，所以，总是有破解之道。”叶君天说道。

　　“本酋长传你们‘融血术’。尔后把你们的血力全都汇集到本酋长身上。由我来操作攻击。”尼拉酋长说道。

　　不久，一个个学会了融血术。

　　而血纹不断打开飞进了尼拉酋长身之中。叶君天发现，那家伙全身都打了鸡血似的膨胀着。而一条条血红的气体如游蛇一般在他全身游走着。

　　不久，全身血气汇集于拳头上。

　　在尼拉酋长的拳头上出现了一个红色钢罩状物事，那家伙大吼一声，一拳过去。

　　轰！

　　地下湖岩浆激冲到了千米高空之上，整个地下洞府都跳跃了一下。而岩浆散射开去直接就把岩壁打出了深达百米的几千个孔洞来。

　　叶君天发现，风野天形成的血府之门又出现了。好像是由岩浆组成似的，上面密密麻麻的布着一些诡异的梅花点点。

　　梅花点点是什么？

　　叶君天在心里寻思着打开了魔吞金瞳，一道金光扫射而去。

　　顿时，叶君天有些讶然了。因为，这些梅花点点居然奇巧的组成了一只巨大的梅花鹿图案。

　　难道……难道风野天根本就不是草药。而它是某只不知名的鹿兽身上的角罢了，难怪长得像鹿角，它根本就是鹿角，就是咱们平时吃的鹿茸原始状态。

　　连连狂击了百下，巨人累得快趴下了。而高天他们也差不多，一个个都在吐血坚持着。就怕惹得巨人不高兴活剥了他们。

　　“小子，找到秘密没有？”尼拉酋长喘着粗气，有些恼了。自己在拼命干，这家伙瞪着眼傻哩叭叽的不晓得有没开工。

　　“有，这风野天根本就不是草，而是一只鹿兽……”叶君天把看到的说了一遍下来。

　　“你小子还有点眼光。”破天荒的就是尼拉酋长看了他一眼赞赏了一句。

　　“莫非酋长你早知道？”叶君天一愣，寻思着这家伙貌似并不笨。

　　刚才估计是在考验自己。要是自己一点没发现的话估计下场比刚才那个古元宗长老还要惨了。

　　“当然，风野天其实就是一只鹿兽，鹿兽就叫‘风野天’。

　　它拥有远古血脉，就是在咱们幻灵岛也是极为罕见的野兽。

　　因为它的血脉太高阶，所以，常常给大神通者抓获后炼取了它们的血液用来禁咒一些强者。

　　如果你的血脉能力没它们强大，除非你比设置者功境还要高上二个小阶，不然，你肯定是破解不了的。”尼拉酋长说道。

　　“酋长的意思是只要血脉能力比风野天高就成？”叶君天问道。

　　“嗯，还有一个就是功境比莫里还要高二小阶。不过，你们，那就不用说了。莫里是什么人，他太强大了。”尼拉酋长说道。

　　“那这风野天根本就破解不了。”柳生一脸沮丧，破不了就代表着自己要死。

　　“当然，能破得了老子早破了。”尼拉酋长哼道。

　　“可是酋长为何还要王爷带着我们破解，这岂不是白费力气吗？”高天忍不住问道。

　　“呵呵，被关了百年了。本酋长太寂寞了。找几个人玩玩也好，权当取乐了。”尼拉酋长一席话出，叶君天都直冒凉气，现场没一个脸色好看的。

　　平时在赵国能呼风唤雨的强者在这里只能悲催的沦为尼拉酋长的“玩具”。

　　玩具的下场肯定是可悲的，此生绝没有活命机会了。

　　人活着时都称老子多么英雄多么的什么，不怕死。

　　可是真的死亡临头的时候不怕的才见鬼了。像老人跟晚期癌症病人就怕死，因为，他们知道自己活不久了。

　　说不怕死者无非是认为自己还没活到头而已。

　　“来来来，你们赶紧吞些丹药，咱们继续玩。要玩就玩个痛快！”尼拉酋长玩性又上来了。

　　几个家伙没辄啊，那就吞药恢复体力继续玩吧。不然，得给酋长大人活活折腾死的。

　　而叶君天这次也昴足了劲头，这边早把前次剩下的小色的血液准备好了。

　　能不能脱困，在此一举了。

　　轰轰轰轰……

　　巨人又开始游戏了。

　　风野天之门又冒上来了，血纹在颤抖，血宝奥义如散射开的玻璃球一般乱弹射着。

　　射！

　　叶君天把小色的高端血液凝成了一个血球装备在了地魂导弹血魄前头，震天弓拉满了弓强力弹射而出。

　　一道恐怖的能量喷击而出。


第616章 破血府之门

　　正中血府门上那只鹿兽的心脏之处。

　　呯地一声脆响声传来，鹿兽整个晃了晃。一个巨大的旋涡出现在了岩浆之中，好像打开了岩浆之门似的。

　　“开啦！”尼拉酋长一愣，顿然，老家伙狂喜。

　　仰头长叫一声，洞府整个抖动了一下。

　　啪啦啦一声爆响声传来，那条宝具级的幻灵绳给他绷直了。巨人身上肌肉块块鼓起。

　　“还有力量！”尼拉酋长狂吼一声，眼中绿光化为一团化影射向了旋涡之门。

　　嘶……

　　旋涡里传来恐怕的能量，唰啦一下。

　　高天、柳生等人惨叫了一声，立即给旋涡之门吸扯了进去。

　　叶君天发现，这十个家伙在扯进去的一瞬间，身体立即给强大的旋转之力撕扯成了碎片化为了一片血雾——挂了！

　　而叶君天也差不多，犹如离弦之箭不由自主的飞向了旋涡之门。

　　“哼！”眼见也要落得跟高天柳生一样的下场，后边一道冷哼声传来。

　　铁链哗啦啦一声脆响，居然给尼拉酋长硬生生从旋涡之门中拉扯了出来一把卷住了叶君天往外一扯。

　　暂时是把叶君天勾住了，不过，叶君天的身体却是悬挂在了旋涡之门的边沿上。一道道岩浆犹如刀片样的切割过来，身上顿时惨痛无比。

　　叶君天在咬牙坚持着，强硬的肉身层层给切割走了一片片的肉。

　　胎光大道开启到了最强，在修复给摧伤的肉身。此刻的鹿府之门犹如一个强力风洞似的。

　　尼拉酋长把幻灵绳往岩壁中一捅扎进了深处。

　　尔后他看了叶君天一眼，道：“看在你打开了血府之门上，本酋长送你幻灵丹一枚。唉……祸兮福所依啊。当年为了这枚幻灵丹我的女儿给抓走了。这祸根子本酋长不要了。给你吧，你能否出这道鹿府之门那得看你的造化了。”

　　只见尼拉酋长张嘴一喷，一颗闪动着九彩光芒活物给他吐了出来。

　　他凝视了片刻，最后一咬牙，“罢了，便宜你了。”

　　那活动扭曲着身子往空中一窜就想溜走，不过，尼拉酋长哪能它如愿。往前一甩，奥义散开，活物给他硬塞进了叶君天嘴里。

　　感觉那东东好像滑溜溜的好像一只泥鳅，叶君天也不晓得这什么的幻灵丹是何物？

　　“小子，祝你好运。本酋长走了。”只见尼拉往洞府侧边一拳过去，顿时，哗啦啦的雨声响起。

　　一道雨帘打开，尼拉酋长往里一钻失去了身影。

　　“这就是传说中的‘雨门’，应该是通往幻灵岛的门户。也是这二级监狱的逃逸之门。”叶君天在心里寻思着，有些明悟了。

　　“尼拉，你个混蛋，本王救了你，你居然丢下本王不管……”

　　“小子，不是本酋长不管你。那是因为本酋长也不敢招惹那风野天之府。

　　本酋长还不想继续陷进去。你自求多福吧。

　　本酋长也算是对得起你了，这幻灵丹在整个幻灵岛上都是惊天宝丹。

　　是本酋长从副岛主莫天手中盗取来的。

　　不过，本酋长却是因它失去了最亲爱的女儿尼纳，尼纳，父亲来了。”尼拉酋长的声音传来。

　　“你个混蛋，死了要这狗屁的宝丹有屁用。”叶君天愤怒的骂道。

　　“那是你的事，你我本不是同一个层面的人。在本酋长眼中，你跟猪狗一样，永别啦！”尼拉一声冷笑，雨帘一振，貌似他远去了。

　　十天过去了，地界空间叶君天已经受了十个月煎熬。叶君天感觉自己快不行了。

　　不过，就在这厮绝望之际。

　　黑洞空间突然又是一阵大爆发，地界抖了抖。

　　地脉触手完全活了似的钻入了岩浆跟雨门之中，瞬间，一切明悟都悟到了。

　　在这关键时刻，叶君天居然破解了这地下几十里范围的地纹奥义。

　　顿然，一切尽收眼中。

　　我的地盘我作主！

　　叶君天一声大吼，风野天之府在旋转，不久，收缩凝成一团给叶君天吞噬了进去。下一个目标，雨门在动。一湖之水倾泄而出，叶君天张开大嘴在吞噬着。

　　也不晓得多久过去，雨门一闭居然也给叶君天地界空间吞噬。

　　下一刻，小生他们在地界空间给浇了一身都是雨。

　　“下雨啦，邪门了，从没下过雨。”

　　“不光是雨，还有火山岩浆。”叶君天心里阴笑了一声，一个意念，火山爆发，吓得小生跟小色哇哇惨叫着求饶不已。

　　地界中有了火山跟雨，使得地界更为完美。而同时，地界扩张到了几千里范围，已经初具一个小世界规模了。

　　功境居然连破两级，达到血轮五门境神通。多出两项神通之术：雨之神通，火山神通。

　　收获不浅，得到了一条超级宝具——中等幻灵绳，可以捆血府境强者而不断。

　　轰隆隆的巨响声传来，地下洞湖中没了有火山跟雨，整个动摇了，叶君天知道，它要塌了。

　　那是赶紧施展开穿甲兽神通往上面窜，一股强大的火山岩浆居然从地底深处喷勃而出，一路冲到了万米高空之上。剑斩山整个都抖了抖。

　　轰隆隆之声不于耳，山崩地裂，整个斩剑山中了现了几千条深不见底的沟壑。里面青烟直冒，吓得皇室赶紧命令众人退后了几百里。

　　这次火山爆发太恐怖了。

　　叶君天飞出来时发现遍地都是血轮境野兽的尸体，那就赶紧捡漏吧。这家伙成了辛勤的捡尸工。

　　不久，地界空间居然堆积如山了。

　　同时，赵国没有的，从幻灵鸟通过雨门喷过来的药材也全给叶君天收入了囊中。

　　喷发历时三天才停了下来。

　　赵国众位高手没一个敢进斩剑山，直到火山喷发停止他们才敢进来。不过，叶君天已经满载而归了。

　　“叶哥哥，你还没死？”一道喜悦的声音传来，赵四居然来了个乳燕投林扑向了叶君天。这货只好苦笑着伸手接住了这个香喷喷的身体。

　　“没死，不过，啥也没捞到。”这时，一旁传来了田青那冷冰冰的声音。

　　“你耍什么派头，要不是黄衣卫即时赶到，你早给那只母豹子活吞了。”赵四一脸鄙夷的看着他。

　　“老子就是给那畜牲吞了也比这个废物强大得多，至少，本公子收获了一只血轮一门境的豹兽。”田青冷笑道，脸涨得通红。又道：“除了言加山本公子就是第二名了。”

　　嘭！

　　一座小山给叶君天砸到了众人面前。

　　“啊，这么大？”有人惊叹得叫了起来。

　　“铁猪兽，不得了。这么大至少也得是血轮三门境才能长成。”蔡钢铁在给叶君天造势。

　　转尔冲记录人员道：“马上记下，八宝王爷狩猎到一只血轮三门境的铁猪兽。”

　　“慢着，这是王爷自已杀死的吗？”这时，言加山跟田青两人同时出声了。

　　言公子当然也不干了，老子才杀了一只两门境的血兽，你三门境，岂不是这第一名给你夺走了。这到嘴的肥肉给人夺走那怎么成？

　　“捡来的吧，强大火山喷发，死了不少血兽的。”九皇子赵横妒忌得要命，冷言冷语。

　　“肯定是捡到的。”九皇子也说道，包括九公主都纷纷指责了起来。

　　一群红眼病。

　　“捡来的，你们有胆进去捡一捡？”叶君天霸气大显，叉着腰指着他们说道。

　　顿时，一伙红眼病全给狠噎住了。

　　“哈哈哈，就是捡来的也是八宝王爷的。火山勃发，咱们哪个敢进去。人家八宝王爷就有这个胆量。这才是英雄无畏。”大漠烟霞笑道。

　　“切，捡漏来的有啥好显摆的。”黄岳冷笑了一声。

　　一时间，围绕这事儿现场众人展开了激烈议论。

　　“好了，捡来的也算是八宝王爷的功劳。这第一名非他莫属了。奖品归他。不过，因为不是亲手灭杀的，所以。关于要给八宝王爷封地职位的事就此作罢。等什么时候他立功了再封地封职。”太后发话了。

　　“既然太后都承认第一名了，这封地跟封职就应该给臣下。”蔡钢铁不服气。

　　“还要本太后多解释吗？”黄印月眼目一瞪，霸道无比的摆了摆手，道：“此事就这么定了，哪位再敢胡说本太后宫规伺侍。好了，本次狩猎到此为止，黄衣卫处理后事，整理一下斩剑山，别的，散了回城。”

　　“小子，七阶血破丹撑不死你。”田青愤然，言加山也是板着个脸。

　　“有胆咱们在擂台上一见。”田青发出了挑战书。

　　“可以，一个月后，天都广场见。”叶君天冷笑一声。

　　“好！不见不散，你可敢签定生死战书？”田青脸都气黑了。

　　“签，不签是孙子。马上拿战书来。”叶君天一脸霸气。

　　“八宝王爷叶君天跟田青一战定于一个月后在天都广场举行，现场人证，黄衣卫总掌令黄飞虎、中都神将言……星王赵厚德……”大总管海公公大声宣布道。

　　“小子，赶紧回去好好享受最后一个月时光。能多搞几个娘们赶紧搞。不然，你没机会了。”田青冷笑一声，转头看了赵四一眼道：“赵四，你不是要投怀送抱吗？赶紧趁机嫁给咱们的八宝王爷，呵呵，你就有寡妇当了。”

　　“王爷，你死我跟你死！”哪想到赵四居然大胆的喊道。

　　田青的脸更黑了，要不是亲眼看到，别人肯定会认为这小子是不是不小心掉进了粪坑了。

　　“八宝王，你可敢把一个月后的挑战提前到现在？”田青愤怒得快爆炸了。


第617章 挑恤的代价

　　“田青，你一二三再二三的挑恤，土可忍孰能忍。”叶君天故意装得给刺激得脸都红了架势。

　　自然是在为田青设套了。因为，叶二哥也需要高调一回来敲打一些把自己当垃圾的家伙。不然，是个人都能在咱堂堂王爷身上拉屎拉尿的这日子也没办法过。

　　不过，田青家势了得。要干得天无衣缝，要打得田家都找不到理由反驳才行。

　　“王爷，咱们没必要跟这种人打。”赵四如此一说更是挑起了田青的妒火，他更为嚣张的指着叶君天道：“今天你不敢战的话就缩回王府当乌龟。”

　　“八宝王，呵呵，你是王爷可不是乌龟。可不能丢了太后的脸啊。”黄岳阴笑了一声，明显煽风点火。

　　“没错，八宝王。田公子的话都讲到这份头上了你还不敢出战的话本掌令很质疑你是不是冒牌的。纵观咱们大赵国的王爷，哪一位不是威风八面，战力涛天之辈。没这个能耐的话趁早下台。后边还有大批候爷在等着晋级呢。”九门府掌令杜俊天直接下刀子了。

　　“他敢打吗？恐怕是丢不起这个人吧？”黄力冷笑不已。

　　“王爷，你连一战之力都没有你对不起太后给你的丰厚奖品。我言加山不服气。”言加山一脸冷傲的盯着叶君天。

　　“你们也太过份了吧，王爷不是答应一个月后吗？王爷有事，又不是说不战。”蔡钢铁也在煽风点火，他跟叶君天对过几拳，那厚重的掌力直到现在蔡钢铁都有些疑惑。

　　所以，尽管父亲之命难违。但是，蔡钢铁实则还真想知道叶君天的真实实力到底有几分。是不是如他讲的只是有一身天生的神力而已。

　　“你真要现在就战？”叶君天冷冷盯着田青。

　　“当然！不战是孙子。”田青冷笑道。

　　“本候同意现在就战。”田青之父，广成候田刚大声说道。

　　自然，田刚认为叶君天根本就打不过自家天才儿子。如果能趁机在这里彰显实力，而太后以及众位大臣都在。那自己脸上也呗儿有光彩。

　　而且，能为儿子今后顺利继承候位，甚至，捞到一个厚重的实权职位打下深厚的基础。

　　“本公相信，我田家子孙都是英雄。”三公之一的“安国公”田德也开口了。

　　“呵呵，紧张的狩猎之后看场决斗也相当的有趣。缓解疲劳，而且，也能彰显我赵国王候将相的英武才能。”太后黄印月居然也开口了，而且，站起来的身子又重新坐了下来，并且，伸手往下按了按，道：“众位卿家，陪皇帝跟本太后一起观赏怎么样？”

　　“好，是驴子是马溜出来看看才能证实。

　　本掌令本来就对一个才十九岁的小子封为王爷颇为不服。

　　既然当时皇帝亲口封了臣下也不好反对。不过，我提议。

　　如果一个堂堂王爷连一个二十几岁的年轻人都打不过，这王爷封号就太丢咱们大赵之脸了。

　　是不是要提议摘掉，免得贻笑大方，让邻国认为咱们赵国没人了。”黄飞虎开始下套了。

　　“本公同意掌令大人建议。”安国公田德马上应和。

　　“本副团统支持黄掌令建议。”黄青说道。

　　“本九门掌令同意，全力支持。”杜俊天说道。

　　“本三总管也觉得比较恰当。”内宫三总管蔡扬说道。

　　……

　　“这是生死之战，一方如果给打死了岂不是咱们赵国将损失一位人才？”星亲王说道。

　　“对啊，要不如把战书改为重伤不能置人于死地。”北都神将大漠辽远说道。

　　“没错，都是同殿之臣或臣下之子，打死了不大好。”山亲王也说道。

　　“既然敢签就要拥有战死的决心，咱们赵国武将文臣都是不怕死之辈。一个王爷，如果怕死的话何敢称为咱们大赵王爷。那有伤国体，有损咱们大赵威风。”黄飞虎更是理直气壮。

　　“没错，王爷代表着咱们赵国国体。王公大臣们都应该有誓死如归的胆识。不然，一上战场吓得屎尿一身还打什么仗？”黄岳接跟着说道。

　　“哼，把这家伙给本皇拉下去重责三十大棍。”这“屎尿”二字可是触了赵满霉头，老子就是一屎尿皇帝，你居然敢当面揭老子底子，老子就是一屎尿皇帝也得严惩你这种不顾及本皇脸面的人。

　　“皇……皇上，臣下不是指这个。”黄岳吓得脸都白了。

　　“皇上，我弟只是讲胆识，跟别的没关系。”黄飞虎也吓了一跳，心里直骂自家弟糊涂，你丫怎么能当众揭人家皇帝的伤疤。

　　“打了！”太后点头了，就怕不允许的话会被臣下们耻笑。这个，关乎皇家脸面问题。

　　没办法了，重打吧。

　　“不打出屎尿来本皇不答应！”这不，赵满又补充了一句，那就打吧。

　　啪啪啪啪……

　　三十大棍那是打得黄岳屁股开花，真正的屎尿于一裤了。

　　其实，三十大棍不可能能打出血轮境的黄岳屁股开花屎尿满身的。而且，在打的时候还手下留情了。

　　可是黄岳怕赵满胡搅蛮缠，所以，赶紧把屎尿逼出来搞得一裤子都是，免得继续受那皮肉之苦。

　　为了命黄岳也只能先不要脸了。

　　“好了，死战开始。不管谁给打死了对方家族不得找事。不然，本太后不答应。”黄印月下了命令。

　　自然是给黄飞虎跟田家面子了。因为，在黄印月眼中叶君天肯定是死定了。找个理由先除了这枚讨厌棋子貌似也不错。

　　“十一公主，你现在还敢讲刚才那句话吗？”田青是给气晕了头，又找事儿了。

　　“叭！”

　　全场愣了，傻了，田青在咬牙切齿了。

　　叶君天摸了摸脸腮，居然给赵四突然扑过来强吻了。

　　“叶哥哥，为了赵四你也得一战。假如你死了赵四终身不嫁，为你守候一生。”赵四用行动表明了自己的态度。

　　“唉，叶某何德何能？”叶君天有些感叹。这赵四贤良淑德，又有大家气概，倒是合适当正妻。

　　毕竟，八宝王府如此的大，需要一个有能力的女子来管理。

　　可是绝玉公主现在还沉睡着，而盖洛花也遥无音讯，并且，画眉还在恢复中。叶君天实在是提不起迎娶的心情。

　　“叶哥哥……”赵四一脸怨怨，能怨死人滴。

　　“好，三年后，你将是我的妻子之一。”叶君天下了决心，当即拿出了一枚雕凤戒指。

　　当然，叶君天打得有埋伏。只说是妻子之一，并没有认可赵四就是唯一正妻。

　　“好嘞好嘞，我作个见证人。”赵满这家伙又来打诨插科了。

　　不过，赵满可是赵四的亲叔叔，他这句话出倒是没人能反驳。

　　虽说嫁娶需要父母之命，媒说之言。但是，赵四的父亲瘫了，而母亲一个女要不及赵满这个皇帝亲封之口。所以，时下这个大环境之下赵满这个亲叔叔倒是合适当起了女方家长。

　　“王爷，赶紧给十一公主戴上啊。”大漠烟霞笑道。

　　“上啊王爷。”赵括大笑道。

　　叶君天缓慢走了上去，可惜就少了音乐伴奏。至于来宾，现场的全是。

　　田青脸都呈酱紫色了。

　　戴上了。

　　“赵四，不管生老病死。富贵荣华，你是不是都要跟本王容辱与共？”叶君天一脸庄重问道。

　　“我愿意！就是给你当妾我也愿意。”赵四一脸通红，但也一脸庄重，“哥，你一定要为赵四而活着。哥，你一定不舍得让赵四孤苦一生的。哥，你是真汉子。哥，你是赵四心中真男人。”

　　“好了，开战吧？”田青催了。

　　“滚一边去，本王订婚，轮得到你来人五人六吗？”叶君天突然厉声喝道。

　　“好，你厉害，等下子本公子要扒皮抽筋，让你不得好死。本公子要让赵四痛死当场。”田青愤怒到了极点。

　　大漠烟霞等兄弟过来祝贺了。

　　尔后，战鼓号起，叶君天一脸含笑走向了临时头搭建起来的擂台。

　　“八宝王，本公子让你三招。”田青手中摇着极等灵具描金扇，一脸嚣张。

　　“就你，呵呵，哥一只手，一招足了。”叶君天表现得比他更嚣张，根本就没把他当回事儿样子。

　　“太嚣张了。”

　　“明晓得要死了摆完最后一道谱吧……”

　　“可悲可叹啊，赵四这么天仙般的美人儿今后将伴着一座墓度过余生了。”

　　“一扇光寒到九州……”第一招田青决定先用扇子扒下叶君天头上一层皮，所以，金气一冒。扇子往下一个旋转，带着恐怖的气机像是扒皮机一样抹向了叶君天。

　　“滚……”

　　叶君天一声哼，随手一拳破空而去。

　　啊……

　　一道金芒闪过，极等兵具描金扇顿时给打得飞走了，而田青已经狂喷着鲜血呼啸着往远处飞去了。

　　在空中肚皮一声爆响，四肢立即爆开成了肉末。而内脏肝贤都冒了出来。至于下边的蛋蛋也炸开了。

　　“田青……”广成候发出了世上最痛苦的惨叫飞扑了过去赶紧抱住了儿子。

　　只不过，他好像就剩下一口气了。当然，叶君天是不会当场打死他的。就让他永远当个没有四脚的残废，一辈子瘫床上痛苦着。

　　全场震惊，就是言加山嘴角不由得也抽搐了一下。虽说田青不是自己对手，但是，自己最多比他强上增筹。可是人家八宝王爷呢，空手一拳直接打爆了这家伙。

　　这是什么实力？

　　黄印月双眼眨了一下，表情有些古怪。

　　黄飞虎嘴角也抽了一下，有些凝重了起来。

　　“畜牲，本国公劈死你！”安国公田德手一划，一道劈空金斩斩向了叶君天，这老货可是血轮五门境强者。恐怖的斩力直接斩破虚空斩向了叶君天。


第618章 谁敢伤我主

　　“谁敢伤我主子，我小生跟你拼啦。”小生因为在地下湖中也因祸得福，沾了幻灵丹的光，居然也突破了血轮五门境。

　　一片人参叶片飞割过去，滋溜溜。

　　巨斩当即给斩成了两截。

　　安国公一看再次出手要行凶，不过，空中一把长枪往前一挑，轰隆隆，彩光炸开。安国公整个人连连退了三大步才停了下来。

　　“大漠辽远，你想干什么？”安国公田德气坏了。

　　“这话本神将正想问你，你想干什么？难道你想让皇帝跟太后失言被人耻笑吗？”大漠辽远厉声反问道。

　　“谁敢再动八宝王本神将绝不答应！”蔡钢铁拖着长枪出来了。

　　“安国公，你是国公，不要识了国体。”星亲王哼道。

　　“好了，田青受重伤，海公公，拿一颗七阶的‘生回丹’给广成候。散了。”太后也有些不高兴了，站起来摆驾回宫了。

　　“好嘞好嘞，八宝王，打得好，打得对手叫呱呱……”赵满在临上车前豁然回头大笑了几声，还拍了拍掌。

　　“走！”叶君天冷笑一声，一拍九头狮子，喷着火焰飞走了。

　　“青儿青儿……”现场就剩下广成候的凄厉血哭之声，以及黄飞虎等人虚情假意的安慰。

　　黄飞虎跟黄青等黄系一脉核心是直接给太后叫到了后宫。

　　“你们说，叶君天的实力达到何种地步？”太后屁股一落座，只喝了一口茶立即开口问道。

　　“一掌干残了田青，田青血轮二门境。那叶君天至少也得血轮三门境。不然，不会如此轻松拿下田青。”黄岳想了想说道。

　　“弟，你这眼光还是差了些。叶君天可能是血轮四门境强者。你看，他并没的施展神通之术就一拳打得田青成了残废。其实，我看他是故意如此的。不然，田青早死得不能再死了。”黄飞虎说道。

　　“嗯，有可能。不过，田青这没死比死还要难受。叶君天此人别看他人嫩，实则阴辣得很。这家伙如此会隐藏实力，我怀疑黄云跟黄强之死都是他直接干的。”靖国公黄占说道。

　　“太后，此人不能再留了。不然，养虎为患。以前认为他只是星亲王一伙手中一枚棋子。不过，现在看来。这枚旗子好像过于强大了。我在怀疑，他跟星亲王的关系。”太后亲哥和亲王黄靖说道。

　　“嗯，而且，蔡钢铁的举动相当的令人疑惑。本后认为蔡钢铁并不是星亲王一伙，而他是叶君天一伙的。而叶君天很可能已经初步的建立了自己的小势力集团。跟星亲王他们只是一种联盟关系。”黄印月说道。

　　“太后，有件事很奇怪。侄儿有句话不知当讲不当讲？”黄飞虎犹豫了一下说道。

　　“是不是高天跟快意堂的事？”黄印月一句话出，黄飞虎冷汗都冒出来了。

　　貌似，自己一举一动都在太后掌控之中。黄飞虎越发的感觉自家这个姑姑太恐怖了。那是一脸尴尬相，道：“侄儿也是万不得已，叶君天已经强大起来了。所以，有些违制了。”

　　“算啦，小事而已。不过，下不为例。”黄印月摆了摆手，黄飞虎赶紧点头，转尔，太后轻瞥了他一眼，又道：“不过，这事儿透着奇巧。快意堂跟高天带的人马实力都不弱，个个血轮境。而高天更是血轮五门境。叶君天在这么多高手合围下怎么可能安然走出斩剑山？”

　　“没错，叶君天安然走了出来。可是这两批人马全都失踪了。侄儿我猜测得没错的话估计都死在斩剑山了。如果说叶君天单个人是不可能灭杀他们的。如果说是他的集团干的，侄儿觉得也应该没有达到那种恐怖的实力吧？”黄飞虎也是满脑门子的迷乎。

　　“恐怕跟斩剑山的异动有关系。”国师说道。

　　“安国公的田家是不可能放过叶君天的了，不过，光靠安国公一家人估摸着难以拿下叶君天的。”黄飞虎说道。

　　“呵呵，安国公并不是孤立的，他还有好多朋友嘛。咱们先看一场好戏再作定论。”黄印月淡淡一笑。

　　“马上联络咱们的朋友，亲戚，咱们势必跟八宝王干到底。”一回府，安国公田德一拍桌子交待了下去。不久，国公府内道道青光划空而去飞向了四面八方。

　　“这个畜牲，我田刚跟你势不两立。”广成候在灵堂里咆哮着，像条疯狂。

　　“呵呵，咱们去拜访一下安国公。”杜俊天回府清洗了一把后马上冲管家交待着。不久，一辆豪华马车哒哒着直奔安国公府而去。

　　地亲王赵庆虽说是当今皇帝的亲哥哥，但是，他的府只却是亲王中最低调的一个。

　　而且，地亲王府居然建在京师城外一个偏僻的郊区地带，俺于一片巨树丛林之中。不小心看还会给忽略过去。

　　赵四匆匆降于自家府只面前。

　　“四小姐，你回来啦。大夫人叫你马上过去一趟。”府中大总管赵原老远就冲赵四说道。

　　“知道了。”赵四点了点头，匆匆往后院而去。

　　府中后院还有一个院中院，建在几株高达百丈的巨树之下。从空中绝对看不到这处独门独院。

　　而这个独院整个是挖空了一个巨石建成的。

　　赵四身后跟着一只哈巴狗儿，那狗儿通体雪白，好像一只雪狗似的。

　　“雪爷，开门！”赵四拍了拍它的脑袋，那只狗儿欢叫一声，朝着巨树底下汪汪叫了几声。不久，青光一闪，原本看上去只有几株大树的地方诡异的出现了一条幽静的小路。

　　赵四缓步走了进去。

　　别看只是雪爷简单的叫几声就能开门，实则这处地儿是控兽宗宗主给自己宝贝女儿林丽设置的一处高阶血阵。而开门之道就是雪狗。

　　这雪狗就是阵眼，虽说只是一条狗。但是，别看它小，凶起来会要人命。这是控兽宗镇宗凶兽之一。是老祖宗一代一代传承下来的护山之兽。

　　当然，现任控兽宗宗主林鸿这位在赵国如雷贯耳的大腕利用了一点权力为女儿一家安下了这保命血阵。

　　真要开启阵势之后完全可以抵抗住赵这皇家御林军三个团连续不断几天的轰击而不毁。

　　这处地方就是太后黄印月也有些投鼠忌器，毕竟控兽宗可是赵国八大宗之一。真惹毛了他们的话也不大好。所以，太后想进来探个究竟可是人家赵庆没有邀请。她也不可能老着脸皮进来。

　　里面居然有湖有水，有小桥有鱼儿。

　　而一方巨石就搁在湖中央。

　　此刻，巨石旁边木板排着的水面上有一只船。上面一张竹椅上斜躺着一个病怏怏的老人。看上去垂垂快死样子，而他旁边端庄的坐着一个中年美妇，长相跟赵四有着几分相似。

　　老者其实就是赵四的父亲赵庆，今年也不过四十来岁。

　　本不该如此苍老的，只不过二十几年前给人暗算过后就变成这样子了。也正是因为他这幅老态才让黄印月放过了他。

　　再说了，跟一个瘫子有什么好计较的了。

　　控兽宗就是再强大，也不可能跟整个赵国为敌的。

　　再说了，太后也有赵国某些大宗支持的。也未必就怕了你控兽宗。如此这般一来，双方都是心知肚明，表面上相安无事。

　　“呵呵呵，恭喜王爷今天得到了十一公主这位天仙美人儿。”一回府，文军山带着手下们一脸笑眯眯的祝贺道。

　　“弟，今天要不摆上几十桌咱们大庆一番。气死田刚那只老狗。”大漠烟霞哈哈笑道。

　　“还不到时候。”叶君天摇了摇头。

　　“也是，如果要正式摆酒订婚的话你得先去地亲王府中一趟。而且，还得回青州把叔叔婶婶接过来。”赵括点了点头说道。

　　“听说我那便宜岳父地亲王赵庆已经瘫了？”叶君天问道。

　　“嗯，这事儿有说法。有人说就是宫里那位干的。”赵括伸指指了指皇宫的方向。

　　“八成是，不然，赵庆这个哥哥不倒。赵满这个屎尿皇帝怎么上位？

　　赵庆当年据说也是赵国惊才艳艳的天才之一，十六岁就突破到半血轮之境。

　　可惜好景不长，赵浩天一死，这龙椅自己还没来得及坐就给某人暗算了。

　　到现在全身瘫着，虽说岳父控兽宗宗主林鸿请来了绝世名医以及宝药，到现在也仅能让赵庆开口讲话。

　　转过头还成，身子是动不了。

　　手脚也是麻木着，其实，也是另一个被废的屎尿皇帝翻版。”大漠烟霞说道。

　　“看来，他这瘫病极难治好了。”叶君天说道。

　　“传说中的幻灵岛的高阶镇岛宝药幻灵丹能治。可是就是林鸿这种大人物也不晓得幻灵岛在什么地方。

　　至于说幻灵丹，存在于传说之中。林鸿当初派了高手远离赵国飞了半年，结果还是返回来了。

　　说是此丹只存在于传说中。而且，据说此丹品级达到十二阶，再进一步就达到宝丹的地步。

　　无人能炼制出来。而且，药材也不晓得要用哪种？”赵括说道。

　　“奶奶的，早知老子把自己吞的那颗省下来。”叶君天倒是有些后悔，不过，想想也释然了。没有那颗丹药自己现在估摸着早死翘翘了。

　　“你们先整理一下，最近在加强防御。我闭关修炼一阵子。”叶君天交待完后直接进了地界空间。

　　“苍公，六丁神道宝典中有关于幻灵丹的相关记录吗？”一进来，叶君天就问道。


第619章 幻灵丹传说

　　“有，关于幻灵丹的传说学生我也相当感兴趣。

　　六丁丹道宝典中出现了幻灵丹，因此，学生十分的关注这一块。

　　幻灵丹，超越普通十二阶血丹的六级灵丹。是幻灵丹岛的镇岛灵丹之一。

　　太玄大陆的丹师能炼制的最高血丹是十二阶，而灵丹需要大量的灵气支撑才能炼成。

　　而太玄大陆信奉血神，修炼的是血脉之气。

　　而血脉之气总体来讲是灵气的一种。但是，它只是低阶灵气。

　　这种低阶位的灵气无法蕴育出盖世强者。比如，院境强者在幻灵岛可是相当的多。

　　在咱们太玄大陆却是凤毛麒角般稀少。而且，院境强者只存在于咱们太玄大陆血气最浓的蛮府花狱地带。咱们赵国这片区域在整个太玄大陆来讲也是低等级区域。

　　所以，不可能会摧生出院境强者。连血府境强者都十分的罕见。

　　学生我讲这些的目的是想告诉老师你，咱们在赵国是不可能炼制出幻灵丹的。

　　而且，也找不到炼制幻灵丹的药材。那些药材据说来自幻灵岛某个特殊的空间裂缝层中。咱们这地儿没有。”苍啸天一席话立即封闭了叶君天想炼制幻灵丹的打算。

　　“唉……拿几颗高阶丹药来吧。”叶君天叹了口气，尔后叫上文军山在大漠烟霞带领下直奔地亲王府而去。这是女婿头次上门，拿不出好东西来叶君天倒也有些郁闷。

　　“四儿，听说你自作主张跟了那个八宝王爷？”刚到船舫上，赵庆盯着她说道。

　　“这个，父王，母亲，四儿我当时太激动了。”赵四那脸腾地就红得熟透了。

　　“死丫头，你居然还扬言给那个王爷作妾都成？”林丽板起了脸。

　　“你这样子未向我们通报一声就决定了是不是不妥当，而且，那小子都没登门一次就把咱的宝贝女儿拐走了？还作妾，四儿，那小子真有那么大的魅力吗？”赵庆板着脸，问道。

　　“四儿错了。”赵四低下了头。

　　“错了也行，咱们马上通知一下各方。就说订婚的事未经我们许可作废。”赵庆一脸严肃说道。

　　“不行不行，四儿说的错了只是说先未向你们俩说明一下。”赵四猛摇头，而且，泪珠儿都出来了。

　　“哈哈哈，咯咯咯……”

　　想不到赵庆跟林丽都大笑了起来。

　　“父王，母亲，你们这是？”赵四一愣。

　　“傻丫头，我们怎么可能如此的伤害咱们家的宝贝呢？不过，你事先没跟我们讲，是有些不妥当是不是？而那小子到现在也没来拜访一下，是不是太嚣张了？”林丽说道。

　　“他会来的，只不过他最近太忙。

　　你们也知道，他的对手可不少。他得把大把的时间花在修炼上。

　　不然，八宝王府无法在京里生存下去。针对他王府的仇家太多了。

　　而咱们家又帮不了他们多少忙。叔贵为皇帝，可是有什么用。老太后放句屁都比他强。”赵四哼哼。

　　“不准你这样子讲你叔。”赵庆突然一脸严厉了起来，倒是吓了赵四一跳。

　　“四儿知道了，我说错话了。不管他怎么样，他还是我叔。”赵四说道。

　　“那小子还真有些天才性，年仅十九岁居然一拳干残了田青。隐藏得很深啊，以前你在青州见过他，给父王我说说他。”赵庆居然十分好奇样子。

　　“这个，以前在青州我也不是十分了解他。

　　而且，他当时也并不强大。初见面时就地武境，不过，他的成长太恐怖了。

　　他的武道天赋令人恐惧。不过，他是个有情有义的人。

　　为了朋友能两肋插刀。为了亲人能誓死血拼。为了国家他能忍辱负重，为了……”赵四越讲越激昂。

　　就在这时候，外边传来讯息。

　　赵庆看过后笑道：“那小子来了，四儿，你去引他进来。记住，就他一个进来就是了。”

　　“父王，母亲，你们别为难他好不好？”赵四一脸哀求口吻。

　　“傻丫头，我们为难自家女婿干嘛。不过，咱们可得考量一下他才是。不然，他不配作咱们王府女婿。不然，你外公也不会答应的。他对你的期望很高。而且，还打算亲自带你进入控兽宗的血池中洗髓提功的。”林丽说道。

　　“考就考嘛，不过，不能太刁难就是了。”赵四还是有些不放心爹娘会使妖娥子。

　　不久，叶君天给引了进来。

　　终于见到了传说中的本该是皇帝的地亲王赵庆，怎么是个糟老头子。不是听说他才四十来岁，而武道高手修炼过后四十岁看上去跟二十来岁也差不多。

　　而赵庆恰恰相反，看上去有六十好几了。而他的夫人林丽倒是看上去年轻得多，跟赵四差不多容颜，但更成熟更有风韵。

　　“见过地亲王。”叶君天微躬身见礼。

　　“好小子，我是你什么人？”赵庆脸一板，要耍岳父派头。

　　“这事儿还没定下来，所以，暂时先叫着。”叶君天一脸镇定。

　　“叶哥哥，你还这样子讲话。难道你想反悔不成。早上可是当作大家面定下来的，你还给了我这个。”赵四气坏了，点了点指头上的凤戒。

　　其实，这不光是一枚戒指，还是一枚空间戒指。

　　“妹，别激动。我这不是来求婚的吗？”叶君天笑道。

　　“哼哼，算你识相。”赵四翻了一个白眼送给他。

　　“慢着，求婚可以。不过，你如果能打过它就算是通过。”林丽一指旁边的雪狗兽。

　　“没错，要求婚先得过咱雪爷这一关。”雪狗兽居然站立了起来，口吐人语，十分的嚣张。并且，雪花一闪，五门血轮全都牛逼哄哄的在空中的雪花上飘动着。

　　这它吗滴明摆着是示威嘛，想不到一条狗居然有着血轮五门境身手。难怪这家伙如此的嚣张。

　　“父王，母亲，雪爷可是五门血轮境，你用它考验叶哥哥哪是他对手。不成不成，换个方式。”赵四急了。在她心目中认为这是个无法完成的考验，父母这根本就是在刁难叶君天。换一个方式在拒绝他。

　　“别急，我可以叫雪爷控制功境。这小子不是能一拳打残田青这位二门血轮境吗？好，就叫雪爷把功境封印在三门血轮境。”赵庆一脸笑眯眯的像只老狐狸。

　　“没错，雪爷我就封印在三门血轮境。只要这小子一拳能打得我退一步就算通过。”雪爷挺起了狗胸脯，一脸得瑟。

　　“好！”叶君天点头了。

　　“叶哥哥，你要用全力啊。如果你通不过妹跟你急。晚上就跟你走。”赵四逼了过来。

　　“一只雪狼狈而已。”叶君天一脸不屑看着雪爷。

　　“啥！小子！你居然敢叫我雪狼狈。你死定了，这次考验让你通过雪爷我这名倒着写。”雪爷可是气坏了，狗身都在打着闪儿。

　　要不是有赵庆夫妇俩在，这家伙早就一把扑上去咬死这个该死的家伙了。

　　“王爷，这话什么意思？”就连赵庆都恼火了，板起了脸。

　　“没错，王爷。这是我父亲亲送给咱们府的。就是在控兽宗它也可以称爷。你居然骂它雪狼狈，我家女儿你没希望了。不用考验了，滚！”林丽勃然大怒，一拍桌子要赶叶君天走。

　　连称呼都改为了正式的王爷，这是很冷冰冰的礼节性称呼了，一点亲情味儿都没有。

　　“叶哥哥，你赶紧解释一下，你是口误是不是？是口误。”赵四急得泪珠儿终于滚落了下来。而且，一把就跪在了地下。

　　“四小姐，今天你就是求死我雪爷也不会答应的。”雪爷大为光火了，感觉面子掉光光了。

　　“咱不必求你，知道为什么吗？”叶君天冷笑道。

　　“说，小子，你说。不说清楚雪爷我今天要大开杀戒了。”雪爷那小眼都瞪成圆球子了。

　　“你的祖上本来就是雪狼王跟雪狈王杂交出来的。

　　所以，你的正式称号就叫‘雪狼狈’。你冲着血神立誓，我叶君天可有半句假话？”叶君天早从六丁丹道宝典外篇中知道这些，理直气壮的质问道，尔后又说道：“当然，‘雪狼狈’这名儿太难听。

　　这也是雪狼狈家族的耻辱。

　　所以，从不外传。对外统一称号是‘九天雪兽’。

　　只不过是给自己脸上贴金罢了。我讲得可对？”

　　雪爷那眼瞪理更圆了。

　　“不要再瞪眼了，以血神之口说出来。”叶君天势气高涨，就是赵庆三人也瞠目结舌了。这伟大的秘密他们三个可是都不知晓的。

　　“唉……算你小子狠。”雪爷良久才叹了口气，头都垂了下来。

　　看来，是默认了。

　　赵四终于松了口气。

　　“不过，八宝王，就冲着你对咱们家雪爷这样子称号。那只能表明你学识渊博。但是，刚才的考验还得继续。不然，哪儿来的滚回哪儿去。”这雪爷可是父亲给的，貌似给它时还在宗内起了一番争端的。

　　所以，为了维护林氏家族荣耀，林丽只能硬着头皮要捧打鸳鸯。

　　“没错，本雪爷也生气了。不过，本雪爷讲话算数。还是封印在血轮三门境。不过，看到没小子，这是什么？”雪爷讲着亮出了一张符玉。

　　“镇山符……”赵四一看顿时脸都变色了。

　　“呵呵，四小姐还算是识货。没错，宗主给的七阶的镇山符。可以让身体一下子增重达到几千万斤。再加上本雪爷的三门境重力叠加。就是血轮境颠峰强者想一掌让本雪爷退后一步都不可能。”雪爷得意洋洋，一幅小人得势的狗模样。

　　“雪爷，我求你了。”赵四急坏了，抽噎了起来。


第620章 专治太拽的

　　“没用，你家雪爷我今天是心硬如铁。谁求都不管事儿，就是林宗主来都不给面子。”雪爷今天太拽了，牛叉哄哄啊。

　　“呵呵，小色出来。”叶君天一拍脑袋，小色拍着翅膀飞了出来。

　　“你小子，赶紧给我变成人身来。”叶君天骂道，小色一个显摆，马上鸟身转化成了人身。

　　“看懂了没有雪爷？”叶君天问道。

　　“它……它好像实力比我差得多。”雪爷一愣，眼又瞪得滚圆了。

　　“嗯，血轮二门境，你五六，差得远了。可是为什么，你明白了没有？”叶君天一幅你懂的意味儿。

　　“为什么？”雪爷反问道。

　　“这个，本王当然知道。不过，一般人本王不告诉它？”叶君天也开始拽了，弄得赵四三个一头雾水，不晓得这两个家伙在打什么哑谜。

　　“啊，王爷，王爷你好。小雪我有礼了。”哪想到下一刻，高大上的雪爷马上来了个360的大转变，居然冲了过来帮叶君天捶背揉腿儿，干起了按摩工的活计。

　　那是看得赵四三人都张大了嘴合不拢了。

　　“雪……雪爷，你这是……”赵庆讲话都有些结巴了。

　　“王爷，你能找到这样帅的女婿是你们家八辈子休来的福份。赶紧认了认了，请女婿坐下。”雪爷说道。

　　“这个倒是可以，不过，你这是为什么？”赵庆真有些给搞糊涂了。

　　“咯咯咯，我懂了。”赵四突然大笑了起来。

　　“死丫头，你懂什么？”林丽翻了个白眼。

　　“母亲，你看。叶哥哥只是叫这只鸟出来表演了一番就让雪爷屈服了。”赵四指了指小色。

　　林丽跟赵庆左看右观，终于，两人悟到了。

　　“唉，君天，你把这法子传给雪爷就是了。别难为他，这些年下来他帮了我们不少忙，甚至，救过我的命。”赵庆叹了口气，认可了这个女婿。

　　“那得看小婿我满意不满意。”叶君天开始拿摆了。

　　“这镇山符给你好不好王爷？”雪爷讨好的说道，双手恭敬的举着镇山玉符。

　　“嗯，看小雪还懂事的份头上咱就教你一手。赶紧拜小色为师。这法子是它家祖传的。”叶君天拍了拍雪爷的狗脑袋。

　　“啊，又要抽雪？”小色脸色大变。

　　“色爷你好，小雪我这厢有礼了。”雪爷那家伙还真是无耻到了极点，倒头就磕头了。

　　三个大响头，实足得很。船都差点给他磕沉了。

　　“奶奶的，你这不是强奸似拜师法吗？”小色郁闷得很，看了一脸玩味儿似笑看着自己的叶君天，说道：“算啦，看王爷面上。这个，吞了。”

　　小色肉痛的挤出了一大滴金黄色的心脏精血。又道：“王爷，你得给我十颗造血丹补偿。”

　　“二颗。”叶君天伸出了两根指头。

　　“五折，五颗，不二价。”小色猛摇头。

　　“三颗，就这么定了。多一颗都不行。”叶君天一脸肉痛。

　　“四颗，不能再少了。这是跳楼价。我的血啊。”小色差点一把鼻涕一把泪了。

　　“算啦，三颗半，再多半颗的话你一颗都没有。”叶君天哼哼。

　　“三半就三半，真是叶老抠。”小色嘀咕着把三颗半造血丹一口吞了。

　　一人一鸟一对宝货像市场大妈一样的讨价还价自然又让赵四三人大开眼界。

　　八宝王爷就这幅德性。

　　“父王，母亲，你们可知道那造血丹是七阶的。”叶君天解释了一下。

　　“啊，七阶，暴殄天物啊，一口就吞了上亿晶币。”赵庆真狠不得上前踹小色一脚，不过，赵庆没那能力。只能干瞪眼。

　　“叶哥哥，你给一个奴才都如此大方。那你拿什么孝敬父亲跟母亲了？”赵四一脸凶巴巴的盯着叶君天。

　　靠！

　　老子不会是娶了头河东狮子回家吧？

　　叶二哥心里有些后悔了，这还没结婚都如此逼供了。要是结了婚还了得？

　　“有滴有滴，这是九阶的回春丹一枚。八阶造血丹三枚，八阶血清丹五枚。还有三枚七阶的玉容丹。服下去后可以退回青春十年。”叶君天孝敬上了。

　　“好好好，还是君天好。别的我都不要了，就这玉容丹全给我了。”林丽眼疾手快，一把抢走了玉颜丹。

　　“呃呃，老婆，我这苍老的容颜是不是也得一颗。你越来越年轻漂亮咱差距可就越来越大了。给外人看去就是老夫少妻了。”赵庆圆瞪着眼，一脸可怜相。

　　“唉，你能年轻的话全给你。”转尔，林丽叹了口气。

　　“唉……”赵庆也是叹了口气，刚才无非是逗老婆玩的。

　　“岳父大人，我给你检查一番可以吗？”叶君天问道。倒是对于造成岳父瘫痪的原因十分的好奇。

　　“没用，老岳父费了太多心血了，还是没用。”赵庆一脸死灰，摇了摇头。人显得相当的颓废。

　　“庆哥，你会好起来的。这世上没有不治的症，相信，父亲会想出办法的。”林丽一脸深情的握紧了丈夫的手。

　　“没错父王，一定有办法的。只不过咱们一时没找到罢了。”赵四也一脸坚定的安慰着父亲。

　　“还是让我看看，我这眼神特别好使。”叶君天再次说道。

　　“行，你看看就看看。”赵庆根本就没抱什么希望。不过，也配合着放开了全面心神。

　　六瞳空间一转，只轻轻一扫，顿时，叶君天感觉到了一股恐怖而牢不可摧的精神威压。

　　顿时，这家伙一愣。尼玛，这不是血府封印吗？

　　跟斩剑山火山洞府中见过的差不多状况，当然，没有幻灵鸟的莫里那家伙设置的“风野天”血府禁制强大。

　　不过，也相当的恐怖。

　　转尔一想，叶君天吃了一惊。因为，赵庆血脉中的禁制好像跟父亲所中的禁制有着类似的月轮状。

　　想了想叶君天明白了，为什么父亲叶青啸一直不肯把实情告诉自己。那是因为父亲也懂的，自己根本就不可能解开血府封禁。

　　那父亲的身上肯定有着天大的秘密。而且，很可能跟赵国皇室的内斗有着莫大的关联。

　　叶君天决定了，过段时间一定要回老家一趟挖出父亲的秘密。

　　当然，父亲不告诉自己实情，肯定是出于保护自己教虑。怕自己受到伤害，因为，对手太强大了，甚至，可以用恐怖来形容。

　　不过，叶君天却是发现了另一个奇巧的地方。虽说岳父给封禁了。但是，岳父这么多年下来居然没有放弃修炼。而且，也不晓得什么原因。他被封禁了居然还能突破功境，只不过大范围给封禁了使不上力。

　　难道岳父还有奇遇，而父亲叶青啸就没办法在突破功境，到现在还只是一个人武境颠峰弱者。

　　这二者之间肯定有区别，也许，父亲的封禁要弱一些。而父亲原先的实力也差一些。

　　“怪事了。”叶君天收回了眼神，知道这血府封印自己暂时破不了。

　　“怎么，你难道能看出点什么吗？”赵庆居然用一种考究的眼光看着他，而林丽却是一脸不以为然。肯定是认为女婿不可能看得出赵庆身体中的奇巧之处。

　　“呵呵，岳父给封印了。但是，在封印之内居然还能修炼突破功境。小婿我实在佩服，而且，如果我猜测得没错的话，岳父现在已经是血轮五门境强者了。只不过封印的缘故无法突破它的桎梏使不上力。使得岳父空有一身厚重的血力而使不出来。”叶君天笑道。

　　“你怎么看出来的？”林丽都忍不住了，一脸讶然看着叶君天。

　　见父母这种表情，赵四相当的受用，笑道：“我早说过，叶哥哥不是普通人。怎么样，现在让你们见识了一下是不是？”

　　“嗯，他的眼光特殊。当然，这就是我那老岳父的秘术。不过，唉，正如贤婿你说的。空有一身血力而使不上力。什么时候才是我赵庆重回蓝天的时候？”赵庆重新给点燃了熊熊壮志。双眼坚定，跟刚才的颓废判若两人。

　　“会有那么一天的，我可以肯定。岳父的不是给人下毒了。”叶君天说道。

　　“那是什么？一种超级强者下的禁制，此人很可能是血府境强者，这是我老岳父下的症断。不过，连他都无法解开。老岳父说，这可能是一种神秘的古老禁咒。

　　不过，他遍翻上古时留下的书籍，不过，都没有这方面的记录。”赵庆脸上又现出沮丧神情来。

　　“你错了岳父，这并不是什么禁咒。而是强者直接给你种下了一门血府封印。要解开它除非是能破解这道血府。不然，这封印永远都在。”叶君天摇了摇头说道。

　　“血府封印？”赵庆的脸色更难堪了。

　　“君天，你怎么能肯定那是血府封印？”林丽表示有些怀疑。

　　“我见过同类的，就在斩剑山下。那人……”叶君天把尼拉酋长的事说了出来。

　　“斩剑山是幻灵岛的二级监狱？”赵庆大惊。

　　“这消息太令人震撼了。”林丽都有些瞠目结舌了。

　　“叶哥哥，你遇上的事简直就是一个传奇。”赵四一脸神往样子依在了叶君天身旁。

　　“对了岳父，在天红城的时候我曾经发现黄衣卫所的赵青有个‘主上’。那人相当的神秘，你说，他是不是山亲王赵奇……”叶君天拿出了铜影壁再次回放了一下。

　　“这个……这个，他怎么好像是……”赵四一看，顿时惊得叫出声来。

　　“难道……难道他是装的……”赵庆也是疑惑重重，尔后又狠狠的甩了甩头道：“应该不是他。”

　　“要是装的也太像真的了，而且，一装这么多年。那也太难为了他了。”林丽也是相当的疑惑。

　　“你们说谁？”叶君天问道。


第621章 对赵满的怀疑

　　“有点像我家二叔。”赵四说道。

　　“赵满？屎尿皇帝？”叶君天大惊，回想了想，还真有点像。虽说面看不清楚，但身材却是真有些像。

　　“如果真是他就好了，君天，对你有好处。他相当的看重你了。”赵庆说道。

　　“可是这帝位本该是岳父你的。”叶君天摇了摇头。

　　“无所谓了，这么多年都过去了。什么帝位皇权，我早就看淡了。

　　此生只想解开这封印，让我重飞篮天就满足了。

　　闲瑕时带着家人到处溜溜，研究长生之道，突破更高武道，这就是我的追求。

　　一国之君那也相当的烦恼的。世界这么大，我想走出去看看。”赵庆说道，转尔，他脸色阴沉了下来，道：“不过，对于黄印月，她加诸在我身上的痛苦太多了。此仇必报！”

　　“放心岳父，你的仇我来报。”叶君天双眼灼灼。

　　“不不不，我想自己报。”赵庆一脸坚定的摇了摇头。他也仅剩下摇头这点资本了，因为，全身就头能动，嘴能张，别的都无法办到。这种痛苦还真是生不如死。

　　第二天，叶君天带上小色跟小生，骑上九头狮子悄悄的离开了京城直奔青州而去。

　　“跟上！”不过，尽管叶君天作得隐秘。但是，有心人还是紧盯着他。

　　刚出城就有几个黑衣家伙悄悄盯上了。刚才下命令的就是赵国快意堂总堂三当家刘石。

　　“奇怪了，这家伙好像是往青州去的。”一个黑衣人表示疑惑不解。此人叫张江，刘石的手下。

　　“不管他，咱们跟着就是了。我倒要看看这小子在玩什么花头？”刘石哼道。

　　“这小子如此神神叨叨的溜出来，估计是有什么秘密。三当家，咱们要不要改变一下计划？”张江问道。

　　“安国公府可是出了大价钱的，一个月内要求咱们提着人头去换剩下的五个亿晶币。不过，还有好些天，来得及。咱们先看看这小子想干什么？”刘石说道。

　　“呵呵，那家伙气坏了。下大血本了，据说把两处老宅都给卖了。其实，就是他不给钱咱们也要找那小子算账。总堂主已经下了死命令，一定要查清楚柳堂主失踪之秘。肯定跟那小子有着莫大关系。”张江笑道。

　　“斩剑山成了一个秘密。”刘石点了点头。

　　“君少，后边有几个家伙鬼鬼崇崇跟着咱们。”休息的时候小色兜了一圈回来汇报道。

　　“呵呵，我早知道了。一伙黑衣家伙，小色，你闻出什么味儿来了没有？”叶君天笑问道。

　　“肯定是快意堂的，这批冷酷的杀手身上都有那股味道。”小色说道。

　　“这次来的更高端了，比柳生还要可怕。其中有一个家伙是血轮颠峰强者。另外几个全是血轮三四门境强者。”叶君天说道：“你们猜，他们是谁请来的？”

　　“好些人都有可能，黄家，杜家，田家，包括万海钱庄都有可能。我觉得能请得动这些家伙必是下了大血本的。万海钱庄最有可能了。因为，他们有钱。”小生摇头晃脑的说道。

　　“呵呵，应该不是万海钱庄。安国公田家最有可能。”叶君天笑道。

　　“嗯，是了，你刚打碎了田青的蛋蛋。肯定是他们家了。”小生点了点头。

　　九头狮子因为功境大增，所以，飞行速度非常的快。几天后，叶君天一行倒是顺利到了青州。而那伙黑衣人也悄悄跟着的并没有在中途下手。

　　“呵呵呵，君天，你有空回来看看老师太高兴了。听说你在京城混得那是风声水起的。好样的，不愧是我金中定的弟子。有你这样的弟子在，此生足了。”金中定一脸笑意。

　　“老师，学生这次回来是有事相商。”叶君天说道。

　　“没事，能帮你的老师我就是把命搭上都没啥。”金中定随口就说，一点不作假。

　　“我想请五位院长合力再次开启牛魔洞。”叶君天说道。

　　“你想进去，太危险了。不过，你想进去干嘛。前次是为了牛黄膏，不会还需要它吧？”金中定一愣，旋即摇了摇头。

　　“是啊君天，你前次进牛魔洞那是运气好。老天不会回回给你好运气的，还是不要去了。”一旁的雷云河老院长也说道。

　　“牛魔王最多就血府一道境界，学生我就是遇上打不过逃还是有这能力的。”叶君天一脸坚决。

　　“逃，在血府境高手面前哪有你逃的机会？”金中定摇了摇头。

　　“呵呵，老师请看看这个。”叶君天伸手一抓一开，顿时，五门血轮在手掌心上一闪就逝。

　　“啊！你……”顿时，雷云河跟金中定都瞠目结舌了，呆呆的看着叶君天。

　　“两位老师，弟子我可是还拥有超阶位灭杀能力的。”叶君天再补充了一句。

　　“唉……后生可畏，可畏啊。”雷云河叹着气摇了摇头。

　　“你想进去找什么？”金中定改主意了。

　　“不是找什么，我想试试有没机会通过牛魔洞进入幻灵岛。因为，我需要幻灵丹。”叶君天说道。

　　“去幻灵岛？”雷云河顿时双眼闪彩，心动不已，想了想，说道：“君天，你带我去怎么样？”

　　“成，不过，太危险。”叶君天说道。

　　“不怕，就是死也值了。人活一辈子总得有点追求。”雷云河说道。

　　“要去行，你得进入我的空间之中。不过，得签定血契。”叶君天说道。

　　“只要能进去，怎么着都成。”雷云河是铁了心了。

　　尔后，由雷云河金中定两位联手出面把另外四大院长叫了过来。

　　“开启牛魔洞，不是还没到时候吗？”听了雷云河的说词，金风学院院长格金马上就问道，表情可是相当的不乐意。

　　当然，雷云河编了个理由。自然不会把叶君天的真正目的讲出来。

　　“这次是特殊开启，是京城回来的八宝王爷叶君天想进去找牛黄膏。”雷云河说道。

　　“哼，虽说王爷是咱们青州第一天才。

　　但是，也不能为了他就开启牛魔洞。

　　这不是儿戏，每开启一次咱们五大学院十大高手都会损失相当大的精气神。

　　半年都补不回来。前次还差点造成了危险。”木鹿学院的曾山河立即拒绝了。

　　“呵呵呵，几位院长。本王会给你们报酬的。”叶君天走了进来，笑着说道。

　　“报酬，咱们不缺钱。”水星学院的陈青山冷哼道。

　　“你们是不缺钱，不过，你们不想要七阶的造血丹吗？”叶君天冷笑一声，啪地一声把几个玉瓶子拍在了桌上。

　　里面几颗七阶的造血丹纹络分明，一股恐怖的血气就是隔着瓶子都能感觉到。

　　“这个，既然王爷如此费心了我看可以开启。”陈青山见丹马上就改了口风，毕竟，七阶的造血丹太高端了。并且，造血越多，也就越有利于突破。

　　“嗯，我同意。”曾山河也点了点头。

　　“呵呵，七阶的造血丹虽好。但是，本院刚突破，暂时用不着。为了一个人要开启牛魔洞，咱们不能坏了规矩。”金风学院的格院长以前跟叶君天本来就不合的，而且，为了显摆。讲着话一轮血轮就闪冒在了头上。

　　“老格，你突破血轮啦？”曾山河吃了一惊，顿时，羡慕得差点要流口水了。

　　“唉，老格，你不需要咱们可是需要的。难道不能看咱们几位面子合力开启一次？”陈青山说道。

　　“哼，除非王爷当众在金风学院赔礼道谦，把当年的事儿说清楚。不然，本院是绝不会答应开启牛魔洞的。”格金耍大牌了。

　　“你算什么东西？”小生突然伸手一把捏住了格金的喉咙，像提拎一只鸭子似的。格金脸红脖子粗，给捏得话都讲不出来了。

　　“要灭了你老子一根指头就够了，居然敢对我家主子讲这话。你什么东西？不就血轮一门吗？王爷家一条狗都比你强大。狮子王，显露点给他瞧瞧？”

　　九头狮子立即由哈巴狗儿变身成了狮子王，三门血轮在头顶上闪动着。顿时，全场震惊。

　　“开不开？”格金给小生一把砸在地下，屁股生痛啊。

　　而九头狮子轻出蹄子摸了摸他脑袋道：“呵呵，要是生吞一个院长的话味儿肯定不错。”

　　“开开，开了。”格金吓得早失了人色，赶紧点头道。

　　雷云河跟金中定都在心里摇头。

　　“我这人喜欢识相的人，把造血丹拿去。”叶君天把丹药分给了大家。

　　“还有，记住，今后你们要听我老师金院长的话。今天的事是绝密，不然，本王要大开杀戒了。”叶君天一声冷笑，手掌一伸，五道血轮在掌心上跳跃着。

　　“啊……五门血轮……”

　　除了雷云河跟金中定小生外，四大院长全傻了眼，不约而同的叫出声来了。

　　一个个看着叶君天的脸全都扭曲变形了，当然不是恐惧，而是震骇得变了形。

　　“放心王爷，今后火帝学院就是咱们五院之首。”陈青山相当光棍，马上表态表示认同了。

　　“我同意以火帝为首。”曾山河也表态。

　　“唉，好吧。金院长为主。”格金不得不屈服了，不然，今天就得把命搭在这里了。

　　拳头大就是硬道理。

　　伟人的话在哪里都是真理，叶君天心里好笑的想着。

　　第二天是上，十位高手合力开启牛魔洞。

　　“这些家伙在搞啥？”黑衣人张江看了看问道。


第622章 去幻灵岛

　　“开启牛魔洞，听说前次那小子进去找什么牛黄膏。这次进去难道也是为了牛黄膏不成？”刘石有些疑惑。

　　“要是给那小子进去了死在里面咱们可就无法完成任务了。”张江说道。

　　“是啊三当家的，安国公可是需要这小子的人头为证的。”另一个黑衣人说道。

　　“呵呵，既然五大学院开启了牛魔洞。咱们也进去逛逛吧。没准儿也能捞到几块牛黄膏的。那玩意儿可是高阶货，能弄上一块的话咱们后半辈子就不用愁了。”刘石动了贪念。

　　“这主意不错，既能完成任务也能捞到外快。”张江笑道。

　　这时，离这些家伙不远处居然也有一道蓝色影子拿出了一张玉符，尔后摧入了血力。不久，玉符上居然露出了黄飞虎的影子来。

　　这玩意儿叫万里传音符，跟咱们微信中的视频通话差不多功能。相当的高阶。价格昂贵得惊人，一般人根本就用不起。

　　“他们正打开牛魔洞，叶君天估计是想进去找什么药材。比如，前次找的就是牛黄膏。”蓝影说道。

　　“他刚从赵庆处回来就进牛魔洞了，肯定是跟赵庆有关系。难道是找到了赵庆的病根需要什么药材而牛魔洞中有？那怎么可能。”黄飞虎相当的疑惑的摇了摇头。

　　“要不要就地灭了他？”蓝影问道。

　　“跟进去瞧瞧，查清原因。要是叶君天真找到了赵庆的病根的话就说明赵庆的病可以治了。这可是个惊天的消息，我得立即向太后禀报此事。”黄飞虎说道。

　　“好。”蓝影点了点头。

　　“打开了！”雷云河说道。

　　叶君天一抓雷云河往里跳了进去。

　　顿时，刮起了一阵狂风。几道黑影外带着一条蓝影也跟着扑了进去。

　　“封闭出口。”格金叫道。

　　“不能封！你封了王爷跟雷院长怎么出来。”金中定急了，喊道。

　　“金院长，你没看到还有几道黑影跟一道蓝影也扑了进去吗？咱们都阻止不了。要是他们在里面搞了破坏咱们谁都担待不起。”格院长一讲完，自个儿带头收回了院牌。

　　陈青山跟曾山河一看，道：“金院长，不是我们不撑着。可是格院长两人已经收回了支撑令牌，光靠咱们几个无法全面撑着的。”

　　一讲完，两个家伙也收回了令牌。

　　“你们……你们这是故意的。你们相害死王爷是不是？”金院长气歪了鼻子。

　　“咱们可没这么想，不过嘛。有没命回来得看他们造化了。而且，就是能回来没有咱们打开通道也出不来了。”格金阴阳怪气，根本早就计划好了的。

　　“你个畜牲，王爷在的时候你们怎么说的？”金院长指着格金，声音因为愤怒都在颤抖着。

　　“姓金的，给你脸别不要脸。以前有个雷云河在老子对你还客气点。现在怎么啦，你想找揍是不是？”格金以势压人了，一拳过去，轰地一声，青光炸开，金中定给打得滚落于千米之外，肋骨立即断了好几条。

　　“算啦格院。”陈青山跟曾山河劝道。

　　“看他们俩面上老子放过你，记住，下回要听话。不然，老子不介意灭了火帝学院。”格金冷笑一声，划空而去。

　　“老匹夫，你不得好死。”金中定气得直咬牙。

　　“咱们走吧金院，打不过他咱们回去苦心修炼就是了。等咱们强大了再找回来。”唐芳说道。

　　“他太阴了，这是有预谋的。”金中定说道。

　　“唉，王爷看他运气了。”唐芳叹了口气。

　　一进去后雷云河就给叶君天收进了地界空间中，因为，就雷云河血轮一门境在这幻灵岛的一级妖狱中随便出来一个囚犯就能要了他的命。

　　轰轰轰……

　　黑金兽那家伙还在喷着火焰，不过，这次进来的几个家伙全是血轮三门神通境及以上强者。黑金兽的黑金火根本就奈何不了他们。

　　而叶君天暂时也没理它，而是直奔牛魔王处而去。

　　几个黑影跟一道蓝影也是紧咬着跟了进去。

　　不久越过了地下湖，不过，哪只水蛟已成历史了。

　　凭着超强的记忆，叶君天不久就找到了牛魔洞。

　　叶君天停下了脚步，审视过后有些惊诧的发现。洞还是老样子，而祭台也还在。而且，叶君天还发现了一个奇怪之处。赵空居然也还在，只不过，赵空的身体没有了，就剩下一个脑袋还压在祭台下。

　　难道那天赵空自爆把自个儿身体给爆了脑袋却是留了下来？

　　而且，也不晓得赵空是生是死。作为一个血府境强者，就是光剩下个脑袋也照样子能活下去。

　　牛魔王倒是不见了踪影。

　　为免惊动他，叶君天悄悄探出了地脉触手。到目前为止，地脉触手是一种最隐秘的探查方式。比神识空间还好用得多。

　　当然，叶君天进行得很缓慢，怕打草惊蛇。

　　不久，方圆几十里范围都给叶君天的地脉触手布完了线。

　　而黑衣人跟那个蓝影当然也在叶君天的触手线点上了，几个家伙一举一动叶君天了如指掌。

　　而几个家伙见叶君天隐藏着也悄悄隐藏了起来，估计是想看叶君天要干什么？

　　触手接近了赵空，精神力分身通过地脉触手钻入了赵空脑袋之中。

　　叶君天有些讶然的发现在赵空的脑袋中居然有一道门户，应该是赵空的血府之门。

　　料必赵空的意识就隐藏在这道血府之门中。

　　可是怎么才能破解这血府之门，要知道。血府境强者每修炼出一道血府都有自身的特点。你想破解它那是相当的难。除非是你比他强大得多，那当然好办，直接撞就能撞开。

　　审视了一阵子，叶君天有个惊人的发现。赵空的血府之门居然有点像是赵国皇室御林军专门用来训练将士的“意力塔”。

　　前次在青州那塔就给叶君天毁了一座，当然，那次是借了毕圆的力量。不然，叶君天也不可能有能力能毁了那种高端玩意儿的。

　　不过，皇室也不可能就一座，应该还有多座。

　　于是，有了主意。

　　叶君天整出了那天夺来的镇国铁龙。当时的意力塔就是由它在控制着的。

　　不断摧入精神力之后，镇国铁龙居然活动了起来。不久，一声隐隐的龙吟声在赵空的血府之门前响起。

　　那座血府之门居然有了响应，门上黄色光华一闪，镇国铁龙直接给扯了过去。

　　不久，门户上出现一座铁塔。

　　还真是意力塔，跟黄青那天带来的一模一样。

　　叶君天的精神力分身进入了第一层，里面的设置跟那天见过的也差不多。叶君天是轻车熟路，不久就到在了最顶层。

　　不过，以前的那只火蛟是没有了。代替它的却是赵空一尊雕像。雕像通体一片黑色，好像就是一个铸铁铸成的雕像罢了。

　　“怎么是你？”雕像嘴居然张了张问道。

　　“前辈，你怎么成雕像了？”叶君天问道，因为，感觉它的确就是一尊雕像而并不是尸体或活人。

　　“幸好有它，不然，我将彻底消失。

　　它的确就是一尊雕像，不过，它并不是铁铸成的。

　　而它是一种树，我们叫它‘铁魂木’。其实，跟养魂木有着同等功效。

　　当年，我得到这株树后就把它移种在了我的血府空间之中。想不到此刻倒是派上了大用场，不然，我早没啦。

　　对了，你能进来，你应该知道的修炼出的是一道什么血府了吧？”赵空说道。

　　“嗯，赵国皇室的意力塔。我曾经见过一座。”叶君天说道。

　　“没错，就是意力塔。那是我们赵家老祖宗设置的，后来，经过研究过后。我在修炼血府之时居然修出了意力塔血府。不过，小伙子，你进步很快啊。”赵空也有些讶然，黑铁样的脸上扭曲着相当的恐怖。

　　“呵呵，才五门血轮境而已。”叶君天谦虚的笑了笑。

　　“呵呵，你小子还真是不满足啊。你才多大，当年我在你这个岁数刚进入天武伏矢境。”赵空笑道，转尔问道：“你来干嘛，这里不好玩。你就是功境提升了，但是，你跟牛魔王还是有一定差距的。”

　　“我想去幻灵岛，可是不知道路。这里既然是幻灵岛的一级妖狱，肯定有办法联通幻灵岛的。”叶君天说道。

　　“你去幻灵岛干嘛？”赵空居然有些兴奋外带着一丝好奇。

　　“幻灵丹，是这样的，我岳父赵庆……”叶君天把此事说了出来。

　　“八成是那个该死的太后搞的鬼了。这么说来，黄印月根本就是血府境强者。赵家想翻身难了。”赵空相当的震怒。

　　想了想说道：“如果你真要去的话就得现在抓紧了，因为，牛魔王前段时间有所感悟，他已经发现了第二道血府。如果给他炼化成功，你根本就没有机会。”

　　“前辈知道它在什么地方？”叶君天看了看问道。

　　“就在这祭台之中，不过，这祭台有着特殊的空间防御，你估计是打不开它。

　　而且，我怀疑这祭台就是通往幻灵岛的通道。不然，为什么牛魔王一直守在这里。

　　而且，这里有着严密的防御。

　　当然，你如果能找到一点进入祭台的线索的话我可以用最后的血府力量帮助你。

　　我是没办法了，寻找了这么多年还是没能找到祭台的一丝防御漏洞。

　　这个是幻灵岛强者设置的，咱们太玄大陆太弱了。”赵空说道。


第623章 牛魔王的下场

　　“不必了前辈，前次为了相助我你付出了肉身的代价。后辈我心里不安啊。”叶君天说道。

　　“没事，赵庆是我赵空的直系后代。而你是赵庆的女婿，咱们都是自己人。而且，为了赵国，我赵空能用一些残存的力气帮点忙也对得起祖宗。”赵空双眼坚定，身体虽说用铁魂木取代了，但表情还是能看得出来的。

　　还是用地魂触手。

　　不久，触手全面的把巨大的祭台包裹于其中。

　　而且，触手如虚无的章鱼触手一般在祭台上缓缓的蠕动着，寻找着契机。

　　不过，好像这整座祭动无丝毫破绽似的。

　　“不用浪费了，你还是赶紧离开吧。一旦那家伙突破出来你就走不了。”赵空叹了口气。

　　地纹……

　　叶君天又想到这个，就是整个牛魔洞来讲也应该可以看成了一方土地。既然是一方土地那就有地纹。

　　于是，叶君天全面放开触手，一直延伸到了二百里方圆。

　　发现在这方圆之地有着许多的洞穴，里面关着一只只功境达到血轮五到六门境的妖兽。每只妖兽都给用幻灵绳锁拿住了，只能作无谓的挣扎。

　　灵机一动，叶君天有些感悟了。

　　既然这些妖兽是这牛魔洞中的主要的组成人员。那为何不用地纹原理把这些妖兽的血机全都融为一起为自己所用？

　　到时，几十只血轮境的妖兽的力量组合在一起那肯定也是相当恐怖的。因为，巨人尼拉酋长教给自己“血融术”完全可以办到这一点。

　　有了这个大胆相法，叶君天开始利用触手融入精神力直接跟这些妖兽进行了交流。

　　“铁猪兽，你想不想出去？”叶君天问一只长相像猪，但身体却是猪的十来倍的铁猪兽道。

　　“你是谁？”铁猪兽问道。

　　“你不要问我是谁，我问你。前段时间这牛魔洞是不是发生过一些异样的大动静？”叶君天问道。

　　“嗯，好像地震一样，吓坏了我们。”铁猪兽说道。

　　“这就对了，那一次就是我造成的。

　　本王这次进来就是为救我的祖先赵空。所以，你们如果想出去的话就得劲往一处使。

　　把你们的力量借给本王。本王带着你们跟牛魔王一战。

　　因为，那家伙现正在突破中。如果给他突破进入第二门血府，你们的下场将更惨。

　　因为，你们只是他修炼的试验品。

　　一旦你们突破血府境的时候他就会出来吸取你们的血之精华为自己所用。”叶君天说道。

　　“你确信能打得过他吗？”铁猪兽还是有些想法的。

　　“胆小者可以不用借力给我，除非是你们永远喜欢呆这里最后给牛魔王吸干为止。”叶君天冷笑一声。

　　“好，拼了。不过，我们怎么借力量给你？要知道，我们全给幻灵绳锁拿着的。”铁猪兽咬了咬牙齿，发出了一声清脆的猪叫声后答应了。

　　“你们不用怕，直接按我传给你们的‘血融术’借血力给我就成。”叶君天说道。

　　不久就做通了五十只妖兽的工作，下一步紧张的传授血融术。这些家伙都活了几千年了，经验老道，倒是容易学会。

　　“这家伙一躲就是三天，到底想干什么？”杀手张江有些不耐烦了。

　　“沉住气，那家伙越是呆得久说明越是有天大的秘密。他反正已经是瓮中之鳖了，咱们急什么？”刘石说道。

　　“各位，成败在此一举了。摧力，战！”叶君天一声令下，几十股血力通过血融术形成强大的风暴融合过来，它在空中形成了一道恐怖的七彩之光。

　　日月岛给叶君天高高举起，在加上几十位血轮级妖兽的力量加诸于岛身之上从几千米高空砸向了祭台。

　　轰！

　　一声巨响声传来，整个牛魔洞都跳跃了一下。光华炸开，能量形成风暴往四周散射开去。

　　就在这一瞬间，叶君天的地魂突然一抖。他清晰的看到祭台上居然诡异的出现了一个红色圆环。

　　难道它就是开启祭台的门户。

　　当机立断，叶君天也来不及多想。

　　就它了！

　　一下二下三四下五六七八下……

　　第二十下，轰然一声。红色圆环发出夺目的亮光来。

　　咔嚓一声，圆环终于不敌几十位妖兽合力裂开了一道缝隙。

　　而瞬间，叶君天看到了满嘴的牙齿。牙齿根根有十几丈高，粗达七八丈，根根像是锋利的竹笋插满了地似的。而地脉触手疯狂涌入了牙齿之中。

　　一道黑色液体喷勃而出，叶君天赶紧摧发全力一下子穿越到了几十里外。

　　“混蛋！”里面传来一道愤怒的吼叫。

　　而刘石几个跟那个蓝衣人以为叶君天进去了，那也是毫不犹豫的冲入了裂缝当中。

　　啊……啊……

　　几声惨叫声传来，几个家伙还没来得及多叫几声。几团血雾从裂缝中狂溅而出，肯定被牛头马面请去喝茶了。

　　而同时，叶君天感觉自己的地脉触手居然闪亮夺目，一瞬间。

　　此地二百里范围之内一切地貌特征显露于六瞳空间之中。而且，岩层中的地运之气疯狂涌了过来。

　　而叶君天立即抓住了这稍纵即逝的机会，发出了全身气机，融合了几十只妖兽血机。

　　魔噬金瞳打开了。

　　一道金光犹如天之利剑往裂缝中一扫。

　　啊……混蛋……

　　里面传来牛魔王一声愤怒至极的咆哮声，祭台一震，一只庞大，长着九只头的牛兽冲了出来。

　　不是牛魔王还有谁？而且，叶君天发现，那家伙的整张脸都给魔噬金瞳中喷出来的金光形成的金液暂时遮掩住了。

　　貌似，这家伙一下子成了瞎子。

　　砸吧，别犹豫了！

　　日月岛以亿钧之力狂砸了下去，整个牛魔洞都在跳舞。

　　不久，牛魔王居然牛身一转，一件黑鳞状的铠甲披于全身之上。日月岛砸上去就给反弹了回来。

　　“王爷，那件衣服是幻灵岛的‘铁甲宝衣’，中等宝具，砸不坏的。”铁猪兽大叫道。

　　“铁甲宝衣，难道就没有缺点吗？”叶君天问道。

　　“硬来不行，它有点怕水。当然，是指很高端的水。”有只血虎兽大叫道。

　　“好，水来。你们继续使力，我要施展水功。”正好了，叶君天一门神通之术就是“雨门”中搞来的。称之为“雨之神通”。

　　顿时，翻江倒海。在五十只妖兽合力之下。

　　地下湖中的水全给叶君天吸纳了过来，形成恐怖的潮流不断的冲向了牛魔王。因为，那家伙正在全力清除脑袋上的金液。

　　要是给他清除成功肯定就没有活路了。

　　“我帮你一把，撞！”这时，赵空的声音传来，整个脑袋飞起来当皮球一般不断的往铁甲宝衣上砸去。

　　虽说只是赵空的脑袋，不过，这家伙可是血府境强者。这脑袋其实就是相当于一座意力塔了。

　　如此一来，不断的振动之下。水不断的冲击再冲击，狂浪涛天，整个巨大的牛魔洞变成了一个洞湖。真有股子水漫金山的架势。

　　叶君天发现，铁甲宝衣好像变软了一些。貌似，真有作用了。

　　“各位，加劲加劲。这些人参赶紧吃了，宝衣变软了。”叶君天也来不及心疼了，把日月空间中生长了几千年的人参全都搬出来每兽一根“大萝卜”。

　　那是急得小生在地界中哇哇大叫。

　　在强大力量补充之后，五十只妖兽也疯狂了。

　　反正现在也只能背水一战了，不然，不是死也是屎了。

　　一天后，宝衣终于全面变软犹如一层膜状物收缩了。

　　而叶君天张开了震天弓，借五十只妖兽之力，地魂导弹弹射而出，一道惊天的亮光眩丽登场。

　　轰……

　　直接命中了牛魔王一只牛头，那牛头立即爆炸开去。

　　牛魔王在惨叫着，伸开巨大的牛蹄子往前一拍。

　　轰隆隆一声巨响，一蹄之下居然打塌了方圆十来里的洞道。

　　魔噬金眼再次张开，一道金光扫了过去，顿时，金光化为金液犹如铜水一般涛铸在了牛魔王身上。

　　啪……

　　一道黑光闪过，叶君天闷哼一声直接给牛魔王打进了十几里的岩壁当中。

　　顿时，全身鲜血，骨头断了几十条。那家伙实在是恐怖。

　　叶君天咬牙上了，拼了！

　　不是你死就是老子亡了。

　　往嘴里塞了二颗七阶的生力丹，再来再来……

　　六丁神火呼啸着飞了出去形成一个炉鼎全面的罩住了牛魔王。在五十只妖兽全力之下，牛魔王无法脱身。

　　它在疯狂的惨叫着。

　　不断有紫青色的鲜血犹如利箭一般射了出来。

　　“君天，吞了这些血。全是它的心脏精血，能补充体力。”这时，赵空的声音传来。叶君天利用雨之神通之术张嘴狂吸，完全是把血当成了水在施展了。

　　“老子爆死你！”牛魔王疯狂了，身体居然在膨胀。

　　“不好，这家伙要自爆！”赵空叫道。

　　“君天，赵国交给你了。”赵空发出了悲壮的吼叫，轰隆隆一声巨响，赵空的整个脑袋在撞击下去后炸开了。血光四射，形成恐怖的能量直接就把洞顶的岩石炸塌了下来。

　　整个牛魔洞都在震响，地动山摇，能量形成风暴横扫向了周遭岩壁。

　　牛魔洞何其的大，千只妖兽都吓得全都吼叫了起来。可是给幻灵绳锁拿着脱不开身，有些活活给砸死了。

　　牛魔王终于软下了身子，十天后，叶君天借用了地界的时间比例要把它炼成“兽丹”。

　　这是叶君天的第二个化身，一个一道半血府境的超级化身。


第624章 八门血轮

　　地界中一年过去，终于，某一天。牛魔王不见了，代替它的是叶君天的形体。

　　而叶君天本体也是噼啪一声爆响，这货惊讶的发现。化身炼成后居然反过来能相助本体。而本体的功境居然出现了八门血轮神通。

　　“呃，你居然拥有八门血轮，天古奇才。

　　就是幻灵岛上也仅出现了二位你这样的八门血轮者。

　　一般的血轮者六门就能突破血府了。而八门血轮境一旦突破血府境，那直接可以超阶位灭杀三四道血府境强者。

　　有着如此深厚的功底子，你前途无量。

　　因为，幻灵岛上那两位据说现在已经是陆地神仙了。

　　通达‘地神之境’，取得了最低阶的神位。所以，绝玉在这里恭敬了你了王爷。”这时，绝玉女王居然醒转了。

　　“地神，貌似相当牛叉啊。”叶君天笑了。

　　“当然牛了，几万年以来，幻灵岛几十万强者之中也就出现了两位。而且，你现在虽说仅有血轮境，但是，你完全可以跟血府一道境者打成平手了。”绝玉影子扭动着，说道。

　　“对了，我有些不明白。我怎么就出现了八门血轮神通？”叶君天问道。

　　“估计跟牛魔王有关系，他的几门神通之术给你炼化为了自己所有。

　　这也是运道。而且，连带着我也得到了福气。

　　就因为牛魔王成了你的兽丹分身。所以，影射到了地界空间。

　　空间又变大了，而一部分能量传给了我。我的魂更稳固了。

　　还有，你赶紧检查一下牛魔王的空间戒指中有什么？”绝玉分析道。

　　“好嘞，你不提我倒是忘了这个。”叶君天笑道，打开了戒指空间。

　　三个字——发财啦！

　　里面有着堆积如山的血晶矿石，而且，赵国极难见到的中品上品都有。

　　至于说极等兵具也是堆积如山，像垃圾一般到处扔着。应该是这家伙从妖狱中的这些妖兽囚犯们身上压榨来的。

　　“这是什么？”叶君天发现了一个布满金色铭纹的卷轴。

　　“空间卷轴，打开它后可以到达幻灵岛。不过，得破解它的空间密码才行。”绝玉女王说道。

　　“那我马上就行动。”叶君天兴致勃勃。

　　“不要急，还是先出去。这里发生了大变动，很可能已经引了主管幻灵岛监狱的主官们注意。他们随便过一个都是院境强者。而且，破解空间卷轴也不是一朝一昔就能办到的事。没有几年你是破不了的。”绝玉催道。

　　“只能如此了，先出去。”叶君天点了点头。不过，在收回神识的一瞬间，叶君天发现了一个木筒。上书——幻灵丹。

　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。”叶君天狂笑了几声。

　　“看你那得意样子，赶紧走吧。”绝玉催道，叶君天影光一闪，直接窜向了门户之处。用大力试了试，没用。开不了。

　　“这道门户是封界，由外到内较弱，但是，由内到外超级的强。

　　因为，当年设置这些主要是为了防止这些囚犯跑到你们太玄大陆搞破坏。

　　你想，这些家伙跑出去还了得。

　　幻灵岛之主有一些特殊的设置。不允许互相来往的。

　　除非是特殊通道或者拥有这空间卷轴。”绝玉也皱紧了眉头。

　　“小子，你的地界已经演化到中级阶段。你已经拥有触手空间能力了。这点小设置你完全可以利用空间触手破解出去。”这时，那道神秘的声音又响起了。

　　“空间触手？”叶君天一愣。

　　“没错，这就是地脉的恐怖之处。你试一试就明白了，今后要进来也容易。当然，幻灵岛那边的防御封界太强大，你暂时还不能破解。”那声音说道。

　　果然好用，地脉触手的前头居然长出了一个吸盘状东西。

　　往前面一按，不久，封印处的各种特性就出现了。经过研究，不久，叶君天就找到了其中出现的破绽，终于，破门而出。

　　“终于回来啦……”叶君天放出了小生他们。

　　“雷院长，要去幻灵岛还得等上一段时间。”叶君天说道。

　　“没问题，咱们回学院去。”雷云河点了点头，虽说有些失望但也没办法。不过，一到火帝学院却是一震。

　　因为，学院多处都是屋倒墙塌。就连院墙都给什么轰塌了一半多。

　　“出事了……”

　　叶君天匆匆一搜索，终于发现了老师金中定。不过，他躺在床上，并且，已经奄奄一息。

　　“展师兄，怎么回事？”叶君天一边给老师检查身体一边问道。

　　“前次你们进牛魔洞的时候金风学院那处格金老贼早有预谋，一打开后马上就关闭了。

　　当时老师要求他相帮着支撑几天，结果当场就给格金打断了几条肋骨。

　　格金非常的嚣张，说是雷院也走了，要灭了火帝学院什么。

　　当时唐副院也劝老师暂时忍下这口气。老师也是以学院大局为重也就忍下来了。

　　那想到那家伙还不肯罢休。仅仅三天后就把老师等另外三大院长叫到了金风学院。

　　并且当场逼着各大院长签下以金风学院为首的霸王条款。

　　意思是从此后另外四大学院只是金风学院的一个分院，而金风学院才是主院。曾山河当时不服气当场也给打落了几颗门牙，最后，别的院长以及老师都说是要回来商量一下。

　　结果怎么样，老师刚回来不久，格金带着大批金风学院导师冲杀了进来。双方马上展开了激战，结果，学院伤亡惨重，导师死了上百，学子死伤三千。

　　当时正好金甲候谭金笑回来，马上带着几万铜甲兵团过来要求格院长马上带人撤离。

　　格院长一看冷笑着要求谭金笑马上退走。双方不合马上对峙了起来，而此刻金风学院人马倾巢而出。

　　马上在火帝学院外边的广场上摆开了阵势。

　　就在这时候，青州王黄文学居然亲自带兵到来，并且逼着金甲候撤兵。

　　说是不许干涉民间的事，免得惹下麻烦什么的屁话。

　　而谭金笑撤兵的条件就是要求格院长也带人离开。最后，格金走了。

　　不过，走前甩下一句狠话限老师半个月内答复，不然又要怎么样的。这几天别的三家学院院长以及高层都来探望着老师。

　　可是没办法啊，金风学院不光是格金突破到了血轮一门境，而且，金风学院居然亮出了背后靠山。

　　此人就是金风学院第一天才纳无本，纳无本被你战败后不久居然走了狗屎运，被赵国八宗之一的古元宗大长老秋满收为了亲传弟子。

　　纳无本回学院探亲，秋满派了两位血轮三门境长老保护他的这个天才弟子回院。

　　如此重压之下，青州别的四大学院是笈笈可危，除了屈服，不然，就将被灭院。

　　而纳无本还没走，估摸着就是想等整合五大学院后再走的。”展师兄一脸愤怒，说道。

　　“我还听说过，此事根本上就是黄文学在幕后主使的。因为，火帝学院是王爷你的根。”大师兄玉召说道。

　　“老师为何不向京师八宝王府求援，走前我有交待过。遇到事可向文军山传讯。”叶君天给老师喂下了一颗回春丹后站起来说道。

　　“传啦，而且传了三道，可是居然没有回讯。

　　老师悲愤的下了命令，遣散学子跟导师。

　　可是除了极少数的导师跟学子们走了，绝大多数都留下来了说是要跟学院共存亡。

　　就连顾副院都带头说是要血拼到底。咱们也作好了准备，要死一块儿死。”展军紧捏拳头，双眼灼灼燃烧着熊熊的不灭火焰。

　　“小生，你马上传讯给军山和大漠烟霞。”叶君天说道。

　　不久，几道青光划空而去。

　　一个时辰过后，居然没有回应。

　　“再连着发几道。”叶君天脸色有些阴沉了，直觉是不是出大事了。

　　又等了一下时辰，还是没有回应传来。

　　“去金风学院。”叶君天下了命令，带着小色雷云河小生骑上九头狮子划空而去。

　　“等等，我们跟你一起去。”金中定喊道。

　　“老师，你病体要紧。”叶君天安慰道。

　　“不行，我一定要去。”金中定态度坚决，结果，由展军背着去的。这边玉召唐芳带着大批导师也跟了过去。

　　“哼，曾山河陈青山都在，好像正开会。”小生看了一眼说道。

　　“都到了，纳无本带着两人保镖当后盾。估计是要逼曾山河他们屈服了。”叶君天冷笑一声，问道：“对了，古元宗来的两个高手叫什么名字？”

　　“七长老崔放，八长老孙冒，两人都是血轮三门境。”玉召说道。

　　不久，一行人到了金风学院外的广场。

　　“把他们的标志性雕像给本王直接放倒！”叶君天下了命令。

　　“好滴！”小生一声阴笑，青光一闪，人参叶片旋转着飞了过去。

　　轰然一声巨响声传来，顿时，尘土飞到了千米高空之上。金风学院那高达百来丈，金色风云抽像雕像轰然倒塌了。

　　这响动当然太大了，顿时惊动了金风学院所有人。

　　“有人入侵学院，敲钟报警！”金风学院护法堂的人马叫了起来，同时，几十个强者冲向了小生。

　　结果，自然，噼哩啪啦，几声爆响，地下倒下了一片都是。

　　“何人敢如此大胆来犯我金风学院，不想活了是不是？”格金高调的一声大叫，正开会的家伙全都腾空过来了。


第625章 灭金风学院

　　“格金，你好大胆子。本王走前怎么交待你的。”叶君天居高临下俯视着格金，老货脸色顿然惨白，腿儿都不由自主的打了一下啰嗦。

　　因为，那天叶君天走前有显露出五门血轮境实力，自己这边虽说还有两个靠山，但根本就不够看。

　　“小娃娃，你够嚣张的。我崔放来教训你一下怎么样作人。”崔放冷笑一声，手一伸涨大隔空就狠抽了过来。

　　啪！

　　意料中的耳光声并没有传来，而只是绿元一闪，一道绿纹直接就把崔放硬抓了过来。

　　在空中直接给绿掌连抽了十几个耳光，最后才啪地一声扔到了叶君天脚下。

　　而叶君天已落地，一脚踩在了崔放的脸上。

　　“你不是要教训本王吗？”

　　“小子，他是咱们古元宗七长老，不怕被灭门的话赶紧放了他。”八长老孙冒一看，马上喊道。

　　不过，这家伙也给吓坏了。崔放虽说跟自己同层次，但他实力比自己要强大。比自己强大的居然不敌对面那个长着一幅娃娃脸的小孩子几巴掌。

　　“孙长老，他就是叶君天，根本就没把咱们古元宗搁眼中。”纳无本也吃了一惊。

　　想不到叶君天旁边那个娃娃脸如此恐怖。不过，一想到自己的师傅可是大长老秋满，在古元宗跟宗主平起平坐的巨腕。这货又嚣张了起来。

　　“人家是来灭咱们金风学院的，哪会把古元宗搁眼中。”格金也煽风点火了。

　　“格金，你打伤我的老师。还想灭了火帝学院，而且，不择手段的妄想称霸青州，统一五大学院。你算什么东西，小生，把格金给我拿下。”叶君天一声令下。

　　“哪个敢？真不怕古元宗灭门吗？”孙冒硬着头皮喊道。

　　“呯！”

　　一声脆响，血光爆开，崔放的脑袋给叶君天直接踩爆成了一团血雾，一具无头尸体搁在叶君天脚下。这就是八宝王爷的回答。

　　孙冒气坏了，头上青光一冒。一条几十丈长巨鞭噼啪一声轰想抽向了叶君天。

　　“你算什么东西，敢小对家小主动手。”小生下声冷笑，一拳过去，轰然一声，金色血纹炸开，孙冒惨叫一声，胸脯直接给洞穿，连心脏都给打得飞了出去。

　　“你……你会遭到古元宗报应……”孙冒一句话没完从空中落地，只不过——挂了。

　　纳无本脸色铁青，一句话都讲不出来了。

　　“格金，下一个该轮到你了。”小生冷笑着，一步一个脚印的踩着向格金走去。

　　“布阵，攻击！”格金吓坏了，颤抖着嘴唇喊道。

　　“那个敢动，来一个死一个，来两个死一双。”小生大耍威风了，五道血轮在空中辉动着。金风学院的导师跟学子们早吓破胆了。

　　“啊，五门血轮！”

　　有人惊恐的尖叫了起来，下一刻，没一个敢动。

　　有一批胆小的家伙想逃，结果，直接给小色一翅膀打翻在地成了一堆肉酱。下边，自然没一个敢动了。

　　“你们……你们还不布阵攻击？”格金腿儿一软差点一屁股坐在了地下。

　　“布阵，那才是傻冒了。”有导师在心底里哼道。

　　“木鹿学院曾山河代表学院愿意跟随金院长平息金风学院之乱。”曾山河当机立断表了态，并且，人也站在了火帝这边。

　　“水星学院陈青山愿意跟随金院长，格金太卑鄙了，小人一个，成不了大器。”陈青山带人过来了。

　　……

　　“呵呵，八宝王爷何时回来的。到青州怎么也不打声招呼？”这时，远处传来一声敞亮的笑声，不久，滚滚而来十万铁骑扬起了满天尘土。青州王黄文学披甲亲带兵过来了。

　　几百天武强者带着十万甲兵摆开了阵势，而六阶的天孥弓早拉开了。其中还有三架镇国神弓瞄冷了叶君天一行人。

　　“呵呵，本王有事，刚到。”叶君天一脸轻蔑的瞄了一眼黄文学摆开的可怕阵仗。

　　“青州王，你可得为我们金风学院作主啊。八宝王爷仗势欺人，带强者要灭了我们火帝学院。”格金一看来了靠山，马上叫了起来。

　　啪……

　　格院长的话还没完，绿纹一闪，小生一巴掌。格金的一边耳朵飞走了，鲜血顿时淌满了整张脸。

　　啊……

　　格金杀猪般的惨叫了起来，下一刻，已经给小生一把抓了过来扔到了叶君天脚下。

　　“格院长，你这张脸还挺嫩的。”叶君天一脚轻轻下去，血水飞溅。

　　咱们的格金院长连叫声都叫不清楚了。因为，鼻子嘴巴已经给叶君天踩进了脑袋里，就剩下两只眼在眨巴着喊不出声来了。

　　“八宝王，这里是青州，你好大胆子。居然在我黄文学的地盘撒野，攻击青州知名人士格金，灭杀……给本王直接射杀！”黄文学下了命令，顿时，箭雨飞射而来。

　　镇国神弓一声巨大的弓弦声传来，不过，巨箭还没来得及射出来早给小色一翅膀一架煽成了一堆废铁。

　　至于飞过来的箭雨给小生绿色人参叶片一卷，全都唰啦几下还给了黄文学。

　　一片一片的惨叫声响起，上百天武强者仅仅给小生来了一下全都洞穿了身体喷血倒下了。

　　这一手顿时震骇住了全场。

　　“叶君天，你想造反是不是？”黄文学气坏了，上牙磕着下牙。

　　就在这时候，一道青光符纹落于叶君天手掌心上。

　　一看，居然是文军山传回来的，内容如下：

　　王爷，出大事了。你走后不久，由安国公牵头。御林军两个团，禁军一万，黄衣卫血轮堂以及银甲兵团也参与了，他们组成了强力军团共计十万人马围攻了八宝王府。

　　府中高手死伤惨生，而且，他们是突然袭击。并且，你一离开他们就有预谋的。

　　仅仅几天时间就把北都神将大漠辽远、霸王神将蔡钢铁、星亲王调离了京机之地。而大漠烟霞也给黄飞虎派去执行任务了。

　　结果，在毫无外援的情况下，府中只逃出来了十来个强者。就连君莫笑都战死，横本昌晕迷不醒。

　　咱们一直发讯号向王爷求救，可是没有回应。

　　最后，连传讯符都用光了。现刚好路过幽州城，所以凑钱买了二张。

　　王爷，京城不能回去了。这事儿肯定是宫里那个老太婆跟黄飞虎联手搞的鬼。

　　你的岳父赵庆是个瘫子又不抵事儿，赵四小姐愤怒而又没有办法。

　　王爷，你赶紧离开青州。据说太后已经颁下“罚灭令”，全赵国通辑你们一伙。而由黄衣卫、禁军、御林军组成的高手组全国追杀你。

　　……

　　叶君天差点气炸了肺，马上回传了讯号交待文军山等人到青州汇合后回青木城老家。

　　“本王今天要大开杀戒，小生，小色，九头狮王，给我灭了青州王一伙。”叶君天一声令下，日月岛涨大往前一砸，啪地一声，天地震动，日月无光。

　　顿时，上千人给砸成了肉饼。而散射开去的能量形成风暴直接就把一万将士卷到了空中扯成了碎片。

　　魔噬金瞳打开了，一道金光像雷达波一般扫射过去。

　　凡是给扫中的立即给金光罩住不久铸成了一个个金人。

　　黄文学早吓得屎尿满裤，转身就想跑。

　　“还想跑，本座饿了。”九头狮子一声冷笑，张嘴一吸，黄文学惊恐的尖叫着，结果，九头狮子只是嘎嘣了两下就下了肚皮。嘴边只留下一点血痕代表着咱们的青州王黄文学曾经到过这个世界上。

　　“快跑啊……”黄文学一死，所有将士都失去了战意，四散而逃。

　　轰轰轰……

　　叶君天需要发泄，金风学院成了一堆废墟。不久，百里外的湖水给叶君天用雨之血府卷带过来形成高达十八级的飓风浪潮把金风学院横扫一空。

　　到处漂着死尸跟散乱的杂物，等到水潮退后，拥有几千年历史的金风学院已经不见了。

　　就连楼房院墙都给雨之神通袭卷一空，好像该地曾经就没有建筑似的。而地下留下了一个宽达几十丈的巨大水坑。形成了一个个小湖。

　　陈青山曾山河都吓破了胆，三位院长互相看了一眼，都在暗暗庆幸幸好自己作了明智的选择。不然，估计自家学院也将落得同样的下场。

　　滋！

　　一截铁木给叶君天当枪吸起直接一木头穿透了格院长胸膛，最后死死钉在了旁侧那座光秃秃的山壁上。

　　格院长是死不瞑目，双眼瞪得像铜铃。

　　至于纳无本，早就跟着洪水到河里喂鱼去了。

　　“小生，你去毁了青州王府。”

　　“好滴！”小生答着去了，不久，青州城腾起了巨大的火光。高大威猛的青州王府仅仅几分钟就成为了一堆废墟。

　　“老师，为免遭到古元宗跟宫里那个老太婆报复。火帝学院暂时解散吧。”叶君天说道。

　　“嗯，暂时只能如此了。化整为零，解散。”金中定点了点头，三个时辰过后，火帝学院也解散了。学院中的物质都分发给了学子跟导师们。

　　不久，文军山带着残兵败将十来人匆匆到达了青州。

　　一道黄光划破长空，叶君天二话没说，施展神通之术带着几十人匆匆飞向了青木城。

　　“不好，好像出事了。”小色说道。

　　因为，青木城已经成了一堆废墟。再一扫叶府，只剩下一个土包包，好像一个巨大的土坟似的。

　　落下去后发现一块高达十丈的巨大，淌满了乌色鲜血的石碑上谁用手指头刻下了一段字：

　　叶君天，你父母以及最核心的家人几十来口给本小姐带往靠山宗了，有种你就过来要人。还有，另外有二百位族人给本小姐直接灭了，就地埋了，本小姐是不是很善良。

　　还有，本小姐得告诉你。我的丈夫靠山老祖可是不好惹的，本小姐给你二个月时间。二个月后不到的话一天杀一个。而且，是活剐。那就先从你的堂弟叶方下手吧……

　　落款：柳怡婵。

　　下边还画了一个山形的标志。


第626章 批次提功

　　“王爷，你要克制。靠山老祖洪天乐早就听说是血府境强者了。”文军山赶紧劝道。

　　“是啊王爷，君子报仇，十年不晚。你现在就是去了也不抵事儿，那叶家的仇谁来报？”秋青说道。

　　“从现在起，谁也不要叫我王爷了。狗屁的王爷，秋青，马上发讯号给冷月，叫她带人过去灭了青州城柳英奇一家。”叶君天愤怒的说道。

　　不久，一道讯号冲天而去。

　　不过，仅仅半个时辰，一道青光落于秋青手中。

　　她脸色有些难堪，说道：“她们早有预谋，柳家一门都人去楼空了。”

　　“小主，咱们还是赶紧离开青木城。这里已是事非之地。”文军山建议道。

　　“撤！”叶君天一摆手。

　　“还想撤，叶君天。天堂有路你不走。地狱无门你偏回来。今天就让咱们送你下地狱吧。”这时，黄飞虎冷酷的声音传来了。叶君天发现，已经给包围了。

　　连禁军大统领海公公，御林军副总团统黄青都来了。

　　而且，还有安国公田德，靖国公黄占以及几个神将王爷，候爷们。应该全是太后黄印月最核心的下属们。

　　而三十门可以灭杀血轮三四门强者的镇国神弓早包围了叶府。

　　再外围就是赵国最精英的二万甲兵拿着七阶天孥弓伺候着，多重防御布成了对叶君天一伙的重重天网。

　　并且，黄飞虎整出了皇室镇国宝具“天罗地网”从空中到地下范围达到二百里左右全包裹在了强大的天网罩中，想突破出去基本上不可能。

　　“呵呵呵，八宝王爷。你还牛吗？本公看你怎么样牛。”田德冷笑一声，一转尔脸狰狞着说道：“你加诸在我家侄儿身上的今天我会全部还给你的。”

　　“君天，你的出路就在那个海公公身上。”这时，绝玉女王的声音在意识中传来。

　　“怎么说？”叶君天赶紧问道。

　　“我闻到了它的味道，震天弓原本就是一对鸳鸯弓。

　　它的真实名字叫‘凤凰震天弓’。你现在手中的这把是凤弓，按性别来讲是阳性，代表公的。

　　而海公公手中的就是凰弓，是母弓。

　　只有公母合此弓马上可以升级上等宝具。在强者手中施展开来可以发挥出震天灭地的威力。”绝玉女王说道。

　　“放心叶君天，本总掌令不会让你轻松就死的。

　　因为，太后有令。要慢慢煎熬，要把你挂在皇宫大门前示众千日，每天受那鹰兽尖啄之苦。

　　你的皮肉跟灵魂都将一点一点的折腾，太后要让赵氏一族看到一个乱臣贼子的下场。

　　要震慑全国，你就是那只吓猴子的鸡。”黄飞虎慢条斯理的说道。

　　“君天，我金中定一生中最得意的弟子。你们赶紧走吧。”这时，刚全愈的金中定突然悲催的一声大叫。红色能量从全身冒出。

　　轰隆一声巨响，扑向黄飞虎刚到空中的金中定给黄飞虎一枪戳穿。

　　不过，紫青能量带来了一片风暴。其实，金中定早自爆开了。

　　“保护叶君天，爆死你们这些狗日的！”雷云河一声大叫，带着火帝学院二十几个天武级强者全都自爆了。

　　顿时，天昏地暗。狂乱的能量震得整个青木城都跳将起来。

　　叶君天一个分身往黄飞虎一窜。

　　嘭！

　　炸开了，黄飞虎闪避了一下。而叶君天真身早就窜到了海公公身旁一掌轰了过去。

　　八门血轮形成巨大的能量风潮瞬间侵入了海公公身边。

　　不过，那家伙身上一道血府突然打开。几十把斧头排成斧阵砍向了叶君天。

　　嚓嚓嚓……

　　叶君天身上金光直冒，身体突然间涨大到百丈方圆，噼呯一声爆开了。

　　这次爆开的却是叶君天第二分身，也就是牛魔王那一门半血府身体。

　　其能量何其的强大，海公公惨叫一声，一把绿色小弓从身体中飞了出来给叶君天一抄抓在了手中吞噬了进去。

　　一道清脆的凤鸣声传来，两弓初次合体。顿时，天地都在颤抖。

　　“全面轰击，镇国弓合三十而一。”黄飞虎一声大叫，三十张镇国神弓合成了一张高达百丈巨弓。

　　一道足球场大能量之箭直接给十几位血轮境强者，百位天武颠峰强者合力摧发出来。

　　巨箭射破空间，带着毁灭一切的能量箭纹锁定叶君天飞了过来。

　　如果给它射中即便是叶君天如此强悍的身体肯定都没有活路的。

　　而海公公跟黄飞虎几位血府境强者合力一摧天罗地网，顿时，天罗地网作为宝具的强大重力能量如瀑布一般落向了叶君天。

　　顿时，感觉身体沉重如山。即便是有凤凰震天弓但却无法拉开弓了。

　　黄飞虎在狰狞的笑，海公公在冷酷的笑，黄占在阴阴的笑，田德在猖狂的笑。

　　轰！

　　就在这时候，叶府巨大的坟堆突然爆开了。

　　顿时，黄土漫天飞舞。

　　一颗头颅从坟堆里探出直接化为一张尖锥闪动着毁灭天地之势戳向了天罗地网。

　　咔地一声微响，天罗地网居然给戳出了一条小裂缝。

　　“君天，快走！”居然传来了三叔公叶阿牛的声音。

　　他那平时显得傻傻呆呆的头颅此刻充血膨胀，又是一道血光闪过，炸开了。

　　黄飞虎跟海公公等人给炸得能量一松，而叶君天利用这瞬间机会。

　　凤凰震天弓带着愤怒的咆哮射了出去。而叶君天紧紧抱住了凤凰箭飞向了裂缝。

　　滋……

　　终于突破了天罗地网到了外边，不过，黄飞虎等人反应过来马上凶狠的追击过来。

　　不过，就在这时候。

　　一把惊天大刀斩开空间往黄飞虎等人身上一斩，滋啦一声爆响。

　　空气直接给斩开一道长达十里的沟壑，沟壑中乱射出了百道黑色小箭，一阵子噼哩啪啦之后，冲在最前面的几百强者全给恐怖的黑箭吞噬。

　　黄飞虎等人微一停留，而那人扯着叶君天已经飞到了百里开外，几个闪落就失去了人影。

　　叶君天全身鲜血，刚才为了突破天罗地网也是承受了其强大的压强。要不要身体强悍的话早给直接压碎了。

　　“你暂时找个地方恢复修炼吧，实力没突破血府四门境的话别回来。不然，你将是死路一条。”这时，一道熟悉的声音传来，一张面具给揭开了。

　　“是你……”叶君天傻眼了，想不到最后那惊天一斩居然是屎尿皇帝赵满斩出来的。

　　想不到赵满居然是血府二门超级强者。

　　“唉，我这个皇帝无能。”赵满苦笑了一声。

　　“你应该就是那位‘主上’吧？”叶君天明白了。

　　“嗯，给你发现了。你赶紧走吧。黄印月太强大了。而且，你看到的仅仅是她掌握的实力的一成左右。还有更强大的集团隐藏着的。不然，我早就动手了。记住我的话，且记且记。”赵满往前一抛，叶君天直接给他抛到了百里开外。

　　而赵满身上黄气一划，人如流星一般早就到了百里一外，几个闪挪消失在了天际之间。

　　“黄印月，我叶君天誓灭你于天地之间。”叶君天仰天悲催的大叫了一声，尔后朝着青木城的方向慎重的磕了几个响头，道：“老师，雷院，三叔公，还有院里的各位领导，兄弟朋友，我叶君天肯定会回来的，此誓唯天可表。”

　　尔后，叶君天转身透地而去。而且，去的居然是青州方向。

　　“小主，你这样子去岂不是自投罗网。”给叶君天收入了地界空间中的小生不明白。凡是跟自己有着血契，比如小生小色文军山横本昌几个都给叶君天收下了地界空间。

　　可惜的是老师金中定无法收入进去，而雷云河是可以收入的。

　　只不过老头不愿意进来而选择了自爆。还有火帝学院一大批导师。

　　“最不安全的地方反倒是最安全的。他们认为我绝对会找一个偏僻的地方隐姓埋名躲起来。咱们反其道而行。”叶君天冷笑了一声，缩小到蚊子大小直奔青州城而去。

　　因为，叶君天的目标就是牛魔洞。那个地儿倒是最安全了。

　　果然，在黄飞虎下令下。皇家几大块高手分散开去往远处搜索而去了。

　　叶君天悄悄到了牛魔洞，因为地脉触手初具空间能力。那吸盘往出口处一探，叶君天轻车熟路的就进去了。

　　当然，叶君天也十分的冒险。

　　为了救出家人，叶君天也是豁出去了。

　　小心的探查了一遍下来，叶君天惊诧的发现。除了到得塌陷之外，并没有发现所谓的院境监狱管理者进来。

　　于是，叶君天找到了黑金兽。

　　经过了解，黑金兽可以肯定没有外人进来过。

　　“君天，你可以先彻底融合凤凰震天弓，让此弓的品级上升，而且用此弓就可以直接射断这幻灵绳了。”绝玉女王说道：“而且，我还可以教你一个快速制造强者的血脉功法。

　　此功法叫‘九玄人极法’。先确定一位适当的对象，尔后利用你超强的精神线把你选择的某人。

　　比如文军山的魂魄直接完整的从肉身中掏出来。

　　尔后让文军山的魂魄跟你选择的对象，比如这只黑金兽利用此法进行融合。

　　当他们彻底融合之后而黑金兽的魂魄已经给文军山吞噬炼化干净。

　　而黑金兽就成了文军山。当然，此法的缺点就是文军山变成了黑金兽。

　　不过，因为，我发现你的六丁神道宝典居然能炼制兽丹，可以先塑体。

　　所以，你再次用炼丹这法把文军山的肉身跟被占了身体的黑金兽融合在一起进行炼丹。到时，你重塑了一个合二为一的文军山。

　　而文军山的身体不但得到了强化。并且又重新塑回了本体。

　　而得到的好处就是文军山将拥有血轮三门境的修为了。当然，此法也有些缺陷，成功率仅有三成。”


第627章 解东角

　　“如果不能成功呢？”叶君天问道。

　　“最可怕的结果就是文军山生死，第二就是不妖不人，这当然就是此功法的失败品了。”绝玉女王说道。

　　“我现在操控此法的最高功境者是多少，就是说炼化的对象的功境？”叶君天问道。因为，地界空间中还是有十来个人的。不过，他们功境是天武级或血轮一到三门左右，实力太弱了。

　　“你现在拥有血府一道的实力，所以，你最高的操控目标就是血府一道境的妖兽。当然，还有个限制。如果你的操控对象是血府一道境，那你选择出来的人肯定得是血轮二门境及以上。天武境者只能炼化出血轮境的身体。”绝玉女王说道。

　　“那你先把此术传给我。”叶君天心动了。

　　地界空间五天后，叶君天成功消化了“九玄人极法”。并且，凤凰震天弓发出了更为响亮的鸣叫之声。不久，一凤一凰喷着五彩霞光出现在了空中。

　　震动此弓时凤凰合体，瞬间，凤凰化为攻击利器出去了。

　　“好，凤凰震天弓已经提升到了优等宝具级别。完全可以射断幻灵绳了。”绝玉女王说道。

　　下一刻，叶君天开始彻底炼化牛魔王的牛魔令，此令就是这一级妖狱的掌令牌。一旦炼化这个妖狱基本上就等于是叶君天的了。

　　“你直接吞噬，我用强大的精神力融入你身体中共同操控炼化。不然，你肯定炼化不了。因为，此令中拥有院境中的强者封印。估计是幻灵岛狱府副掌令级别的强者搞的。”绝玉女王说道。

　　“呵呵，这可以证明，绝玉，你肯定是院境强者了。”叶君天笑道。

　　“废话那么多干嘛，赶紧合体炼化它。”绝玉女王给了叶君天一个妖娆的白眼。

　　此女赤裸的虚体一下子扑了过来。先来了一阵鱼水之欢，尔后达到高潮的时候两人的精神体融合在了一起进入了叶君天肉身之中。

　　不久，那块黑金色的狱令给叶君天一口吞噬了进去尔后进入了地界空间。

　　因为，如果在外边炼化的话恐怕狱府的掌令会感知到。躲在地界空间肯定会好得多。

　　只不过叶君天不知道自己的地界空间拥有多强的隔绝精神力探究的能力，死马当活马治了。

　　十天后叶君天两人看到了一座焕发着夺目光霞的院落。

　　“这个院落就是院境强者的核心了，看此院有三百来丈方圆，应该是中等院境强者的院府了。幸好如此，不然，如果是高等院境强者你就没办法炼化了。毕竟，差距太大了。”绝玉女王说道。

　　凤凰震天弓上纹络闪动，此弓给叶君天拉满了。

　　“轰！”绝玉女王说，一道鸣叫声通天而来。凤凰展翅膀犹如一把离弦之箭射向了那座院落之中。

　　轰隆，霞光散射开去。院落突然颤抖了一下，一道灵光闪过，院落瞬间扭曲化为一道灵影。

　　“什么人，居然胆敢攻击我解东角，难道不怕死了吗？”灵影愤怒的吼道。

　　“还真给我猜对了，解东角是幻灵岛狱府副府主。

　　中等院境强者。不管它，你继续展开攻击，用你的所有神通之术攻击。

　　这道灵影就是他的一个分身，平时是化为一座院府封印着狱令。

　　应该拥有他全身半成的魂魄之力。”绝玉女王说道。

　　“半成都如此恐怖，刚才给他一吼我差点晕倒。”叶君天心里发怵的想着，但也顾不及别的了。

　　老子轰轰轰……

　　火山神通喷勃而出，强大而炽热的火山岩浆喷向了灵影。

　　日月岛砸砸砸……

　　牛刷子，牛魔王的本体神通闪动着青光刷了过去。铺天盖地全是牛毛织成了天网。

　　打开魔噬金瞳金光扫瞄，铸成金人。

　　打开风野天血府，风野天成堆往外冒去，形成酒之气……

　　……

　　双方展开了激战，虽说仅有半成灵影，但院境强者太强大了。

　　幸好绝玉女王貌似比解东角的见识还要高，叶君天是主攻者。而绝玉女王就是武技的操控师。

　　十天后，叶君天给打得遍体鳞伤，精神受到严重损失，已经奄奄一息了。

　　“君天，开弓没有回头箭。我低估了解东角的能力。要死咱们一起死。”绝玉女王悲催的大叫着。一股阴润之力疯狂的涌了过来，她化为了一道院落狠狠的砸向了解东角。

　　“你……你是院境？”解东角吓了一跳。

　　“哼，你只是一道残存的院境罢了，老子吞了你。”解东角一口咬往了绝玉的一条腿。老货像是一条蛇一般不断往里拽，眼见绝玉的身体就剩下一个头颅了。

　　“绝玉……”叶君天红了眼，咆哮了起来。

　　黑洞突然一声轰响，好像地崩山裂一般。

　　黑洞中的星云突然扭转，神秘火树一闪而出往解东角院落之身上一扫。一道空间旋涡打开。

　　啊……

　　解东角震天动地的惨叫一声，整个院落给黑洞吞噬了。

　　连带着绝玉也给黑洞吞噬了进去。

　　不过，此刻叶君天居然有一个奇妙的感觉。

　　感觉黑洞中有两个极端，于是，直觉一个是好，一个是坏。心意一动，解东角给砸进了坏星系一团之处。顿时，各种杂光闪动，解东角在哀嚎。

　　而绝玉女王给扔进了一处玄妙之地，那地儿到处星光灿烂，犹如进入了童话世界似的。

　　“太美了……”绝玉呆呆的看着眼前的一切。

　　而同时，解东角在遭受着人世最恐怖的摧残。

　　又是一个月过去，解东角的院落彩光一闪落座于了叶君天身体之中。而绝玉女王恋恋不舍的离开了那处星光辉映的童话世界。

　　“唉，要是能永远在那儿就好了。”绝玉不舍的说道。

　　“呵呵，这是我的世界。哥会让你满意的。”叶君天轻轻抚摸着绝玉的肩膀。

　　“哥，绝玉能认识你真的很幸福。”绝玉一脸温情的斜靠着叶君天。

　　“对了绝玉，我完全也可以用你的‘九玄人极法’结合六丁丹道宝典中的‘兽丹术’为你再造一个身体的。咱们去找狱中最强大的妖兽。”叶君天说道。

　　“不，我不要。他们那身体太脏了。”绝玉没丝毫犹豫，马上就拒绝了。

　　“总比你这光是虚体的身体要好。”叶君天劝道。

　　“没事，绝玉在哥你的身体中。你走绝玉跟着走。一样的。对了，你把解东角半成院落炼化成了自己所有的，功境应该有大的提高吧？”绝玉说道。

　　“嗯，血府一门境。我收获的血府就是解东角的这座‘刀院’。

　　整座院落可以化为惊天大刀斩断江湖。

　　当然，目前我还没能达到那种实力。不过，威力也定必惊人。

　　我想，它应该能直接斩断这一级妖狱中的下等宝具幻灵绳了。”叶君天说道。

　　刀意一出，那座院落立即化为了一把黑金色的巨刀。上面布满着恐怖的血光纹路。而且，还有一丝刀魄在巨刀上如活物一般流动着。

　　其实，那并不是刀魄而是解东角的半成封魂。实质上应该是由血灵组成的。

　　一刀过去，咔嚓一声脆响。顿时，黑金兽惊骇得张大了嘴。

　　下一刻，那家伙为居然嚎啕大哭了起来。

　　“我自由了，自由啦，自由啦……”黑金兽哭得很痛快啊，像个小孩子一般一点不顾及面子了。

　　“你的自由可是小主叶君天给你的。”这时，小生说道。

　　“明白。”黑金兽转尔一个深深躬身，道：“从此后，我老黑就跟着小主你了。”

　　“呵呵，好。”叶君天点了点头。其实，有些嫌弃这家伙的实力弱了一点。叶二哥现在眼光高远了，看齐的至少血轮颠峰境界了。

　　“小黑，你说，这妖狱中最强者是谁？”叶君天想为文军山他们提高功境了，当然要找就找最强者了。

　　“小主，叫我老黑。”黑金兽头一仰，貌似有点嚣张。

　　“为什么？”叶君天似笑非笑看着他。

　　“因为，我老黑的岁数是你的几十倍。”黑金兽头抬得更高了。

　　“你有些拽啊？”叶君天笑道。

　　“那倒没，我只是讲年龄罢了。”黑金兽有些言不由衷，身上灵光一冒，居然出现了五轮血轮高挂。

　　“哟，不错呢，什么时候升级啦？”叶君天轻描淡写，知道这家伙有些看不起自己。

　　“呵呵，运气运气。”黑金兽摇头晃脑，而小生条件反射般的退后了十来步，一下子闪到了二里开外。

　　“你闪啥小生？”黑金兽没明白过来。

　　旁旁旁旁……

　　一把惊世大刀出现，叶君天直接用刀背把这家伙打得鬼哭狼嚎在地下打着滚儿。

　　“别打啦别打啦，再打就废啦。”黑金兽求饶道。心里早吓了个半死，这家伙可是识货的。

　　叶君天刚才用的刀好像是院境强者的院落化成的。这家伙心里早把叶君天误会成了院境强者，不吓得半死才怪了。

　　“嘿嘿，小黑子。你刚才不是问我为什么要闪开吗？这就是原因。”小生干笑着，心里那个爽啊，差点爽歪歪了。

　　叫你牛，叫你拽，叫你被打得哇哇叫！

　　叶君天的目标是把小生炼化成血府一门境，而冷月也差不多。

　　至于东方一休，花枝梅等人要炼化成血轮境颠峰强者。文军山、横本昌、原笑、雷天池太弱了一些。这些家伙全都炼化为血轮四五门境强者。

　　这是叶君天的伟大计划。

　　当然，即便是如此。但是，跟赵满嘴里的恐怖太后集团相比还是偏弱了。

　　当然，这只是叶君天的第一步计划。

　　通过狱令，叶君天很快的就把这个妖狱中的妖兽们情况搞清楚了。


第628章 再入雨门

　　此一级妖狱中共关押得有各种妖兽族生灵五百零八人。不过，后来牛魔王为了修炼搞死了一半左右。现在还剩下三百只妖兽。

　　其中一道血府境妖兽有两只，一只是金翅大鹏，一只居然是乌鸦，当然，这并不是普通的乌鸦，而是一种叫“寒冰鸦”的乌鸦品种。

　　口里吐出寒冰能冰封三百里之地，江河封冻，大地冰封，实力强悍。

　　叶君天也不跟他们俩个废话了，直接用强力手段制服，尔后用九玄人极法融合自己的人妖大法，以及兽丹术，三合一。半个月后，小生融合了金翅大鹏后成功晋级血府一门境。

　　而冷月融合的就是寒冰鸦，幸好那也是一只母乌鸦，倒是适合冷月。

　　又用了一个月时间，叶君天把自己手下全都炼化完毕。

　　“哈哈哈，老子也是血轮五门境大高手啦。”文军山嚣张的大笑开了。

　　“唉，真是神奇啊。想不到我原笑也能成为血论四门境高手。”原笑目光中冲满了霸伐之气。

　　“父亲，天池会为你报仇的。”雷天池紧握住了双手。

　　“你们的路还长，还要加紧修炼。”叶君天说道，尔后把剩下的二百来只妖兽全都降服带出了牛魔洞。

　　下一个目标就是皇家狩猎之地斩剑山雨门。

　　因为，要救父母就得去赵国八宗之首的靠山宗。

　　此宗可是赵国最强大的宗派，拥有百名血轮境强者。

　　而靠山老祖“洪天乐”不光是太上长老，他早在几百年前就已经是血府境强者了。

　　现在几百年过去了，这老不死的家伙至少也得三道或四道血府境了。

　　再加上宗主华文彩也是二道血府境强者。目前跟他们比自己这边实力还是弱了。

　　要救人首先得加强自己的实力。

　　所以，叶君天带着这批强者悄悄到了京城。尔后把大批妖兽安顿了下来。只带了小生跟冷月以及小色三人直奔雨门而去。

　　因为前段时间大变动之后剑斩山已被赵国皇室封山了。

　　所以，叶君天悄悄进去了倒没任何人发现。

　　一路到了核心地带，叶君天凭着超强的记忆找到了当初的地下湖。

　　不过，湖下洞府已经全部圬塌了。

　　这二级妖狱关押着全是血府境强者，比如那个巨人尼拉酋长。而管理此监狱的很可能是下等院境强者。

　　这种高手吹口气都能灭了自己，所以，要十分的小心。

　　拥有初步空间能力的地脉触手延伸了出去，捕捉着每一个信息。

　　不久，地脉触手探到了五六百里范围。

　　而垂直深度已经接近二十万米。

　　这时，雨之神通突然抖动了一下。

　　叶君天赶紧停下了地脉触手，干脆摧动雨之神通。不久，一丝丝细雨通过触手通道撒向了四周。

　　因为，这处监狱既然称之为雨门，那肯定跟雨有些关系。

　　终于，叶君天发现了一个诡异的现象。如毛针般大的细雨全都涌入了一处崖壁之处尔后诡异的就消失了。

　　这时，自己吞噬的刀院中那处刀灵居然影光一闪扎向了那处崖壁。

　　轰！

　　好像扎进了洪流中似的。叶君天没丝毫犹豫跟着缩小了身子通过地脉触手开启的空间通道进去了。

　　顿时，叶君天感觉自己是不是一头扎进了汪洋大海之中。

　　那里头根本就是一个巨大无边的地下海。即便是以着叶君天超强的神识也无法看到地下海的边际。

　　映入眼帘的巨物让叶君天不由得吓了一条。

　　尼玛，居然是一条龙。

　　绝对不是水蛟，它是一条真正的龙。此龙全身披挂着半丈大的青色鳞甲，体粗若一个足球场。

　　长足有三四百丈，头上龙角若梅花鹿的鹿角状。颌下倒是没发现龙须，看来，这家伙貌似还处于幼年时期。而且，仅长出了两条龙爪。

　　而一对水缸粗大的龙眼正淡淡的盯着叶君天，此刻要逃的话根本就没有机会。

　　“不要动，它绝对是幻灵岛龙族部落的生灵。而且，是一只幼龙。虽说只是一只幼龙，但是，它体如此的粗大，此龙很可能是龙族部落的龙王子孙。”这时，绝玉的声音传来。

　　“这家伙到底什么实力，我看不透？”叶君天意识中问道。

　　“半院境，比任何的血府境生灵都要强大。但是，他的血府还没能完全化为院落。”绝玉说道。

　　“吗蛋的，一进来就遇上如此强者真是喝凉水都磕碜牙齿。”叶君天不由得相当的郁闷。

　　因为，血府分为八道。你炼化出八道血府之后八府才能融为一院，到时，你就是真正的院境强者了。

　　“不过，我并没发现幻灵绳。难道这家伙没被囚禁？”叶君天有些疑惑这个，道：“如果说它没被囚禁，那此龙会不会就是这二级监狱的主管者，跟牛魔王一个角色？”

　　“呵呵，看来，你对幻灵绳还是不了解。

　　幻灵绳的形式多种多样，并不光是外显的绳索类型那般简单。

　　它拥有多种外显的形式。拿囚禁此龙的幻灵绳来讲吧，它就是一枚钉，此钉就钉在了此龙的半院落之中。

　　对于院境强者来讲，院落就是他们的丹田。

　　丹田受制，你所有的力气都使不出来，空有力而无法发挥。”绝玉笑了笑。

　　“那咱还怕他个球毛啊？”叶君天顿时就松了口气。

　　“那你又错了，虽说他的半院落给钉住了。

　　但是，要灭了你还是不用多废物力气的。因为，他至少还能发挥出五成的力气。

　　不过，就这点力气是逃不出雨狱的。但是，灭了你容易。

　　就像那个巨人尼拉酋长一样的，他的力量恐怖。但是，他还是无法破解开风野天血府。

　　因为，那座血府其实就是一个半院落，是由莫里设置的。

　　莫里其实就是这二级监狱的狱王。他绝对拥有至少下等院境身手。

　　再加上岛主给的狱令，这里就是他的地盘。

　　即便是下等院境囚犯也无法跟他抗衡，因为，他的地盘他作主。

　　狱令拥有叠加灭杀的效果。比如，牛魔王的那枚狱令如果在牛魔洞中就是至高无上的。

　　但是，拿在这里来就没用了。因为，每枚狱令都是融合该地区的监狱设置的。”绝玉说道。

　　“咯咯咯咯，来了一只玩具。妈妈呀，敖烈我好久没见过玩具了。”这时，那龙居然大笑了四声。淡漠的表情马上变成了孩子盘的笑脸。

　　“麻烦了，把你当玩具了你会给他玩死的。

　　此龙最多二三千岁，对于龙族动不动就几万岁的年龄来讲只是一只幼龙，小孩子都喜欢玩具的。

　　而且，玩腻过后玩具的下场肯定就是毁灭了。

　　而且，这龙以前在部落中的时候母龙肯定经常会活捉一些别族生灵来跟他说是玩具。所以，他把你当玩具了。”绝玉担心了起来。

　　“看来，为了不被他玩死，咱只能破釜沉舟了。”叶君天说道。

　　“别激怒它，至少，当玩具还能让他玩一阵子的。至少还有一个新鲜期，如果激怒他你马上就得死。”绝玉赶紧说道。

　　“我没有时间了，我的父母还等着我去救。绝玉，把你的精神力借给我装帅一下。”叶君天下了决心，尔后刀影一闪，一座标记有一把黑金刀的院落出现在了头上。

　　“敖烈，你想怎么死？”叶君天借了绝玉强大的精神力开始显摆了。

　　“啊，你是院境？”敖烈吓了一跳，龙身都缩了缩。

　　“本王最喜欢把各族生灵扒皮抽筋后烤了，再撒上盐巴，胡椒粉等等，味儿十分的纯正。不过，这龙族生灵本王倒是第一次如此的烤着吃，不晓得味儿怎么样？”叶君天大马金刀的整出一把龙椅坐在了敖烈的对面。

　　“不好吃的，我们龙族生灵的肉都硬。别看我只是一只小龙，可是我活了三千岁了。这肉的硬度是钢铁的千倍。”敖烈毕竟是只小龙，灵智还没完全成熟，吓得马上摇头解释。

　　“可是本王饿了，这周遭几千里之内都没食物。”叶君天摇了摇头，故意的还吞了把口水。

　　“有滴有滴，就在我身体下边。”敖烈赶紧说道。

　　“什么食物，说来听听，不然，不满意的话本王还得活烤了你。”叶君天装腔作势。

　　“一枚龙蛋，就是因为它我才给囚禁在了这里的。”敖烈说道。

　　“龙蛋有这么珍贵吗？”叶君天装着一脸蔑视样子。其实，这货心里早落开了花。这龙蛋肯定是大补之物，比什么滴十二阶丹药还珍贵的。

　　因为，六丁神道宝典中有记录。龙蛋是天生的灵丹，吃了后可以无条件提升一个小境位。并且，无任何的不良后果。

　　自己已经血府一道境，再吃了龙蛋的话立即可以升二道血府境了。到时，自己还拥有超境位能力，完全可以跟三四道血府境一战的了。

　　“绝对珍贵，它可是我从龙族祖地偷来的。据说这个蛋十万年了都没化出小龙来。所以，一直给供在了祖地的神坛之上。”敖烈说道。

　　“如此珍贵你自己怎么不吃？”叶君天冷笑道。

　　“我不吃，我想把它孵化出来。所以，就一直抱在怀里。”敖烈这么一说，叶君天差点笑出声来。这家伙还真是傻得可以了，绝对是异界版本的爱迪生了。

　　“孵不出来，让本王看看原因。”叶君天说道。


第629章 鸡蛋还是龙蛋

　　只见黄色光气一闪，一枚鸡蛋大的物事冒了出来。

　　“龙蛋就这么小，你丫敢骗我？拿鸡蛋当龙蛋来忽悠本王。”叶君天还真有些生气了，因为，龙蛋起码也得有个水缸粗大吧。

　　“不是，它真是龙蛋。至于为什么这么小，我也不清楚。”敖烈一脸的委屈，眼泪都冒出来了。

　　“绝玉，你认为呢？”

　　“不清楚，应该不是龙蛋，鸟蛋还差不多。”

　　“是龙蛋君少。”这时，小色的声音在意识中响起。

　　“又是你妈说的？”叶君天哼道。

　　“的确是我妈说的，她说龙蛋越小说明此龙的血脉越纯。也就是越高贵了。鸡蛋大的龙蛋它的血脉在龙族中至少也得是龙王一系，甚至，龙皇都有可能。”小色讲道。

　　捡到宝啦！

　　这种级别的龙蛋吞了的话绝对可以提升自己的血脉指数的。

　　“算啦，没东西吃了本王凑和着吃了吧。记住，本王想休息一阵子，你给我看守着。要是有人来打扰的话本王活剥了你。”叶君天说道，一口把龙蛋吞进了黑洞之中。

　　惊人的一幕出现了，地界空间划过一道恐怖的闪电。而叶君天的胃中黑洞不断的旋转着，好像在用旋转之力剥离这个蛋壳似的。

　　旋转达到了空前的速度。

　　不久，整枚蛋都透亮了起来。七彩霞光从蛋中溢出居然在地界空间上方形成了一个巨大的七彩旋涡。

　　嗷……

　　一道恐怖的声音响起，蛋壳咔嚓一声裂开了。

　　“桑秋，我敖本终于回来啦。”蛋壳中传来一道霸气冲天的声音，一道可怕的黄气打出来。

　　轰然一声巨响声传来，团团黄气漏出顿时就弥漫了周遭十里之地。

　　除了黄气，别的什么气都不见了。

　　“麻烦了，居然是敖本躲在蛋里。”这时，连绝玉的声音都显得有些颤抖。

　　“敖本是谁？”叶君天赶紧问道。

　　“几万年前，敖本是咱们幻灵岛岛主。而且，成就了地神之身。

　　可惜的就是后来给‘桑秋’暗算了。敖本带伤跟桑秋大战了三个月，摧毁了方圆万里之地。

　　在这个范围内一切生灵都化为了尘埃。而且，形成了一个深不见底的万里巨坑。

　　从此后，巨坑成了幻灵岛的禁地。而桑秋取代了敖本成为了幻灵岛新的岛主。

　　不过，敖本怎么成了一枚蛋，难道这是一种封禁不成？

　　你赶紧打开地界空间放敖本出去。不然就麻烦了。”绝玉说道。

　　“小子，赶紧吞噬那些黄气。那可是龙族的本源之气。敖本成就地神之位，这些本源之气就是他的龙神之气。而敖本会变成一枚蛋，那是因为他回归了本源。不过，现在又觉醒过来了。”又是那道神秘的男子声音响起。

　　“回归本源，难怪了。那你赶紧吞噬啊。”绝玉听了后催道。

　　叶君天张开了黑洞旋涡以疯狂掠夺方式在吞噬着本源龙神之气。

　　“小子，你居然敢吞噬本神的龙气，想找死是不是？”敖本气坏了，龙身一摆在黄气中若隐若现。

　　“哼，要不是本王出力，你能觉醒吗？你们龙族是高贵的生灵，最讲究恩义了。一点龙气跟你的生命相比哪个重要？”叶君天冷笑道。

　　“你……”敖本居然给狠噎了一下，这家伙可是曾经的地神，自然最注重名声了，良久叹了口气，道：“算啦，吞就吞吧。本神干脆好人作到底，再给你播下一座龙府，传承我龙族龙技。”

　　一团黄晶晶的东西扭曲着飞进了叶君天身体之中。

　　不久，黄晶之物漫延开去。叶君天震惊的发现，自己的本体居然能化为龙体。

　　而不断有龙族秘技化为血灵注入自己意识之中。

　　这龙神的确是超级强大。

　　咔！

　　半个月后，黄气耗尽。而敖本巨大的龙身收拢，不久化为了一个中年俊美男子出现在了叶君天面前。

　　“桑秋，你等着我。”敖本气坏了。

　　而叶君天张开了地界把这个杀星放了出去，敖本手往外一拍。

　　顿时，几百里海域都掀起了狂风暴雨。狂浪高达万米，而敖烈给敖本一拍，身上的幻灵钉立即飞了出来。

　　叶君天眼疾手快赶紧一把把幻灵钉收入了地界之中。

　　这东东可是好货，用来搞偷袭的话估计就是血府四五道境者都有麻烦。因为，它可是能锁拿住半院境的敖烈的神兵利器。

　　在叶君天面前它是宝，不过，在敖本面前那就是一垃圾钉子罢了，人家连眼皮都没抬一下。

　　“不想活了是不是，居然敢在监区中捣乱。”这时，一个高达百丈的黄金巨人几个跨步过来了。每踏一步，万里狂浪都会卷到千米高空之上形成一道道恐怖的风暴。

　　“莫里来了，他要倒霉了。”绝玉女王笑了笑。

　　见敖本不鸟他，莫里更为生气，道：“你谁啊？本狱主好像没见过你。赶紧叩头认个错，不然，本狱主将以最严厉的狱刑铐打。”

　　“敖本。”敖本淡淡的哼了一声连眼皮子都没抬一下。

　　“啊，你……您是敖本？”莫里吓了一大跳，转身划空就想逃。

　　“呵呵，让你在我敖本面前逃走老子还算是神灵吗？”敖本伸开大手一抓，莫里直接给从几百里外给抓了回来。

　　“莫里，你是本神要灭杀的第一个人。”说话间，敖本伸手一捏，咔嚓几声脆响，一团血光化为了雾团散开了。而令人恐怖的院境强者莫里已经消失在了这个世界上。

　　地神，它吗滴就是拽炸天了。

　　叶君天不由得缩了缩脖颈感觉有些凉嗖嗖的。

　　“呵呵，这牌子送给你吧小子。”敖本扔给了叶君天一块牌子，跟牛魔王的差不多。只不过这块牌子是铜铸制的。

　　“呵呵，你太弱了。本神可是不想帮你炼化它。先认个主吧。”敖本一点龙心飞出来，牌子抖了一下想跑，不过，给敖本一戳立即老实了。而叶君天给拍出了一滴精血迅速给令牌吞噬了。

　　不久，令牌化为一滴黄液融入了叶君天身体之中。

　　顿时，叶君天感觉到了这二级监区的大。可以说是浩大无边，比赵国还要大得多。

　　而且，关押的血府境高手也有百来位。

　　个个恐怖。

　　“桑秋，我敖本来啦……”敖本抓起敖烈直接伸手一撕，万米高空之上出现了一道裂缝，敖本往裂缝中一挪就失去了身影，而瞬间，裂缝又封闭了。

　　“太牛叉了，如此强度的封界人家伸指一抓就开了。”叶君天不由得感叹不已。

　　“人家是地神，整个幻灵岛不会超过一只巴掌数的。不过，桑秋已经离开了幻灵岛。不过，新任岛主估计要倒霉了。唉，幻灵岛看样子又要乱上一阵子了。敖本肯定要撒气的，又会出现一个万里巨坑吗？”绝玉叹了口气。

　　下边，叶君天利用半个月时间收服了十个血府三道境的巨人族生灵，叶君天试过，尽管自己有着狱令，但是，对于四道血府境者却是无能为力。

　　看来，得今后有空慢慢炼化这块狱令再说了。

　　叶君天出来了。

　　他再次深看了斩剑山一眼，旋转化为一道溜光直奔靠山宗而去。

　　“嗯？”太后黄印月突然抬头看了看天空。

　　“怪事了，我怎么闻到了超级强者的味儿？”黄印月自语道。

　　不过，叶君天早已远去。黄印月也没追去看个究竟。

　　几天后，叶君天到达靠山宗。

　　靠山宗，赵国第一大宗。拥有门人弟子十几万，在靠山宗的山脚下就是靠山城。靠山城原本只是一个小镇，后来因为靠山宗成就了它的繁华。

　　现在该城拥有人口一百多万，并且，别看只是个小城，但强者如林。有着盖世的四大家族，宋齐王陈。

　　据说这四大家族都拥有血府一位一道血府境强者，是该城真正的巨无霸家族。当然，这四大家族都是靠山宗的附庸家族。

　　下午，小色文军山和横本昌原笑雷天池等人匆匆回来了。

　　自然是给叶君天派出去搜集四大家族情报了。

　　“少主，四大家族的宋家实力最强大。

　　宋家老爷子宋天刚就是一道血府境强者。而宋家子弟在靠山宗的有不少。

　　比如，宋天德就是靠山宗九长老。

　　而此人是宋天刚的第三子。而且，宋家掌女宋慧就是靠山老祖的直系后代洪全的夫人。

　　因为有着这层关系，所以，靠山宗在俗世的一半生意都是宋家在打理。

　　而靠山宗对宋家也相当的客气。”文军山说道。

　　“把宋天刚的详细情况报来。”叶君天说道。

　　“此人喜欢酒，据说靠山老祖也喜欢酒。而宋家为了讨好老祖，以前酒王在世的时候宋天刚亲自登门求酒过。后来，又花了大价钱拍下了不少好酒。只不过酒王失踪多年后美酒却是越来越少了。”横本昌说道。

　　“就他了。”叶君天作了决定，晚上，一道身影悄悄进入了宋家。

　　不久，宋天刚在睡梦中给叶君天直接捋进了地界空间。

　　在吞噬消化完宋天刚的记忆之后叶君天把他炼化成了一枚丹人。当然，也成为了叶君天的一个化身。

　　第二天，宋天刚骑上自己的仙鹤直奔靠山宗而去。当然，这个家伙是冒牌的了。

　　见是宋家老爷子来，护山的都认识他，自然，没人拦着他尽由他骑鹤飞了进去。

　　叶君天发现，靠山宗还真是一个好去处。

　　最高峰靠山峰据说高达万米，而那处地儿就是靠山老祖的修行之地。

　　而靠山宗的第二峰叫“雪峰”，是靠山宗宗门所在地。

　　叶君天是直奔自已儿子宋天德居住的水溪峰而去。


第630章 靠山宗

　　水溪峰真是名符其实，峰头高达三千米，在如此高空之上居然有着瀑布流动，溪流成河。再加上云团弥漫，真是一幅人间仙境。

　　“老爷子，你怎么有空过来？”一见父亲过来，宋天德赶忙出来迎接。

　　“嗯，进屋讲话。”叶君天抠了抠鼻子，这是宋天刚的招牌动作。当然要学得像些，免得引起宋天德怀疑。

　　不久，好酒送上来了。知道父亲嗜酒如命。所以，每次来宋天德都是先上酒而不倒茶的。

　　连干了几杯酒，叶君天叹了口气，道：“最近京城发生了大事，据说跟祖母柳家有关系？”

　　因为柳怡婵嫁给了靠山老祖，所以，派内人都尊称她为“祖母”。靠山老祖都活了一千来年的人了，娶了个不到不到二十岁的老婆，这老牛吃嫩草吃得还真是光鲜得很了。

　　“谁敢惹柳家，那不是找死吗？”宋天德一听，吃了一惊。

　　“京城的八宝王爷叶君天，据说祖母跟他订得有娃娃亲。后来撕婚了，这梁子就是这样子结下了。”叶君天摸了一下下巴又干进去一杯酒，吐了个酒圈说道。

　　“那家伙还真是找死了，我说呢。前段时间柳家全家都搬来了靠山宗居住。

　　老祖还真是宠着柳家。柳怡婵要彩虹峰。

　　结果，老祖直接把二长老蔡青赶走了。

　　尔后柳家占了彩虹峰。这事儿二长老意见很大，可是宗主压着的也没辄。”

　　“说得也是，彩虹峰风景如画，天天都有彩虹横空挂在峰头上。如此美景之地仅逊于靠山峰跟宗主住的万花峰。柳家何德何能住此神仙佳地？蔡长老不气才怪了。不过，我还听说祖母把八宝王爷的家人全抓来了。估计应该是关押在宗内的宝剑谷吧？”叶君天说道。

　　“没有，前段时间我去管理过宝剑谷。在名册上没有叶家人。”宋天德摇了摇头。

　　“怪事了，宝剑谷可是宗内最牢不可破的重犯之谷。

　　不关那处关什么地方？别的地儿可是不安全。

　　那八宝王爷既然敢跟祖母一家斗，料必实力也不会弱到哪里？

　　而且，最近听说全赵国都在通辑此人。太后都下发了罚灭令，由黄衣卫、禁军、御林军组成的血轮搜索组在全赵国拉网布线。

　　不过，好像都没发现此人。貌似此人人间蒸发了似的。

　　肯定是躲在什么地方苦心修炼，想找机会复仇的。

　　咱们宋家跟老祖宗有亲戚。靠山城别的家族可以不管八宝王爷，咱们可是不能不关注着。

　　要是那家伙今后实力强大了找来靠山宗，在泄恨的话咱们家可是首当其冲的。”叶君天皱紧了眉头。

　　“也是啊，还真得小心了。那家伙奈何不了靠山老祖，咱们家可就有些危险了。”宋天德表情也凝重了起来。

　　“宗内都有谁知晓叶家关押之地？”叶君天问道。

　　“几大核心肯定知道。老祖、宗主、大长老二长老三长老几位肯定知道。因为，宗内凡事都离不开他们的。而老祖反倒是极少露脸，潜心修炼去了。一闭关往往就是上百年。”宋天德说道。

　　“一闭关就是上百年，老祖现在恐怕冲到了血府三道境了吧？”叶君天问道。

　　“不止，二百年前他都三道血府了。据说老早就在修炼第四道血府了。现在恐怕已成。如此恐怖功境，就是皇家对老祖也客气得很。每次老祖进京，皇家都会邀请他入宫离用是了好的美食美酒。”宋天德说道。

　　吗蛋，这老货这么厉害，叶君天心里不由得有些郁闷。

　　“现在闭关没有？”

　　“不清楚，不过，好久没见他露脸了。他要闭关估计只有祖母跟宗主知道。”宋天德摇了摇头。

　　“你把二长老请来，我想跟他聊些事。不过，要秘请，别张扬。这关乎咱们家的身世性命，马虎不得。”叶君天慎重交待。

　　“这事儿恐怕得叫宋慧出面，因为，那家伙嚣张得很。

　　平进都是仰头走路的。在宗门内除了大长老跟宗主以及老祖外，他哪会鸟别的人。

　　而且，蔡青据说已经突破一道血府。

　　现在更是霸道得很，要不是老祖在压着，柳家早给他灭了门。

　　不过，洪全是老祖直系后代，二长老应该会给他点面子的。”宋天德说道，匆匆往妹妹宋慧住的地方而去。

　　不久传讯来说是宋慧已经叫洪全去请二长老了。

　　果然，一听说宋老爷子有好酒相送，二长老蔡青哈笑着落在了水溪峰上。

　　蔡青并不好酒，但是，蔡青却是想要酒。这酒自然是用来孝敬老祖的。因为，老祖也好酒。这是讨好老祖的杀手锏。

　　当然，这种借酒讨好的方式在靠山宗并不是什么新闻。知道老祖好酒，所以，宗内长老们都挖空心思的想要搞到好酒供奉上去。

　　“宋老爷子了，听说你整了好酒。都几品的，叫啥酒名儿？”蔡青一屁股落座后就直接问道。

　　“咱们进密室说话。”叶君天说道，宋天德打开了铠甲防护室，叶君天带着蔡青进去了。

　　“咱们边喝边聊聊。”叶君天拿出了平沙落雁。虽说不好酒，但并不是说蔡青不懂酒。一杯下肚皮拍桌叫了声好酒。

　　“再尝尝这个。”叶君天整出了四品酒“一柱擎天”。蔡青喝了后不久面上居然狂喜，道：“这酒好霸劲，难道里面有壮阳之药。”

　　“当然，这是酒王孤品。四品一柱擎天酒。喝了后干那事儿收放自如。说白点，你想干多久就多久。”叶君天神秘一笑，顿然，蔡青双眼放光。

　　“唉……”叶君天叹了口气。

　　“宋老爷子，有什么心事直接说就是了。蔡某我可是个直性人。”蔡青催问道，双眼瞧着的却是叶君天的空间戒指。

　　“宋家今后可能有大难，这事儿怎么说，跟祖母有些关系……

　　你想，我宋家跟老祖有亲戚，到时。那个八宝王爷真过来。

　　宋家肯定是第一个挨刀的。不管怎么样，宋家总得提前准备一番才是。

　　据说在青木城一战中有着血府境强者两位，一位是海公公，一位是黄飞虎，再加上几十个血轮境强者，几万禁军。

　　再加上赵国皇室的宝具天罗地网，结果还是给那家伙跑了。

　　我宋家就我一个血府境，哪能抗得过那种猛人？”叶君天一脸凝重相。

　　“是啊，老祖也真是的。老千岁了还娶这么个狐狸精回来。到时那个八宝王爷真的带人过来闹事，咱们可是倒霉者了。”蔡青一听，顿时就变了颜色。

　　自然是叶君天戳到了他的老伤疤了。

　　“不过，宋老爷子。你有什么打算，蔡某我以血誓发誓，绝不会外泄丝毫。”蔡青貌似想拉宋家入伙对抗柳家了。以前蔡青可是不敢如此想法，现在宋家有了烦心事，两人倒是有了共同语言。

　　“我想弄二到三个叶家核心族人，比如，叶君天的哥妹，只要能弄一个走。

　　今后遇上那家伙来宋家至少有了一张保命符。

　　而且，蔡长老你也得早作打算。弄一个护身符还是安全一些。

　　万一老祖远游去了，那家伙带人打上门来，咱们可不是他的对手。

　　到时亮出他的家人至少可以保命。等老祖回来再收拾他也不迟。”叶君天说道。

　　“这事儿……”蔡青可不糊涂，陷入了沉默当中。

　　良久，他咬了咬牙，道：“干了！”

　　“叶家人关在什么地方？”叶君天紧问道。

　　“古牢，这是我们靠山宗最大的秘密。

　　古牢是创派祖师设置的，里面机关重重。

　　想要出来基本上不可能。不过，只能从内部找到缺口弄走人才是。

　　咱们俩个可以悄悄过去，弄走几个人还是行的。

　　到时就说打死了就是了。我倒要看看那个狐狸精能拿我蔡青有什么办法？

　　难道老祖还会为了她杀了我蔡青不成？宗主也不是省油的灯。”蔡青哼道。

　　貌似，靠山宗内部并不太平。

　　于是，在蔡青带引下两人秘密直奔古牢而去。

　　半个时辰过后蔡青停留在了一片波光鳞鳞的湖边，此湖名通灵湖，是由三面临山的陡坡崖壁环绕而成。

　　而三面崖壁居然诡异的形成了一个弧形的壁面。而湖中鳞光给太阳照射后反映在了弧壁上，给人一种亦真亦幻的感觉。所以，称之为通灵湖。

　　“蔡长老，传说此湖能通灵，可有其事？”叶君天抠了一下鼻孔，问道。

　　“通灵，呵呵，通向地狱之门差不多。”蔡青笑了笑。尔后道：“宋老爷子，咱们得准备潜水了。”

　　“要下潜多深？”叶君天问道。

　　“深达万丈，下边有一座宫殿。传说是龙王废弃不用的楼。”蔡青说道。

　　“龙王，呵呵，传说罢了。”叶君天摇了摇头笑道。

　　“我想也是如此，龙王是何其高贵的生灵。就是废弃不用的话也不可能把龙宫保存得如此的完整留给别人享用的。而靠山宗创派祖师米丘东因地制宜。施展大神通把龙宫变成了古牢。一座可以囚禁血府境高手的可怕牢宫。”蔡青说道，于是，两人催出血宝防罩直奔湖底而去。

　　不久，蔡青悬停在了万米深的水中。

　　尔后一道血宝化为一道令牌往下猛扎而下。

　　不久，下边一道光点亮开。再不久，水下居然出现了一条竖直的通道。

　　而且，连梯子都是水凝聚而成的。蔡青踏梯而下。而叶君天早戴上了防神识探测的面罩紧跟着蔡青的脚步。


第631章 地下龙宫

　　叶君天有些讶然的发现，这水凝成的竖井中居然有着道道血宝如蝌蚪般的在蠕动着。而且，随着它们蠕动。一丝丝令人难以觉察到的灵气溢了出来。

　　叶君天感觉此处灵气跟幻灵岛二级监狱雨门中程度差不多。

　　就在这时候，自己修炼出的龙族神通龙府居然抖了一下。

　　不久，在龙府神通映照之下。叶君天震骇的发现，这哪里是水凝聚成的竖井，它根本就是一条水龙的身体。而自己两人此刻就在水龙的身体中行走。

　　难道这通灵湖底下多少年前还真住着龙族？

　　六瞳转动，细探之下。叶君天顿时释然了。

　　这竖井应该不是一条真正的水龙。而它有可能是龙离开后留下的龙痕。这些龙痕应该是龙族在上下湖中时溢出来的血宝龙气凝聚而成的。

　　虽说万年过去了，但龙血之宝还在。所以，形成的竖井通道还保存着。而且，这些龙族生灵上下时自然的溢出了一些龙族秘技就凝聚在了这道竖井上。

　　而叶君天的龙院在速度的吸收分析化解这些龙族秘技。

　　几分钟过后，叶君天突然吓了一跳。

　　因为，他从这些龙族密纹之中居然收获到了一个惊人的信息。貌似是某条龙发出的求救信号。

　　难道湖底还真关押着一条龙不成？

　　“蔡长老，当年你们的创派祖师米丘东是什么样的功境层次？”叶君天秘密传音问道。

　　“那个不清楚，不过，恐怕应该达到了院境层次。后来据说是去寻找传说中的幻灵岛，这一去就再没回来。当然，走前把后边的事全安排好了的。”蔡青说道。

　　“呵呵呵，二长老怎么有空到牢房来坐坐？”这时，下边传来一道爽朗的笑声道。叶君天发现，此人胡子全白。不过，面色却是相当的红润。

　　一探他的气息，居然也是一位血府一道强者。

　　“这古牢就是三长老崔平负责的，他可是老祖的徒弟。平时跟我们并不怎么和拍。而且，仗着老祖的威仪也没把派中别的长老怎么搁眼中。除了大长老、宗主以及我之处，别的长老当然也没机会进入古牢了。”蔡青秘密传音。

　　“这位是……”崔平看了叶君天一眼，一愕之后，双眼灼灼的盯着他。

　　“呵呵，宋家老爷子宋天刚。想了解一下青木城叶家的情况。因为，最近全国在通辑八宝王爷叶君天。而此事又跟咱们靠山宗惹上了关系。老爷子的意思是了解一些情况早作准备。”蔡青说道。

　　“对不起二长老，古牢之地闲人禁入。”崔平脸一板，哼道、“宋老爷子，马上离开。”

　　看来，还真像是蔡青所讲。这家伙仗着老祖威仪嚣张得很。

　　“只是了解一些情况，又没别的意思。三长老。好歹宋老爷子也是老祖亲家。二来，难道蔡某一点薄面都看不上？”蔡青面色一凛，觉得没面子，有些恼了。

　　“不是崔某不给薄面，要见叶家人须得持有老祖信物或者祖母信物方可。”崔平说道。

　　“又是那只骚狐狸，难道那只骚狐狸的信物比我蔡青这张脸还值钱？”蔡青怒火在燃烧。

　　“蔡长老，这是老祖规定的。崔某我只认这个。”崔平哼道。

　　“宗主信物都没用了吗？”蔡青彻底火大了，啪地一声把一块黄金铸成，上面描得有多道彩色纹光的令牌拍在了宫殿外边的一张石头上。

　　叶君天也有些讶然，这个蔡长老貌似跟靠山宗宗主华问彩关系不错。居然能搞到宗主的令牌。

　　“本长老说过，只认老祖以及祖母令牌。”崔平冷笑道。

　　“你它吗滴算个屁！”蔡青彻底火起，光华一闪，一掌拍向了崔平。

　　崔平绝对想不到蔡青敢如此大胆，未及防备之下给蔡青一掌拍得狠撞在了一块巨石上。鲜血顿时就染红了衣袍。

　　蔡青紧跟其上，抛出一条金绳一把就把正准备反击的崔平绳了个严严实实。

　　两人功境虽说相当，但蔡青是偷袭。

　　而且，蔡青突破一道血府境已经有几十年了。而崔平刚突破，自然，还没来得及反击就给蔡青抛出的宝绳给锁拿住了。

　　“蔡青，你会被老祖杀头的。”崔平大吼一声正想发出警报，不过，蔡青已经一点金光打了过去封印了崔平。

　　“我叫你杀头，我让你杀头……”蔡青积蓄已久的怒火现在彻底爆发了，扑上去又狠踢了蔡平几脚。把那家伙踢得全身骨头断了好些条才收了手。

　　叶君天发现，的确是座龙宫。此宫殿高达百丈，占地几百亩范围。再一细看，叶君天心里有些异样。发现那些金黄色的瓦片好像跟龙鳞一般模样。

　　莫非整座宫殿都是一条龙化身成的？

　　那岂不是说这整座宫殿就是一个院境强者的某个院府？

　　叶君天心里一震，感觉自己府中敖本给的龙院居然又跳动了一下。一道龙纹悄悄打向了宫殿。不久，宫殿居然微微的抖了一下。

　　“怎么回事，难道又要发生地底暗潮啦？”蔡青看了看也感觉到了。

　　而叶君天发现，整座宫殿的瓦片全都像活物一般微微的有竖起来的趋势。

　　“既然干了那就干大些，不如我蔡青直接占了这龙宫。”蔡青那家伙野心还真不小，直接把一块控制令牌从崔平身体中搜了出来。

　　尔后两人进入了殿中。

　　叶君天发现，这龙殿内部直立着八根高达几百丈的巨柱，柱子上环绕着一条条看上去相当晦涩的纹络。细看了看也没看懂是什么？

　　“呵呵，你都能看懂了还了得？”蔡青笑了笑。

　　“怎么，这些纹络难道有来头？”叶君天问道。

　　“当然有，老祖曾经说过。这应该是上古龙纹。只有龙族才看得懂。如果人族能看懂的话基本上就等于获得了龙族秘技。”蔡青笑道。

　　“你这样子对待崔平，难道就不怕老祖报复吗？”叶君天问道，这边早暗中施展开龙院秘技在破解柱子上的龙纹。

　　“这可是宗主的意思，说是这古牢必须由咱们掌控才是。而且，柳怡婵那婊子自从嫁给老祖后老祖心态也是大变。再给她搞下去这靠山宗迟早得给她拆了。”蔡青冷哼道。

　　“华宗主难道就不怕老祖吗？”叶君天问道。

　　“老祖虽强，但也不可能灭杀宗主。再说了，华宗主还是老祖师兄向青和的弟子。

　　向青和虽说失踪了，但是，只要不能确定他是否已死，老祖也不敢动他的徒弟。

　　更何况，华宗主身手也不弱。再加上宗主令在手，想要彻底灭杀她也有难度。

　　而且，自从那只骚狐狸嫁入宗内。这靠山宗给她搞得乌烟瘴气的，下边好些长老都意见重重。

　　只是碍于老祖面上敢怒而不敢言。而柳家人也相当的嚣张，有几个核心族人居然敢不把下边的长老搁眼中。什么东西，那些长老随便一个就能灭了他们全家。

　　而老祖太宠着柳家了，居然把只有宗内最天才的弟子以及核心长老们才能进去的宗门‘净土’之地让他们也进去了。

　　寻求机缘。要是给那些家伙真正的找到机缘，哪别的长老根本就没有混下去的机会了。”蔡青说道。

　　“叶家人在哪？”叶君天问道。

　　“我看看。”蔡青摧入血力，不久，整个龙殿的结构图出现在了令牌上。他看了看道：“六号间，咱们过去。”

　　两人匆匆找到了标记有六号间的位置。

　　蔡青打入了一些诡异的手势，不久，门咔嚓一声打开了。

　　发现叶家人全给关在里面，而且，个个都是遍体鳞伤。

　　“柳怡婵，我跟你没完。”知道是柳家人干的好事儿。叶君天在心里暗暗咬牙。

　　不过，叶君天扫了一遍下来后顿时脸色阴沉如墨，因为，居然没有发现父亲叶青啸。

　　“全在这里吗？”叶君天问道。

　　“应该是吧。”蔡青也没搞清楚状况。

　　“不对，叶家家主叶青啸不在其中。”叶君天说道。

　　“那肯定是给柳怡婵抓去折磨了，当时那骚狐狸对叶青啸好像恨之如骨。”蔡青想了想说道。

　　“讲得没错，的确如此。祖母说过，要煎熬到叶青啸死为止，哈哈哈……”就在这时候，龙殿大振，居然传来了一道霸气十足的声音。

　　“不好，李同来了。”蔡青脸色大变，摧血纹入令牌往外一窜化为了一道遁光就想溜走。不过，迎面一道闪着银光的巨大拍子往蓝色遁光上一拍。

　　嘭地一声脆响，蔡青狂吐鲜血摔倒在地。

　　叶君天赶紧把家族成员收入了地界空间，因为家族成员跟自己都有着或多或少的血缘关系。所以，倒是可以直接收入了地界空间。

　　不过，一转尔正想杀出去时太晚了。整个龙殿都抖了抖，一道黄纹突起，龙殿在瞬间给全面封闭了。

　　“宋老爷子，你好大胆子？”李同的声音阴森森的传来，此人是靠山宗常务副宗主。

　　地位仅次于靠山老祖跟宗主，跟大长老周蜂扯平。而且，同为二道血府境强者。

　　刚才瞬间蔡青给打伤，而令牌给李同夺到手后利用靠山老祖的秘法立即融合了。从尔开启了龙殿的封印设置。

　　日月岛闪着日月神光轰向了龙殿大门。

　　卟卟卟……

　　每撞击到大门时都有黄色灵光出现，日月岛虽重，但并不能击打在龙门之上。结果全给化解了。

　　“宋老爷子，别说你区区一道血府境。就是六门血府境强者也难以打开被封印的龙殿之门。这是创派祖师的手笔，这可是院境强者的手笔。哈哈哈，它就是一座院府。”李同冷笑几声，尔后拎起蔡青往水面上浮而去。


第632章 向青和

　　叶君天并没有丝毫惊慌，开始启动龙院融入六瞳神目以及地脉触手进行全方位的探查。

　　三者合一，如果光论探查能力的话就是院境强者都难以超越叶君天的。

　　当超级神识到达后殿时叶君天的眼光落在了一个巨大的水池上。

　　水池里静静的躺着一池青黄色的水，就在龙纹打入水池之后水池居然起了变化。开始掀起了鱼鳞样的波纹，不久，波纹越来越大。

　　再不久，波纹居然诡异的化为了一片片的水作的龙鳞甲。

　　下一刻，龙纹神光扫在龙鳞甲上。不久，居然扭曲后化为大量的信息传入了叶君天脑部意识之中。

　　“我是‘向青和’，能破开此龙鳞灵光的有重谢。”

　　向青和，叶君天吃了一惊。这丫滴不就是现任宗主华问彩此女的师尊吗？

　　怪事了，他怎么会给封印在这池水下？

　　难不成是靠山老祖搞的阴谋？

　　有可能！

　　地纹触手的空间能力给叶君天开启了，不久，在密密麻麻的龙纹鳞甲之中居然发现了一道极为微细的裂纹。地脉触手往里一扎就透了进去。

　　叶君天看到了一个须发全白，一脸苍老的老者居然给钉在了一个角状物上。

　　此角状物通体呈显的是黄金之色，犹如用纯金制成的角状装饰品。水缸般的粗大，高达四五丈。

　　“龙角……”这时，绝玉醒了。

　　“龙角，难道就是指前面那根竖着的角状物？”叶君天问道。

　　“没错，就是它。正宗的龙角，这么大的龙角此龙功境至少院境层次。”绝玉说道，再环顾了一下四周，顿时讶然，道：“怪事了，这整座龙殿好像都是由一条龙化成的。在赵国居然还有此等强者，居在能把一条龙炼化成一座龙殿？”

　　“现在控殿石在一个叫李同的家伙手中，此人是靠山老祖的心腹。据说这龙殿是靠山宗创派祖师米丘东设置的。”叶君天说道。

　　“没事，这条龙再厉害也不如你在雨门中见到的敖本厉害，敖本可是地神，是一只夺得了神灵位置的龙。他不是传得你有龙纹吗？他的龙纹绝对比这条龙高阶。你可以全面破解掉这龙殿的龙纹，尔后就可以找到出路了。”绝玉说道。

　　“我不光想要出去，我是想把这整座龙殿都炼化掉。”叶君天霸气大显。

　　“那更好了，这龙殿可是院境之龙化的。威力肯定不浅。”绝玉点头道。

　　“您是向青和前辈？”叶君天问道。

　　“洪天乐，别假惺惺的又派了一个奸细过来。你这手法用得太烂了，见到就恶心。”向青和抬了一下眼皮，冷笑道。

　　“前辈误会了，我跟靠山老祖不同路。”叶君天说道。

　　“以前来的都是这样子说的。”向青和继续冷笑。

　　“本人叶君天……”叶君天干脆俱实相告，而且，显露了一下家人。

　　“可是破不开这龙牢也没用。”向青和有些沮丧。

　　“咱们可以合作，不过，你得把你知道的秘密告诉小子我。”叶君天说道。

　　“秘密，不行，得等老夫出去后才能告知。”向青和还是不放心。

　　就在这时候，叶君天身上修炼的紫极十六光术居然欢腾了起来。

　　不久，一道紫气打在了角状物上。再不久，角状物上居然开始变得紫色来。再不久，一张紫纹形成的网整个浮显在了角状物上。

　　“小子，你干什么？”向青和好像非常的痛苦，因为，紫网上有些紫色溜光不断的涌向了他的身体之中。

　　“你果然是奸细，不然，你怎么会使出洪天乐的法门来？”向青山一句话让叶君天大吃一惊，紧追着问道：“你说洪天乐也会这个？”

　　“还想跟老夫装傻，你才是洪天乐的真正的核心。像李同、崔平他们只是狗奴才罢了。因为，他们没有资格修炼洪天乐的不传秘技。”向青和愤怒的咆哮道。

　　“我明白了，如果靠山老祖也能拥有此法，那他也是紫眼鳄家族成员之一了。”叶君天说道。

　　“装得还真是像，难道你不是？”向青和冷笑道。

　　“前辈难道早发现了紫眼鳄的秘密不成？”叶君天问道。

　　“哼，要不是因为这个老夫也不会被囚禁在这里上千年了。”向青和说道。

　　“前辈，小子我以血神名义起誓。我并不是紫眼鳄家族成员。反倒来说，小子我是反紫眼鳄集团的……”于是，叶君天把火帝学院以及黄飞虎家族那个神秘紫眼鳄杀手的事说了出来。

　　“麻烦了，连火帝学院这样的弱的学院都有紫眼鳄家族成员。

　　那岂不是说赵国整个都给紫眼鳄侵入进来了。”向青和一听，表情也凝重得很，道：“当年洪天乐骗我说是共同探索龙殿，于是我就下来了。

　　咱们师兄俩共同联手，居然给咱们发现了龙殿的一些秘密。

　　结果，趁我不注意，洪天乐用高阶宝具打了我一下，结果，我给掉进了这间龙牢之中。

　　当时差点死了，不过，老夫拥有秘术。不然，早成一堆白骨了。”

　　“错了前辈，这很可能是洪天乐故意留下你的命的。而他需要你心中的秘密。还有，非万不得已可以利用你来要挟你的天才弟子华问彩。”叶君天说道。

　　“这倒是真的，没得到我手中的靠山令。

　　整个靠山宗他无法得到手。不过，这靠山令是老夫一辈子最大的秘密。

　　谁也不晓得我藏在什么地方。哈哈哈，洪天乐啊洪天乐，你就是囚禁了本宗主千年又如何。

　　你连我的徒弟都不能动。”向青和狂笑了几声。看了叶君天的虚体一眼，道：“你好像进来的只是虚体，你本体估计是进不来吧？”

　　“这个容易。”叶君天肉身一动挤了进来，“对了前辈，洪天乐到底什么境界？”

　　“当年老夫跟他都是血府三道境，不过，千年过去了。他应该找到了第五道血府了。就是老夫也晋级到了第四道血府。”向青和说道。

　　“前辈，咱们联手出去。尔后干掉洪天乐。”叶君天说道。

　　“干掉他，怎么可能。”向青和摇了摇头，道：“最好的办法先远走，等咱们实力达到后再回来。君子报仇，百年不晚是不是？”

　　“先不论这个，小子我先炼化掉这座龙殿，到时，前辈就可以脱困了。”叶君天说道。

　　“你……炼化龙殿……这……不可能！”向青和摇了摇头，叶君天也不理它。把地界空间的时间比例调了出来开始吞噬龙纹。

　　而且，利用紫极十六光术不断的吞噬龙角上的紫色纹光。

　　一个月后，在叶君天蚕食之下。

　　龙角上突然爆发出了万丈金光。犹如一个朝天竖着的变形了的太阳似的。

　　而靠山老祖绝想不到居然会遇上叶君天这种拥有紫极十六光术的歪才。

　　布下的紫光网居然给叶君天吞噬干净。

　　咔嚓……

　　在向青和瞠目结舌中这家伙掉在了地下。

　　“我……我自由了……”

　　“哈哈哈，老夫真的自由啦……”

　　“洪天乐，你个狗才，老夫也要大开杀戒了。”

　　向青和像个疯子在疯狂在大笑了足有好几分钟。不过，下一刻，他发现叶君天居然化为了一条龙。向青和傻眼之后吓了一跳。

　　愤怒的问道：“小……小子，你骗我是不是，你明明是一条龙？”

　　“那是小子我的龙技。”叶君天答着，身体整个把那只龙角吞噬了进去。不久，道道黄芒又起。不断有黄色鳞甲样的东西给叶君天吐出来盖于龙角之上。

　　三个月后，龙角软化。最后居然化为一道黄光种于叶君天龙身的头上。

　　顿时，整个大殿轰响了一下。

　　再次晃了晃，下一刻，整座龙殿结构显于叶君天面前。

　　“终于炼化掉了……”叶君天叹了口气，而且，发现自己的功境已经突破到了第四道血府境。这龙殿就是自己的一门杀手神通。

　　“怎么回事？”李同匆匆下来了，因为靠山老祖在闭关，他只能干守着。

　　轰！

　　龙殿中伸出了一个黄金拳头，直接一道金光过后把李同血府爆掉一座。并且，拳头透体而过。李同全身喷着鲜血倒在了湖底下。

　　“你……你是谁？你怎么可能出来？”李同愤怒的问道。因为，叶君天变回了本体，李同不认识。

　　“我是你爷爷叶君天！”叶君天一巴掌打碎了那家伙的嘴。

　　“啊……叶……”李同大惊。

　　“快说，叶青啸在什么地方？”叶君天一把捏住了它的脖颈。虽说这家伙是二道血府境，但是，血府被锁拿根本就使不出力来。

　　就在这时候，滋地一声微响。

　　叶君天一把把李同砸向了那道恐怖的白光划来之地。

　　“小儿，你太阴了。”这时，传来一道苍哑的吼声。

　　而同时，李同惨叫一声化为了一团血雾。

　　头顶上一座紫青院落如浮岛一般压住了周遭几十里的湖中范围。而紫色院落闪动着紫色光耀，一个淡淡的白影就盘腿坐于浮岛院落之上。

　　叶君天发现，浮岛院落上座落着六座闪动着各色光华的府只。

　　“他已经修炼出了六道血府。”向青和脸色相当的难看。


第633章 靠山老祖

　　“小儿，你我本无仇。只不过，可惜的是你居然惹着了我的夫人。

　　所以，你只能倒霉了。”靠山老祖如神仙一般一脸冷漠的看着叶君天。转尔，他看了向青和一眼，道：“大师兄，这么多年了你还没想透吗？

　　你就是空守着靠山令也没用。这靠山宗迟早是我靠山老祖的。

　　胳膊肘儿是拐不过大腿的。你根本就不知道我的家族有多强大。跟我的家族相比，犹如萤火跟皓月。”

　　“休想，靠山宗是祖宗创立的。是我们人族的宗派。就是战到最后一人你们这群畜牲也休想得逞。”向青阳一脸大义堂堂。一道惊天大浪化为一方巨斧狠狠砍向了靠山老祖。

　　靠山老祖只是伸手一点，紫芒一动，浮岛院落上一座血府化冲天紫光往下一压。

　　咔嚓一声，向青和全力摧发的浪斧给直接压碎。暗潮涌动间向青和给震到了十里开外，脸色顿时苍白，嘴一张吐出了一大口精血。

　　“呵呵，师兄，我说过。你跟我相比太弱了。师弟我一根指头就能送你下地狱。是生是死，我给你一分钟时间考虑。”靠山老祖语念讥讽味儿，极为不屑。至于叶君天直接就给他忽略了。

　　“我借精神力给你，摧发你的魔噬金瞳先晃他一下。尔后你全力攻击，脱身。”绝玉说道，不久，精神力直接化为一团青光进入了叶君天六瞳空间之中。

　　“你个畜牲，我跟你拼啦！”向青和一声狂叫，身体迅速膨胀充血，貌似要玩自爆。

　　滋！

　　一座血府飞出化为一张天网一把勒住了向青和，而且，越勒越紧。向青和挣扎着，本来膨胀开的身体又渐渐给压得恢复了原状。

　　“在本座面前，你想自爆，那是不可能的。”靠山老祖的话还没完，一道金芒犹如金之利箭布满了整个血府空间之中。

　　顿时，靠山老祖感觉眼前金光辉动。身子一闪条件反射般的挪了一下。

　　叶君天发动了，身化为一条长龙，龙角闪动着恐怖的金光冲了过去。

　　浮岛旋转着砸向了龙身，轰然一声惊天动地。

　　通灵湖整个给掀起来了，范围达百里的湖平面整个飞向了空中。

　　好像发生了水爆似的，靠山老祖一时间也有些手忙脚乱。他咆哮一声，六座血府旋转着，六门大神通施展开来包向了叶君天。

　　而叶君天放出了从雨门中降服来的十位血府三门境巨人组成了八都天门阵。

　　八位巨人挥动着玄阴风云旗，一时间，天昏地暗。

　　砸砸砸砸……

　　靠山老祖一愕之后全力摧动，六道血府闪动着恐怖的光芒攻向了八天门阵。一圈圈战意如利箭一般狂乱射出，一道道血压如恐怖的巨山压向了这方湖域。

　　啪！

　　叶君天给一道恐怖的“战意”直接戳中，大腿外的血宝罩子炸开散开，肉身立即给洞穿，半截腿都炸开了。而胎光空间抽出了全部的太清之气融入龙神之气在眨眼间就替叶君天长出了一条新腿来。

　　“嗯，你小子还真经打。再来！”靠山老祖倒是一愣，斩府出，箭府出、刀府出、迷魂府出、死府出、空间府出……

　　六道血府尽出，这是要一口气斩碎叶君天了。

　　空中给各色犀利的色光染绿了，不过，此刻还在靠山老祖的地盘之中。

　　浮岛内折腾翻了天，但靠山宗外边一点动静没有。这就是靠山老祖六道血府形成的一个领域空间。

　　这里是靠山都祖的地盘。

　　叶君天感觉压力快把自己直接碾碎了，龙身给压缩到了碗口粗细。分身顶上了，而本体利用地脉触手找到的裂缝悄悄钻到了另一个侧面，但还是无法突破靠山老祖布置出的封域。

　　这时，幻灵岛中等院境强者解东角的“刀魂”出现了。

　　它犹如一把黑色幽灵利用地脉触手的空间能力一闪过去了。

　　滋啦……

　　啊……

　　靠山老祖发出了一声惊天动地的咆哮声来，整个身体拦腰给截成了两截。

　　不过，浮岛一动。从肚皮下给截断的身体居然挣扎着发出夺目的紫光又渐渐的靠拢，貌似要重新融合似的。叶君天不断的摧动几道院府截击了过去。

　　可是此刻重力加强，所有神通都给胶住了似的难以全面施展开来。

　　“小子，老夫要谢谢你。一旦老夫身体重合之后将突破到第七道血府。

　　到时，哈哈哈，靠山宗是老夫的了。

　　小子你将碎尸万段。”靠山老祖半截身子居然在疯狂的笑着，他看了叶君天一眼，道：“这就是我们紫眼鳄家族的两魂合一之术。

　　平时老子才不敢把自己的身体截成两半。

　　所以，一直无法突破第七道血府。小子，你给了老子信心，置之死地而后生，哈哈哈……”

　　奶奶的，貌似还帮了倒忙。

　　叶君天几百条血脉张开，疯狂的轰击着。

　　不过，就在这时候。

　　啪……

　　只是一道轻微的声音响起，不过，叶君天看到了一块令牌。是一道山形令牌。一座巨山，只是轻轻的在浮岛上来了一下。叶君天发现，浮岛居然诡异的裂开了。

　　“华问彩，你个畜牲！你坏了老夫大事。”靠山老祖朝天喷出一大口鲜血。

　　“攻击，全力攻击。只要攻破他的领域他就无法复活了。”一个美丽女子在外大喊一声，顿时，外边几百道强力雷光轰击过来。

　　叶君天再次出动刀魂往向青和身上一划，滋啦一声。向青和咆哮一声，外边的锁拿给解开。两人合力轰击着靠山老祖两截身体。

　　刀光剑影，金光霞光碎动。

　　整个靠山宗都在颤栗。

　　半个时辰过后，轰然一声巨响。靠山老祖设置的领域空间直接给砸碎了。

　　而靠山老祖一声惨叫，两截快复合的身体瞬间给重新隔开。

　　而上半截给叶君天用幻灵绳一把套牢扯了过来。而下边截身子给华问彩用靠山令牌一拍拍碎了。

　　六丁丹道之术展开，十三个火鼎出现把靠山老祖罩于其间。

　　地界空间开启，半年后，靠山都祖给叶君天炼化成为了自己的另一个分身。一个拥有六道血府境的分身。

　　而叶君天本体再次得到分身想融后也提升到了六道血府境。

　　叶君天感觉到了“领域”的神通。六道血府境者就拥有了初步的领域神通。

　　而叶君天超强的实力之下，地脉触手彻底升级。而地界延展到了万里之外，地界空间之中居然出现了一些初级的生灵。

　　“好，你已经初具一方小世界的生命基础。”那道神秘男子声音传来。

　　直到叶君天把靠山老祖彻底炼化之后他的下边截身体才彻底给华问彩毁灭干净。不然，这家伙根本就打不死。叶君天知道，这就是紫眼鳄家族中高手才能拥有的永恒紫光。

　　一旦拥有这永恒紫光你将是打不死的小强。除非是对手比你高阶得多。或者是遇上像六丁神火之类的无阶位之火。“带我去靠山宫。”叶君天心急如焚，就怕柳怡婵会害死了父亲。华问彩点了点头，居然十分听话的带着叶君天直奔靠山宫。

　　“柳怡婵，你个毒妇……”一扫之下，叶君天伸手一抓就把柳怡婵从密室中抓了出来。此女正在密室中闭关修炼，而每修炼一段时间休息的时候就要直接切下父亲身上一块肉用来折腾父亲叶青啸。

　　叶青啸遍体鳞伤，身上的肉已经给柳怡婵分刀之下就剩下一丝骨架了。

　　审视之后叶君天才松了口气，幸好那道青月咒封印在，不然，父亲早完蛋了。这还真是祸之福所依，福至祸所伏了。

　　这青月咒封印了父亲N年，也让父亲给折腾了不少年。但这次要不是它在父亲早没命了。

　　啪啪啪啪……

　　叶君天连抽了柳怡婵十几道耳光，直打得此女鼻青脸肿，半边嘴巴都歪了才停下了手。

　　“柳怡婵，你个毒妇，你不是毒吗？好好好，老子也让你看看家人被灭的痛苦。”叶君天冷笑道，而这边华问彩一挥手，早有人把柳家人全都捆来扔到了地上。

　　一脚下去，一声惨叫。柳家三弟柳大山给叶君天一脚踩爆成了一团血酱。

　　再一脚，柳英奇这个家主直接给叶君天洞穿了整个胸脯，头一歪死了。

　　“叶君天，你个畜牲！我夫君靠山老祖不会放过你的。”柳怡婵眼中流着血喊道。

　　“哈哈哈……”现场所有人都大笑了起来。

　　“你们笑什么，你们一群帮凶，你们都得死，你们全家都得死。”柳怡婵疯狂的大叫道。

　　“好，我们死给你看。”靠山宗的长老们彻底给激怒了，扑上去前去就是一顿海打踢揍。不久，柳家一族几百人全都成了一堆肉泥。

　　柳怡婵已经全疯了，她剧烈的耸动着肩膀已经喊不出声音来了。

　　滋……

　　华问彩一指划去，光华散尽，柳怡婵整颗头颅不甘心的跟身体分了家。

　　“算啦，死了就是了。”华问彩摆了摆手。毕竟也是女人，不忍心。

　　晚上，雪蜂主殿，华问彩跟师尊向青和陪着叶君天坐着。

　　“咱们宗门有紫眼鳄家族安插的奸细，别的宗门内肯定都有。而且，在还没能确定之前。不晓得这奸细是谁？有可能是宗主，也有可能是大长老甚至太上长老。”向青和一脸忧心。


第634章 八宗联盟

　　“关键的问题是在这些奸细还没暴露之前别的宗门根本就不会相信紫眼鳄家族的阴谋。而且，没准儿还会认为咱们靠山宗有阴谋。想搅乱他们的宗门。到时，惹起众怒就更麻烦了。”华问彩说道。

　　“不能让他们继续搞破坏下去了，一旦他们全都夺得了宗门主要权力的时候就没有咱们生存之地了。”向青和说道。

　　“可是咱们怎么才能把这些奸细找出来而且还要让他们现出原型？”华问彩皱紧了好看的眉儿，虽说此女都千来岁了。

　　但是，越老倒是越年轻。据说年轻时吃过不老果之类的仙果。所以，面相一直停留在二十五岁左右。

　　“我在想，紫眼鳄家族到底来自何方。他们的目标肯定是占领整个赵国了。

　　而且，别的国家有没有？不过，不管怎么样，先把赵国的奸细清理出来才是最紧要的事。

　　所以，咱们首先要联盟八大宗。

　　先从八大宗入手，尔后直奔京城把赵氏的权力从太后手中夺回来。

　　我怀疑，甚至，黄印月是不是紫眼鳄生灵都难说。”叶君天说道。

　　“有可能，不过，怎么下手？”向青和问道。

　　“师尊，一个月后不是有个八大宗论道大会。到时，咱们再暗中细察你看怎么样？”华问彩说道。

　　“控兽宗的林鸿宗主是我岳父的岳父，而天然宗的三长老林志秋是我的拜把兄弟。

　　我想先从天然宗入手，第二个就是控兽宗。

　　到时，只要取得他们的支持，咱们这边联盟的力量就强大了不少。

　　到时，再利用聚会的机会我暗中找出紫眼鳄生灵。到时，八宗齐心组成联盟，咱们直杀向赵国京城。”叶君天说道。

　　“好，就这么办了。”向青和一拍大腿，说道。

　　晚上，叶君天在地界空间帮族人治疗完毕后独留下了父亲叶青啸进入了龙殿之中。

　　这龙殿安放在地界空间之中，作为居住办公场所还是不错的。战时的话也可以让它武装起来进行攻击。

　　“父亲，你现在总可以讲实话了吧？儿子已经拥有了知道这个秘密的实力。”叶君天说道，手一捏再摊开时，手掌心上安放着六座血府。光华闪动之下，其中居然还有几座院落。自然是别人给的。

　　“唉……”叶青啸叹了口气，久久仰望着头顶的龙雕天花板，良久才转回了头，道：“你是京城原八宝王府王爷叶河山的后代。你并不是我的亲生儿子。”

　　“这个……我怎么可能是他的后代？”叶君天顿时傻眼了。

　　“的确是，八宝王府一夜之间给灭了门。

　　其实，还是有后代逃了出来。而辗转反侧之后，你给盖家人接受了。

　　因为，盖家跟八宝王府很要好。而盖家老王觉得你呆在盖家也不稳当，于是，把你托付给了我。

　　而我本来只是盖家一员家将。当然，我早就隐退了。

　　不过，就在我背着你回来的路上居然遇上了黄衣卫中高手。

　　而且，他们居然也闻到了一点味儿来。所以，我给下封咒。

　　不过，奇怪的是居然有个面具人救了我。不然，你我早死了。

　　匆忙之下我逃回了青木城，这一隐就是十几年。

　　不久，盖老王爷也流血到了青木城。而盖家不久遭了大难，你义父盖天豪也失踪了。我估计也是黄衣卫的手笔。只不过他们没查到我身上。”叶青啸说道。

　　“父亲，那八宝王爷家是怎么回事？据说一夜灭门，不过，连椅子桌子都失踪了。黄衣卫下的手的话怎么可能连桌椅都搬走？差不多跟洗劫了是一样的。”叶君天问道。

　　“这事儿我也不清楚，不过，据从你身上拿来的秘信相告。八宝王爷叶河山居然是武王叶经和的后代。”叶青啸说道。

　　“这事儿我也有所感受到，现在倒是有些眉目了。

　　如果说八宝王爷是武王叶经和的后代。那很可能武王也是给人暗算的。

　　而那人暗算武王就是为了得到武王的武库。

　　而那人是谁？极有可能就是紫眼鳄一族强者。因为，他们想一统赵国的话就得拿下武王这种强者。而他们查到了八宝王的线索，所以，掐断了八宝王府跟武王的联系。

　　而且，为了得到武库，他们连桌子椅子都搬走了，是不放过一丝线索。

　　就是八宝王府都给他们抄了个底儿朝天。”叶君天说道。

　　“有可能。”叶青啸说道。

　　透过叶青啸的身体，这次，叶君天很清晰的看到了那道月芽形成的血府封禁。

　　难怪一般人都解除不了，因为，那月芽其实就是一道血府融成的。叶君天伸指一点，刀魂一出，咔嚓一声，直接就把月芽劈成了两片。

　　血府炸出一道紫霞来，顿然就瓦解开了。

　　叶君天一愣，尼玛，这道血府居然是紫眼鳄族生灵布下的。如果不是拥有紫光术的话就不可能破解。

　　叶君天有些明白了，可以肯定。黄衣卫中也有紫眼鳄家族安插的高手。

　　看来，紫眼鳄家族已经渗透进了赵国每个强力部门，包括军方中肯定也有。

　　而月芽之禁一打开，叶青啸的功境居然呼呼像坐火箭一般连升了好几级，直接跳入了天武五级。倒是吓了叶君天一跳。

　　“呵呵，我以前本来就是天武五级，现在只是恢复罢了。”叶青啸笑了笑，一脸淡定从容。

　　“父亲，往事已了。没有你就没有我叶君天。您永远是我的父亲。”叶君天一个下跪磕头，忙得叶青啸赶紧上去扶住了，嘴里一直说道：“使不得使不得。你现在是大高手了。”

　　“怎么使不得，为了儿子我。你堂堂天武五级强者居然忍受着功境倒退到人武颠峰境，这是多么大的痛苦。”叶君天满含深情，说道。

　　当天晚上，叶君天带着华问彩直奔天然宗而去。

　　时下功境达到了血府六门，身体化为龙形的话龙尾一摆就远去了上百里。一路带着风云而去。

　　当然，叶君天是尽量收敛了气机。不然，肯定会吓坏下边的飞禽走兽们的。

　　仅仅三天，叶君天到达了天然宗。

　　叶君天戴上了面具尔后跟着华问彩直奔天然宗山门而去。赵国第一大宗宗主来访，天然宗当然也不敢怠慢。

　　于是，一道光华闪动。一条五色彩霞从主殿一直铺到了山门。

　　天然宗宗主沈从带着一干核心长老们飞了过来亲自迎接。

　　钟声敲击了十八下，这是天然宗最高的接见礼节。

　　不久，一行人匆匆进了天然宗大殿。

　　不过，叶君天有些疑惑。因为，在十来个核心长老中并没有发现紫眼鳄家族生灵。

　　难道天然宗并没有安插奸细？

　　抑或是天然宗安插的奸细实力比靠山老祖强大得多，使得自己都查不出来。

　　不过，貌似这种状况应该不可能。

　　靠山宗可是赵国第一大宗，紫眼鳄家族在安插奸细的时候肯定会根据实力大小来选择的。比如，火帝学院安插的奸细最多就血论境颠峰。

　　如果安插血府境强者的话那就是大炮打蚊子——太浪费了。

　　“沈宗主，我有事想跟沈宗主你私自商量一下。这事儿还涉及到林长老，请他一并。”华问彩听到叶君天传音后马上开口道，于是，别的长老知趣的先离开了大殿。

　　沈长老天启了密室，三人下到了密室中。

　　“怎么是你？”林志秋一见到叶君天摘下面具后顿时一愕，转尔大喜过度，跑过去紧紧拥抱了叶君天一下，说道：“老弟，见到你哥哥我太高兴了。自从你失踪后哥哥我派了好些人出外寻找，不过，一点线索没有。活着就好，活着就好啊。”

　　“这位就是你讲的拜把兄弟叶君天？曾经的八宝王爷？”沈宗主一愣，看了叶君天一眼，又问华问彩道：“你们俩怎么会在一起？”

　　“沈宗主，这事儿说来话长。现在有件关乎咱们赵国存亡的大事……”华宗主把紫眼鳄的事说了出来。

　　“你可有确凿的证据？”沈宗主有些不相信这个。于是，叶君天出示了那面铜镜，不久，跟靠山老祖大战的场面出现了。

　　“你们宗门内有地位的长老还有谁没到位？”叶君天问道。

　　“我们天然宗有十大核心长老，今天除了大长老吴宏跟五长老张河外别的全到齐了。大长老正在闭关修炼，估计快突破二道血府境了。至于说五长老张河出外执行任务了。估计还得过段时间回山。”沈宗主说道。

　　“五长老功达到多少？”叶君天问道。

　　“血轮五门境。”沈宗主说道。

　　“那应该不是他，他太弱了。咱们暗查大长老就是了。”叶君天说道。

　　“可是大长老在闭关，万一不是他的话咱们打扰了他可就不好了。”沈宗主说道。

　　“我有办法。”叶君天说道。

　　“你……就连我也作不到在不打扰他的情况下叫醒他的。”貌似，人家沈宗主有些看不起叶君天。虽说出示了铜镜展显了大战靠山老祖，但是，铜镜中叶君天并没有多大亮相。

　　因为，刀魂一出就是铜镜也无法捕捉到。

　　“呵呵……”叶君天一伸手，展开，沈从顿时“啊”地叫了一声。林志秋更是震惊得目瞪口呆。

　　“弟……你好像是……好像是六道血府，这……”

　　“不是好像，本来就是。不然，靠山老祖那奸细也不可能伏诛了。”华问彩说道。下边，自然，沈宗主没什么意见了。几人悄悄到了大长老闭关之处。


第635章 再回地亲王府

　　升级后的地脉触手化为一团跟周遭全完想融的影光直接就进去了。

　　叶君天发现了一团绿色光球，这应该是大长老吴宏设置的防偷窥血宝罩子。

　　这当然难不倒叶君天了，地脉触手很轻易的就找到了血宝罩子的裂缝处利用空间能力一探就进去了。

　　果然是他！

　　这家伙正在紧张的突破血府三道境的修炼中。

　　叶君天二话不说，直接利用魔噬金眼一扫而运。

　　现在功境强大了，魔噬金瞳可是那位神秘老者给的一座院落。

　　结果，吴宏还没来得及反攻就直接受制了。不久，在叶君天强大强力之下自动变身成了一只紫眼鳄咆哮着扑向了叶君天。

　　不过，叶君天自然不会给他机会。

　　幻灵绳一出就捆拿住了。

　　沈宗主跟林长老都脸色有些苍白，两人都擦巴了一下额角汗球子。

　　“好险啊，幸好我老弟来。不然，咱们怎么死的都不清楚了。”林志秋感叹道。

　　“全面肃清大长老一系，格杀勿论！”沈从冰冷着脸下达了命令，不久，天然宗风云顿起。大长老一系亲信在短短的二个时辰全给秘密围剿了。

　　下一个目标控兽宗。

　　这次连华问彩没去，直接是叶君天过去的。因为，华问彩要回去准备“论道大会”。作为东道主，当然，也是为了本次肃清紫眼鳄家族的事。

　　晚上，一道身影悄悄的透过空间出现在了控兽宗宗主林鸿的书房。

　　林鸿还没睡，他正坐在木椅上翻阅一些书籍。

　　一扫，叶君天顿时张大了嘴，脸马上有些扭曲变形了。

　　因为，林宗主居然就是一只紫眼鳄。而且，功境达到了血府五门境。这岂不是说自已夫人赵四的母亲也是一只紫眼鳄。沿袭下来，连赵四都带有紫眼鳄家族血统。

　　这怎么办？

　　大义灭亲？

　　抑或放过她们？

　　叶君天顿时心里有些乱糟糟的。

　　“别急，先控制住林宗主再说。”这时，绝玉女王提醒道。

　　嗯！

　　六道血府摧动，领域力量如无形天网顿然就罩住了整个院落。

　　“谁？”林鸿有所觉察，一块紫晶片升腾而起相突破出去。不过，领域的力量是绝对的。林鸿不如叶君天强大，自然，一枚绿色钉子透体而过，林鸿的血府给幻灵钉死死钉牢，无法再施展力量了。

　　一道绿光暴起，叶君天冷笑一声。

　　幻灵绳一出，直接就把林鸿脚下的哈巴狗儿锁定了。这狗跟赵庆府中的那只同种类型，就是那只雪狼狈了。

　　在叶君天特殊视觉下，可以肯定。这只雪狼狈其实也是一只紫眼鳄变异品种。实则是林宗主整出来的护山神兽。

　　叶君天从空中走出站在了林鸿面前。

　　“你是谁？难道不知道这是控兽宗吗？”林宗主居然十分的镇定。

　　“我，叶君天，曾经的八宝王爷？”叶君天淡淡一笑，坐在了对面的椅子上。

　　“噢，那就好。你这搞什么？你可是我女婿的女婿。这事儿我早听林丽跟赵庆说过了。当时我还笑着说是这事儿得我点头。不过，赵四坚持着。我那外甥女啊还真是脾气倔得很，就是父母跟我这个外公都拿她没办法。”林宗主松了口气。

　　“按道理应该是如此，不过，你还有另一个身份。紫眼鳄家族核心成员，我说得可对林宗主。”叶君天冷笑一声，当然不会上当受骗了。

　　“你放肆，讲什么乱七八糟的话。真以为林丽不听我的这老父的了吗？如果我林鸿下决心要阻止你们的婚礼，你们肯定散伙。”林鸿居然要挟起叶君天来了。

　　“呵呵，你有这能力吗？”叶君天冷笑一声道：“靠山老祖比你强吧？不过，他现在已经是过眼云烟。老实交待你们紫眼鳄家族秘密。还有，林丽是不是也是紫眼鳄？”

　　就在这时候，林鸿身上紫晶光片一闪居然想自爆。不过，领域之力何其强大。就像是前几天向青和想自爆都办不到一样。

　　“不想说就算啦，那你就变成小生吧。”叶君天冷笑一声，六丁神火一出。在地界空间时间比例下，外边仅仅一天时间，林鸿的身体已经给小生代替。

　　“小生，你暂时不要转换成原身。你要把控兽宗整合后参加不久的‘论道大会’。记住，我叫文军山配合你要把控兽宗彻底抓在手中。要铲除林鸿的爪牙跟亲信。我搜索过了，控兽宗并没有别的紫眼鳄成员。”叶君天交待完后离开了控兽宗。

　　叶君天去的地方当然就是赵庆的地亲王府。因为，他想要了解清楚林丽跟赵四的底细。

　　几天后叶君天秘密到达京城。

　　看了看城门前贴的有关自己的通辑令，黄印月还真舍得砸钱，居然把悬赏提高到了十个亿下品血晶币。

　　“我有那么值钱吗？”叶君天好笑的自言自语，大摇大摆的化为靠山老祖的形象还在通辑画面前转悠了一阵子。

　　“十个亿啊，老兄弟，赶紧找那家伙去。”一个猴子脸家伙一脸财迷相。

　　“找他，你找死还差不多。连太后都亲自下了罚灭令。肯定是惹不起的人。”另一个国字脸家伙取笑道。

　　“只要提供线索就给一个亿，咱们八辈子都吃不完啦。”猴子脸留着口气说道。

　　滋啦！

　　这家伙话还没讲完，身体诡异的直接给什么剖成了两片，心脏肝肠爆了一地都是。

　　“快跑啊，八宝王爷显灵啦……”

　　顿时，轰然一声，现场好事者跑得光光的了。

　　叶君天透空而去，不久到了地亲王府。

　　地脉触手直接穿插空间法则一开就进去了。

　　林鸿的设置弱爆了，对于现在的叶君天来讲根本就不值一提。

　　赵庆还躺要竹椅上。

　　“唉……”叶君天不由得郁闷的叹了口气，因为，事实胜于雄辩。

　　赵庆的夫人林丽跟女儿赵四居然真是紫眼鳄家族成员。

　　而且，血统居然相当的纯洁。丝毫不输给林鸿。这事倒是显得有些怪异。

　　因为，随着传种接代下去。后代的血脉纯净度会比上一辈要稀薄一些。越往下越稀薄。可是林丽跟赵四的血脉居然没丝毫减弱，反倒比林鸿好像还要强大一些。

　　这是个什么状况？

　　林丽不是林鸿的女儿吗？

　　赵四不是林鸿的外甥女吗？

　　而林丽的功境居然达到了血府三门，而赵四先前隐藏了实力。也达到了血府一门境，并不是叶君天以前看到的半血论境。

　　能逃开自己的六瞳神目，这赵四跟林丽的隐藏手法相当的逆天了。

　　叶君天心里越发的好奇，这两人身上貌似有大秘密。

　　“呵呵呵，岳父别来可好？”叶君天坦然的从外边走了进来。

　　“你……你怎么进来的？”林丽一愣，看了一眼蹲在脚下的雪爷（雪狼狈）。因为，林鸿设置的血阵是由这只雪狼狈守护的。没得它允许任何要打不开的。

　　“呵呵，最近钻研了一些阵道之法，所以就进来了。”叶君天笑了笑。

　　“叶哥哥，快坐坐，让赵四我看看你受伤了没有？”赵四一脸亲妮扑了过来。

　　“两位，紫眼鳄家族的高贵血统不错吧？”叶君天冷冷一笑，顿然，林丽豁然跳起。一张紫网抛向了叶君天。而赵四却是脸色一白，眼泪马上就流了下来，大叫道：“母亲，你放过他！”

　　“这网还不错。”叶君天随手一抓，宝具级“紫地夺天网”给收到了手中。

　　林丽一看，脸色大变。身上紫假翻腾，如发飚的紫潮一般扑击过来。

　　“你太弱了，歇歇吧。”叶君天冷笑一声，领域之力一收，林丽顿时尖叫一声，身体马上就软瘫了下去。

　　“别伤我母！”赵四疯狂的扑了过来。

　　“停！”叶君天豁然转身，冷冷盯着楚楚可怜的赵四。

　　“唉，小四，别跟他啰嗦了。身份既然给揭穿了。你我都是死路一条。我说怎么前几天有些不祥之兆，也许，这就是报应。也许，这就是咱们俩的使命。”林丽叹了口气。

　　“八宝王爷，别伤害她们。其实，她们也可怜。”这时，赵庆居然开口了。

　　“可怜，她们的目标是整个赵国。他们族生灵害死了多少赵国民众？难道赵国民众就不可怜了吗？”叶君天冷冷质问道。

　　“那是他们家族干的，跟她们俩无关。”赵庆说道。

　　“怎么，你早知道。而且，你在知道的情况下还相信她们？”叶君天倒是一愣，这个赵庆貌似并不简单啊。

　　“唉，这事儿最早就是八宝王爷发现的。只不过他最早遇害了。

　　紫眼鳄家族经过几千年前的布置大举入侵。等我们发现的时候已经无力抗拒了。

　　而我更知道，我身上的紫眼府就是我的妻子林丽下的。

　　不过，除了这个，她没伤害任何人。林丽并不是林鸿的女儿，她的身份应该比林鸿更高一些。

　　所以，我的女儿出生后血统比林鸿还要高。林丽，我讲得可对？”赵庆一脸淡然，问道。

　　“对不起王爷，我不如此你肯定没命。

　　与其让你没命不如让你当个废人。只有如此他们才会放过你的。

　　而我就是太后的亲生女儿。叶君天，我警告你。即便你初摸领域力量，但你跟我的母亲相比，你还是太弱了。有多远跑多远。

　　这赵国已经是她的天下，你看着吧。过不了多久，这赵国将改姓黄了。

　　而黄氏家族的核心成员全是紫眼鳄成员。他们平时并没有亮相，随便出来一个就是血府四五门强者。”林丽说道：“还有，小四对你是真心的。

　　她没有丝毫害你之心。你可以带走她，最好是远离这个是非之地。

　　这周遭国家恐怕都不稳当，最好是走得越远越好。”


第636章 见太后

　　“紫眼鳄家族是幻灵岛过来的吧？”叶君天问道。

　　“这个我不清楚。”林丽摇了摇头。

　　“那我找太后去。”叶君天哼道。

　　“别去！”林丽居然痛苦的叫了一声。转尔道：“你的生命我无所谓，不过，你死了的话我女儿肯定伤心不嫁。我不想她一辈子守活寡。”

　　“放心，我叶君天不会如此短命的。”叶君天一掌拍散了对赵庆的封印，身体一闪透空而去。

　　一直等到晚上，叶君天直奔宫里而去。

　　太后皇印月住在养心园。

　　奇怪的是一路过去这养心园居然连个防御设置都没有，这更令叶君天感觉不安了起来。

　　地脉探了过去，发现黄印月居然正安适的斜躺在一张竹椅子上。而她脚下趴着的也是一只雪狼狈。

　　“你退下吧。”这时，黄印月冲身侧立着的太监头子海公公说道。海公公躬身后悄悄退下了。

　　“既然来了就过来坐会儿吧？”这时，黄印月好像是在冲着空气讲话，叶君天一愣。

　　难道她冲着自己讲话不成？

　　抑或是另外有人，不过，叶君天潜伏了一阵子并没有发现还有别的什么人。

　　“怎么，八宝王爷。既然到养心园了肯定就是想见本太后？来了怎么不敢冒头啦，你躲在假山里干嘛，累不累？”黄印月淡淡一哼。

　　一道杀机如电光般闪过透向了假山。

　　叶君天赶紧张开领域空间，不过，啵地一声微响。自己强大无匹的领域空间直接给一道杀机击破。魂魄顿然一震，一股死亡的杀机直冲脑部而去。

　　“快跑，这是院境强者的‘魂杀’。”这时，绝玉一声喊，身体一道扭曲往前一扑迎击向了那道恐怖的杀机。

　　卟……

　　“绝玉！”叶君天愤怒的在心里大喊了一声，因为，绝玉女王已经给那道无形杀机洞穿了身体。叶君天迅速窜到了百里开外，但是，后边一道影子往自己身上一拍。

　　卟……

　　叶君天感觉自己的心脏似乎都给直接拍碎了，忍着巨痛叶君天钻进了地界空间之中。

　　发现那道影子如幽灵一般在原地搜索了一阵子后杀机退去，一直呆了三天叶君天才敢出来悄悄飞到了几千里开外。

　　一查检，顿时大吃一惊。

　　因为，身体中居然给灌满了紫色光气。这些紫色光气犹如铁水一般封印了自己全身。

　　而绝玉也是奄奄一息。

　　“她太强大了，你根本就不是她的对手。”绝玉有气无力的说道。

　　“她是院境强者？”叶君天问道。

　　“没错，这是院境强者的魂魄直接露杀机灭敌。可以灭敌于几百里开外。一个意念你死无葬身之地。刚才幸好我用残存的院气抵了一下。不然，你根本就逃不开她布下的院域。她的院域封印了几百里空间。幸好你有地界空间，不然，你还是无法逃脱开来。”绝玉说道。

　　“想不到这老太婆如此强大，就是合八宗之力估计都不是她对手。”叶君天叹了口气。

　　“要灭杀她你至少也得突破院境，院气太强大了。我看你还是回转雨门继续修炼，等你突破院境再回来。”绝玉说道。

　　这时，叶君天目光落在了赵猛身上。

　　先打开武库看看到底有什么？

　　于是，赵猛拿出了那把钥匙，双钥匙合一。

　　不久，金光闪动过后空间好像直接给撕碎了。不久，居然诡异的出现了一道门户。叶君天没丝毫犹豫带着赵猛进了门户。

　　感觉一股无匹的压力传来，一阵天眩地转过后两人落了地。

　　“居然是空间传送。”绝玉都吃了一惊。

　　那是一座岛，首先映入眼帘的就是一座高达几百丈的巨大雕像。雕像居然跟护国学院门前的武王叶经和一模一样。

　　整个岛上都弥漫着一股子神秘的古老气息。

　　叶君天看到了太清之气，而且，叶君天两人还看到了在武王雕像座下压着十六条巨大的紫眼鳄。条条都有百丈长，粗达二十来丈。光是鳞甲直径都达一丈有余。

　　两人走近了。

　　尔后恭敬的叩头见礼，毕竟，武王是自己两人的祖宗。叩几个头并不吃亏。

　　“唉，九世轮回，你终于回来了……”这时，同道悠长的声音好像从遥远的宇宙空间传来似的。这时，周遭太清之气一荡，武王雕像居然睁开了双眼。

　　顿时，万丈金光穿透了几万米的空间。

　　一股恐怖的威压像冲击波一般发散开来，而武王座下十六条巨大的紫眼鳄居然也睁开了眼。一阵刺耳的咆哮声响彻天地之间。

　　十六条巨鳄扭曲着身子，身上道道紫光如大号探照灯样打出跟空中的金光战成了一团。

　　顿时，云海翻腾。四周花草树木全给摧杂散乱的在空中射击着。

　　不久，空中风云变动。一波又一波的空间乱流给直接撕裂张开了巨口。而叶君天发现，空中居然出现了一道宽达千丈，长不见头的裂缝。

　　透过裂缝，叶君天甚至看到了对面透着神秘的鸟语花香。而且，对面的世界居然有着二个太阳照射着大地。

　　裂缝尽头好像一个不同于赵国的另类世界。

　　“幻灵岛……”绝玉呐呐了一句。

　　“幻灵岛？难道幻灵岛有两个太阳？”叶君天一惊。

　　“没错，对面就是幻灵岛。不过，你别看仿佛近在咫尺。但却是远在几十亿里之外。而且，这道裂缝就是进入幻灵岛的天堑。一道能把院境强者都毁灭于其中的恐怖地带。”绝玉说道。

　　“我在想，难道这个岛也是幻灵岛的某处妖狱。而且，至少比雨门还要更高级别。你看，被压着的十六条紫眼鳄就是院境强者。只只都比太后还要强大得多。”叶君天说道。

　　“如果真是如此的话那岂不是说武王叶经和就是牢头了。跟牛魔王一个角色。而紫眼鳄家族就是牢犯。并且，它们逃出去了一部分到了赵国兴风作浪。而且，其目的就是想等族人壮大后救回这十六只紫眼鳄祖宗们。”绝玉说道。

　　“有道理。”叶君天也是一惊。

　　这时，雕像双眼发出恐怖的金光来。而且张大了嘴，道：“你们俩个必须得有一个以身喂鳄，血镇紫眼鳄家族。”

　　“我来！”想不到叶君天跟赵猛同时出嘴，不过，叶君天比赵猛要强大，一拳就把赵猛推到了百里开外。而叶君天已经扑向了疯狂的紫眼鳄群。

　　真正投入鳄群才能体会到这些紫眼鳄的巨大，眼前全是牙齿跟鳞甲。鳄群中根本就是一个巨大的灾难地带。紫眼鳄攻击时形成的恐怖乱流刀刀能斩杀强者。

　　轰……

　　叶君天强硬的身体难以承受住这些强大的撕扯之力，最后给撕成了碎片血雾。紫眼鳄疯狂的扑向了叶君天的身体。

　　“王爷……”赵猛流血泪了，他也疯狂的扑了进来。最终结果跟叶君天一样。

　　躁动还在进行着，一直持续了几个月。

　　终于，有一天，风平浪静。十六只紫眼鳄全都安份了下来。

　　而且，一只只好像都给重新封印了成了十六尊雕像趴在武王雕像座基下。

　　这时，三朵大花以及五道光气在雕像头上呈显出来。

　　顿时，华彩映照着整个天空。几万里都给染成了一片霞光。这种现象足足持续了半年，过后，光华全给武王雕像收敛了进去。

　　不久，咔嚓一声脆响。

　　雕像肚皮上居然诡异的打开了一道门户。里面居然还有台阶。

　　叶君天最后看了一眼这尊巨大的雕像尔后从肚皮里走了出来，此刻的叶君天扑实无华。普通像是一个文弱书生，一个不会武的普通人。

　　只不过面相更为淡然，飘逸，一头艺术长发随风飘动着。

　　叶君天好像获得也新生，他一步一步的踏着被物化成雕像的十六只紫眼鳄身体下到了地面。

　　尔后，他朝着雕像手一动。一座金光灿烂的院落弹出往雕像上一封。雕像肚皮上的门重新封印上了。叶君天再出了十六掌，掌掌都有紫色院落洒落于十六只紫眼鳄上。那十六只紫眼鳄居然痛苦的眨了下眼再次陷入了沉睡当中。

　　“君哥哥，想不到你重塑身体后居然得到了三座院，一座应该是金光大道，一座应该是紫光大道，最后一座应该是空间封印。”绝玉从叶君天的地界空间出来了。

　　“唉，九道轮回我终于修成正果。而以前我的魂魄不全无法修成正果。

　　这次才发现，赵猛居然也是我的一道魂魄。

　　再加上雕像中原来存着的一丝魂魄，如此一来，三魂合一，我终于完全修复了自己的魂魄。

　　我已经修成了地魂之身。而且，功境一举进入三座院境。

　　其实，到现在我才明白。这里的确就是幻灵岛上一座妖狱，应该是三级妖狱。

　　当年岛主封印了此处，派我驻守此处。

　　想不到我一个疏忽居然让一群紫眼鳄跑了出去。幸好这十六只紫眼鳄祖还没能跑出去给我抓了回来。历时几千年了，我不得不分出分身到赵国以及周遭地带寻找抓捕逃出去的紫眼鳄。

　　想不到居然中了暗算，我也着实没想到。在太玄大陆上居然出现了半地神强者。

　　结果，我的分身受伤。反倒给紫眼鳄家族发现暗算。

　　最后，分身不得不轮回转世，九世轮回。

　　我终于找回了全新的自己。来吧，黄金标，我期待着与你一战。”叶君天突然眼神大振，全身豪光大作，直接穿云宵而去。


第637章 天象大动

　　“天象动荡，怎么回事？”黄印月都惊得从床上跳了起来走到了院子里，仰望着苍穹。

　　“太后，天象动荡得太厉害了。最近肯定有大事发生。”国师吓得都从宫外赶了进来。

　　因为，空中出现了一道巨大的蘑菇，这只蘑菇上居然有五道气团，三巨大花隐现。

　　“盖世强者啊，三花聚顶，五气朝元。这是新晋院境强者才能出现的奇景。”太后仰望着苍穹，一脸凝重神情。

　　“院境？”国师顿时倒抽了一口凉气，那根本就是一个巨无霸，一个武道修炼中的神话。

　　不过，要是他知道近在咫尺的太后就是此等强者的话恐怕会惊得掉了大牙。

　　“马上招集黄氏人马，从现在开始，全面围剿赵氏族人。一个都不能放过。还有，通知八大宗可以整合了。这赵国是时候改朝换代了。这是我黄氏将要来临的天下。”黄印月冷笑一声，朝着几道阴影发布了命令。不久，阴影划空而去。

　　不久，黄飞虎等黄氏核心弟子们齐聚养心殿。

　　“不好，天象异动。太后要下手了。”星王赵厚德瞳孔抽了抽，道：“马上通天山王他们，准备战斗！”

　　京城在弥漫着一股子大战前见不到的硝烟。

　　“大乱在即，绝玉，咱们的机会好像到了。”影叔摸了一下下巴。

　　“那个叶君天去哪了？”绝玉眨巴了一下清纯的眸子，问道。

　　“感应不到他了，怪事了。赵国有如此强大的封禁之地吗？”影叔摸了一下下巴，转尔道：“难道那小子躲进牛魔洞了不成？不然，我不可能一点感应没有？不过，我算过，他肯定会回来。咱们守株待兔就是了。而且，我的六钱星象术显示，绝玉，你的大气运到了。”

　　“太后动手了，我赵满就是死也得动手了。”宫中窜出了一道人影直奔远方而去。

　　“黄金标是谁？”绝玉公主好奇的问道。

　　“就是当年带头逃出去的那只紫眼鳄。至于说黄印月，就是他的夫人罢了。不过，这么多年过去了。可能是当初他吃了我一院，所以，重伤逃走后一直没露脸。不过，现在也该是他露身的时候了。”叶君天冷笑一声，一个跨步，身子凭空消失在空中。

　　下一刻，叶君天站在了赵国的国土上。

　　乱了，全乱了。整个赵国都处于战争状态。

　　从郡城到州再到京城，到处都在战斗。而成千上万的紫眼鳄不晓得从什么地方涌了出来跟人族大战成了一团。

　　尸横遍野，血流成河。

　　城市成了一堆废墟，叶君天看到了京城。京城已经满目疮夷不堪入眼。赵家军跟黄家军打得山河失色。

　　不过，赵家军明显落于下风了。

　　星王带着赵氏集团被逼到了斩剑山周遭千里范围地带，赵氏几百万战将士兵们用人墙壁肉堆来对抗着紫眼鳄有疯狂吞噬。

　　“天要亡我赵氏吗？”赵满站在战车上，他悲怆的大叫道。

　　“老天，你对赵氏不公。”星王赵厚德朝天大叫道。

　　而黄印月就站在皇宫最高的观景台上冷冷的透过空间看着斩剑山的人族给紫眼鳄吞噬。人族在这里根本就成了紫眼鳄的食品。

　　“皇上，老臣们来啦。”这时，一道宏亮的声音响起。

　　八道金光闪过，八位半院境赵氏隐藏着的高手出面了在空中组成了诡异的八棱角。八棱角往外一个旋转。啪啦啦，天地震动，日月暗淡。

　　只不过这一下，紫眼鳄家族就给剿杀了上千族人。血光升腾到了万米高空之上，把天空都映成了红色一片。腥臭的血气染遍了几十万里之地，令人头皮发麻，心胆生寒。

　　“叔，你们来啦……”赵满满眼热泪。

　　这八人可是赵氏最后的力量了，也是赵氏一直隐藏不露的强者。是赵国的八根顶梁柱子。是赵国的希望。

　　顿时，赵国势气大振。群情激奋，喜悦的吼叫声充斥着天地之间。一浪盖过一浪的狂吼声如海啸过境。

　　不过，下一刻，黄印月用一只巴掌就打灭了他们所有希望。

　　黄印月跨空一步，一道院落化为一只惊天巨斩斩破空气。八人立即想闪而挪，不过，黄印月的领域力量何其的强大，八人根本上就成了笼中之鸟。

　　滋……

　　一道青色惊虹划破长空。

　　“啊，祖宗……叔……”赵满悲催的大叫着，所有赵家人都发出了愤怒而悲壮的吼声。

　　因为，他们依为梁柱子的八位半院境强者全都给这惊虹一斩斩成了两截。尸体吧嗒一声从几千米的高空之上跌落下来，砸出了八道巨坑。

　　赵军全都呆了，没一个脸色好看的。

　　“赵满，你还有什么话说。是降是战，本太后给你十息时间考虑。”黄印月如一尊天神盘坐在自己的八宝莲台之上，表相庄严，如异界版本的观世音降世。

　　“凡是我赵氏儿郎，将誓死一战。降，不是我赵氏的本性。众将士，是不是？”赵满全身豪意大发，不过，这豪意中全是悲怆味儿。

　　“战战战……”

　　“我大辽远愿意战死悍畏人族尊严。”

　　“我赵厚德愿意以肉身喂鳄，直到流尽最后一滴血。”

　　“我大赵绝不能让一群畜生占领了，我蔡钢铁以钢铁之身战尽全身，流干最后一滴血。来吧，你们这群畜牲，来吧，咱们一死战。”

　　“我大漠烟霞为了赵国愿意跟父一起战死。”

　　“咯咯咯……”

　　太后的讥笑声响彻天地之间，万米高空上的云团都给她惊得如海潮一般翻滚着。

　　“一群死到临头的乌合之众罢了，你们这些卑微的人类只是我们高贵的紫眼鳄家族的食物罢了。从今后，这世上再没赵国了。有的只是一群被我们高贵的紫眼鳄家族圈养的畜牲罢了。”黄印月一脸鄙夷，满眼不屑。全身霸气直冲九宵而去。

　　“太后就是天，太后就是地，天地都是太后主宰的！”黄飞虎带头大声喊道，顿时，黄家军气势如宏，而赵家军全是悲怆面相，准备送死。

　　“黄印月，别太嚣张了。什么高贵的紫眼鳄，呵呵，只不过一群畜生罢了。”这时，一道淡淡的声音响起，叶君天透空而出站在了黄印月几十里开外。

　　“是你？”黄印月一愣，转尔笑了笑，道：“既然逃走了还要回来送死，这是运数是不是？小子，下辈子投胎把招子放亮些。”

　　“君弟，赶紧退到这边来。”大漠烟霞急坏了，要扑上来。

　　“霞哥，不要慌。”叶君天转头看了他一眼，领域力量一出立即禁固了大漠烟霞。

　　“嗯？”黄印月突然瞳孔抽了抽。

　　不过，叶君天的到来并没能激起丝毫赵国势气。

　　反倒更是助长了这种悲怆味儿。

　　因为，在他们眼中，八宝王爷不可能能强过那八位王爷。

　　“小子，耍嘴皮子有用吗？有种上来跟我黄飞虎一战。”黄飞虎嚣张的大叫着，三门血府张开好像三只眼在显摆着。

　　“卟！”叶君天只是吐了口气，立即，一道气光击打在了黄飞虎身上。那家伙惨叫一声，胸脯立即给洞穿，鲜血喷满了全身。

　　顿时，全场皆惊。

　　这是什么功境啊，吹口气居然把一个三门血府境强者吹爆了身体？

　　“你太弱了，本人没兴趣。”叶君天看着黄飞虎砸向大地的尸体，淡淡的哼了一声。

　　“飞虎……”黄占跟黄岳同时大叫一声，血府张开斩向了叶君天。

　　“啪……”

　　只一巴掌，两人身体直接给打爆成了一团血雾。

　　对于自家族人的死黄印月连眼皮子都没抬一下。

　　“小子，让本太后送你下地狱吧。”黄印月爆发了，一道院落升腾到了空中涨大到了百丈方圆形成院之领域套向了叶君天。

　　轰……

　　叶君天还是一拳直接击破领域空间，黄印月一罚，院落化为惊虹一斩斩破空间斩向了叶君天。刚才那一下可是把八位半院境强者拦腰截成了两截的。

　　大漠烟霞急坏了。

　　“米粒之珠也显光彩！”叶君天一声冷笑，一座金院化为金光万丈往前一击。

　　轰隆隆，大地跳动了好几下。

　　惊虹一斩立即崩溃，而散射开去的金光把几百里外的山峦击得粉碎。周遭千里方圆都布满尘土。

　　黄印月一看立即捏碎了一块紫晶片，而身体一挪居然想遁走。

　　“太晚了。”叶君天冷笑一声，紫光院落化为一片落叶样的晶片往前一割。而领域空间张开堵住了黄印月逃跑之路。

　　滋……

　　一道极为细微的声音响起，可是天地都为之抖了抖。空中出现一道宽达百丈的巨大裂缝。黄印月身上血光灿烂，身体直接给晶片截成两截。

　　顿时，强大的压力之下血雾弥漫在了周遭十几方圆之地。

　　黄印月，她睁大了眼不甘心的死去了。

　　尸体跌在地下时出现了一个宽达百丈的巨坑，这院境强者的身体确实强悍。造成的破坏力惊人。

　　“谁敢杀我夫人，我要扒你皮抽你筋骨。”这时，皇宫突然整个给一股恐怖的能量冲喷到了千米高空之上。哗啦啦一阵爆响过后，赵国皇室从此后从世界蒸发，因为，下边就剩下一个深达万米的巨坑。

　　一道闪动着金光的身影出现，而且，那身影立即化为一只全身披着金甲的紫眼鳄。

　　其人十分的庞大，高达百丈，如一座山般站在了叶君天面前。

　　“黄金标，你终于出现了。”叶君天一脸淡然盯着他。


第638章 一个传说（大结局）

　　“紫院一出天地惊。”黄金标一声大吼，鳄鱼嘴一张喷出一道紫色院落。此院落立即化为万道紫箭射向了叶君天。

　　“金光出，天地灭！”叶君天一声冷笑，万道金光横扫过去。不久，哗啦啦一阵爆响过后，万道紫箭全都给金光烧成了灰消失。

　　“一剑在我我诛天下。”黄金标大吼一声，一道千丈巨大的黄金之剑竖直劈向了叶君天。

　　“看老子的紫光大道。”叶君天一声冷笑，院落化为一片宽达百丈的紫晶片再现。横空一割，巨剑拦腰给截成两截，叶君天一拳轰去，巨剑变成了一堆三层楼高的废铁片。

　　“我吞天地。”黄金标吐血了，嘴一张，一方院落形成黑洞吞噬向了地面。

　　顿时，狂风大作。地下血轮境高手都难以控制住身体给扯向了黑洞。

　　“你洞不如我洞，黑洞出！”这时叶君天的本源神通，胃中黑洞升到空中往下一罩。一切都化为了乌有。黄金标的黑洞给叶君天的黑洞直接吞噬。

　　“黄金标，让你多活了上万年，死吧。”叶君天一声冷笑，黄金标扭头化为一道黄色遁光就想溜走。不过，眼前什么一冒，一只铁拳直接透过空间击打在了他身上。

　　咔嚓一声。

　　好像摔碎了一个玻璃瓶似的，黄金标的身体居然诡异的龟裂开去。一道魂魄一闪融入一片紫晶片中溜向了空际之处。

　　“想逃，没门！”叶君天一声冷笑，第三道神通——空间封印。

　　整个百里空间都给封冻住了，而紫晶片在闪着紫光扭曲着，挣扎着。不过，一切都是徒劳。最后，叶君天一伸手，紫晶片给抓在了手中。

　　“你喜欢这紫晶片，那就好。本王就让你呆在里面十万年。”叶君天一声冷笑，往紫晶片上一按，一道手掌封印在了紫晶片上。

　　不久，叭地一声。

　　紫晶片掉落于地下。

　　再不久，紫晶片化为了一只哈叭狗儿大小的紫眼鳄。

　　“小鳄狗，从此后跟爷溜狗去。”叶君天一拍黄金标脑袋，那家伙汪汪叫着摇着尾巴跟着去了。

　　“杀！”赵满一声大吼，赵军势气如宏，黄家军早吓破了胆。战斗持续了几天几夜，结果，紫眼鳄家族全部被灭。

　　而叶君天从皇帝废墟中找到了义父盖天豪，尔后用生命精华让他成功复活。

　　画眉醒了。

　　不过，盖洛花始终没有出现。

　　白依依出现了。

　　叶君天明白了，所谓的蛮府花狱其实只是幻灵岛的一处一级监狱罢了。跟牛魔洞一样的层次。

　　“八宝王，我赵满代表赵氏感谢你救了我们。而且，经过我们赵氏全体同意，决定让位给你。从此后，赵氏没有了。这赵国该改国号为叶了。”赵满一脸真诚带着群臣过来说道。

　　“呵呵，赵国太小了。”叶君天只是摇了摇头，一团紫光打入了大漠烟霞跟赵括身体之中。不久，两人居然连升几级直接晋级血府二门境。

　　“这里事了，我也该走了。”叶君天淡淡的声音传来，跨空一步消失在了空际之间。

　　“他是我们赵国一个传说。”赵满呐呐道。

　　“武王武王武王……”蔡钢铁大叫道，顿时，如春雷滚过。赵国上空响起了这句话。

　　叶君天书写了赵国一个新的传奇。

　　而叶君天再次降临了武王岛。这里山清水秀犹如人间仙境，而且，没有时空传送根本就到达不了。父母以及叶氏族人给安顿在这里最好了。

　　叶氏一族一看就喜欢上了这里。

　　而文军山横本昌等人也坚持着留下。那就让他们保护着叶氏族人了。

　　“呵呵呵，你我又见面了。”这时，影叔带着绝玉出现，叶君天顿时一愣，讶然道：“你……你不是张神算吗？”

　　“我是张神算，呵呵，我一直在关注你。因为，为了她。”影叔一指绝玉，此刻，绝玉摘下了面罩。

　　“你……你不是绝玉女王吗？”叶君天傻眼了。这事儿的确透着古怪。

　　“不是，她应该是女王后代。我们想找到女王府为她延续生命。”影叔一脸慎重。

　　“不可能，绝玉女王还是处女，怎么有后代啦？”叶君天摇了摇头。越发的迷乎了起来。

　　“呵呵，让我来告诉你吧。她是我的后世轮回之身，我一直在等着她。”绝玉女王出现了，影光一闪立即融入了绝玉身体之中。

　　不久，七道彩霞从绝玉身体之中喷出。

　　足足一个时辰过后，绝玉收敛了全部霞光。她变得更成熟漂亮了。

　　“夫君，这就是我为什么一直不肯寄身妖兽的原因。现在，我魂魄合一，我彻底复活了。”绝玉款款深情。

　　“唉，女王，老臣有礼了。”影叔恭敬的朝着绝玉公主叩了一个响头。

　　“夫君，这武王岛是不是我可以管理？”绝玉脸儿有些红了。

　　“当然当然，你可是女主。咱们也可以享清福了。”叶青啸夫妻的声音传来。

　　“见过公公婆婆……”绝玉女王谦虚有礼，落落大方。但脸儿还是红了。

　　“好好，从此后咱们一家就住在此。偶尔去幻灵岛游历一番还是不错的。”叶君天爽朗的笑声响彻天地之间。而盖洛花此刻却是行走在幻灵岛上某处街道上。她回眸一看，转尔摇了摇头，继续赶路了。

　　“君儿，我还是喜欢赵国。你送我回青州吧。我还是想当一个快乐的青州王。”盖天豪摇了摇头说道。

　　“好！”叶君天打开时空，盖天豪回到了青州与家人团聚。当然，叶君天为义父配了两名血府五门境强者。

　　见到家人跟妻子，盖天豪那是老泪纵流啊。还是家好啊。

　　不久，赵满封盖天豪为青州铁帽子青州王。拥有幽州跟青州之地，而且，不受皇室干涉。这根本就是国中之国了。

　　不过，叶君天刚要离开的时候天叔居然出现了。

　　“叶君天，求你看在我以前传授过武功给你的份头上救救老王爷。”天叔说道。

　　“天叔，当年你太冷血了。”叶君天冷笑一声。

　　“我知道，不过，我一切都是为了老王爷。”天叔垂下了头。

　　“武道修炼不是冷血的，武者也是人。要想达到高层次，你应该要有一颗能包容天下的心。一个心胸狭窄的人是不可能达到多高层次的。不是我叶君天笑话你。你现在连血轮境都没能突破。这就是因为你当年太冷血了。”叶君天教训道。

　　“我明白，这也许就是报应。放心，你救回老王爷的命后我会远走的。”天叔说道，一脸惭愧相。

　　“这个容易。”叶君天一指过去，晋级后的太清之气化为一道血灵融入了老王爷身体之中。而盖天豪也相当的紧张。不久，老王爷那裂开的身体居然奇迹般的复合了。一道道彩光之后，不久，老王爷像蛇蜕皮一般面皮脱落。最后，一个返老还童的老王爷出现了。

　　“谢谢……”天叔居然朝着叶君天来了一个恭敬的半跪礼，尔后默默转身离开。

　　“唉……血轮之门在心上，不在眼上。”叶君天叹了口气，天叔突然大悟，又朝着叶君天一个深躬身，他的身影迅速消失在天际之间。

　　“他能突破吗？”盖天豪问道。

　　“那得看他的造化了。”叶君天淡淡说道。

　　“你为什么不帮他一把，以你的能力，可以助他突破的。”盖天豪说道。

　　“我能助他一时也助不了他一世，武道修炼要自已感悟。只有如此才能达到颠峰。”叶君天摇了摇头。

　　“说得也是。”盖天豪点了点头，似有所感悟。

　　“君哥……”这时，外边一道声音传来。抬头一看，居然是一身白衣楚楚的白依依。

　　“好久不见了。”叶君天点了点头。

　　“是啊，几年不见。你已经是赵国一个传奇人物了。”白依依表情非常的郁闷。

　　“跟我走吧。”叶君天卷起白依依直奔武王岛而去。

　　白依依在叶君天相助下，几十年后突破三门血府境回转蛮府花狱。因为，那处地儿只是一级监狱，有着血府境身手足够对付了。

　　几百年后，叶君天在地界空间突破到了地神之位。于是，某一天，他带着夫人游历幻灵岛。

　　“快去看啊，咱们天州第一天才盖洛花要称王了。”这时，某人在大叫道。

　　“称王，什么王？”叶君天问道。

　　“天州王，咱们天州出现的第一个女王。”那人一脸兴奋。

　　“没错，她是万家生佛，今天女王登基日。英武盖世，这是我们天州的荣耀。千百年下来，还从来没出现一个如此厉害的女王。”一个老家伙笑道。

　　“她应该很厉害吧？”叶君天笑了笑。

　　“当然，最年轻的院境强者。而且，还是三门院境者。”另一个小伙子一脸佩服说道。

　　“去瞧瞧……”

　　叶君天一个跨步过去了。

　　天州府真是热闹非凡，到处张灯结彩，据说就是为了女王登基用的。不久，举行了隆重的登基仪式。各大院境强者云集。

　　盖洛花一脸威仪，她显得成熟了。而且，风华天下。

　　“呵呵，看到她就看到了年轻的我自己。”绝玉笑了笑。

　　“呵呵，姐姐当年也是一州女王是不是？”画眉好奇的问道。

　　“不是，我是部落的女王。”绝玉摇了摇头。

　　“那也不得了。”赵四笑道。

　　“唉，走吧，一切都过去了。她喜欢当女王就让她当吧，咱们没必要打扰她的生活……”叶君天叹了口气带着几位夫人转身而去，此刻，盖洛花蓦然回首，顿时，呆了……

　　是……君哥……君哥……你等等……

　　后来，传说盖洛王丢下女王王冠马上就追着一个白衣男子走了。

　　人说爱江山更爱美人，而人家却是爱江山更爱美男……

　　盖洛花也成了天州一个传奇……

　　千年后，叶君天荣登天神之位带着几位夫人破空而去。

　　他成了幻灵岛跟太玄大陆的传说……

　　（全书完）

