

书名：嗜血神皇

作者：痞子易

字数：1001584字


内容简介：

　　九州大陆，修炼等级，元阶、士阶、魂阶、紫府、大乘、圆满、武皇、武帝、神皇！

　　考古实习生赵歌的魂魄，离奇的进入到了一个奇特的世界，更加离奇的是，他考古的一具石棺，进入到他的脑子里一并带了过来，棺中，有着一个神秘的美女，美女又引出一个神秘的世界。

　　从此，他神速崛起，刻骨铭心的爱情，挥刀快意的恩仇，波澜壮阔的新世界，谱写一曲热血壮丽的修炼战歌。


第001章 穿越成伪娘

　　“呼……”

　　从漫长的噩梦中醒来，赵歌努力睁开无比沉重的眼皮，目光扫了扫四周，发现现在的自己，居然正身处在一个古色古香的房间之中，而身为考古实习生的他，顿时惊喜不已。他下意识的就要爬起来考古一番，结果却发现自己浑身都几乎散了架，一点力气都没有，于是他轻叹了一口气，只好作罢。

　　身子虽然躺在床上无法动弹，赵歌的眼睛中，却闪烁着狂热的光芒，这次发达了，真的发达了，仅仅是桌面上摆放的那个青瓷，那上面的釉色，便是许多大师无论如何都无法仿造出来的。

　　“咦，难道……这是在故宫？”瞧着房间中的这些颇具考古意义的宝贝，激动不已的赵歌，心中同是却也泛起了一丝疑问，“可是，故宫不是不再允许搞贵族会所了么？”

　　“可是除了故宫之外，又还有哪里这样古色古香的地方？”

　　然而就在赵歌疑惑不已之时，赵歌的脑子里，却突然浮现起一名身穿白袍的绝色女子，绝色女子手持一口细长的利剑，正在一座巨大的石拱桥上舞剑。

　　女子的身段婀娜曼妙，曲线毕露，舞姿优雅流畅，手中的长剑，在她周身开出朵朵璀璨的剑花，人剑合一，美轮美奂。

　　“她叫东门嫣！”

　　赵歌的脑子中，一下子就蹦出这个舞剑女子的名字。这令他吃惊不已。

　　尚未等他来的及去想这到底是什么原因，紧接着，赵歌的脑子里又出现了另一副画面，东门嫣正陪在自己的身边，两人正有说有笑、卿卿我我间，前面却行来了一名英俊的青年男子。行至自己的身边，那青年男子却是突然狰狞一笑，旋即二话不说，便奋力一掌拍在了自己的身上……

　　……

　　“啊……”赵歌大叫一声，只觉得脑袋剧痛无比。

　　“歌儿，你醒了！”

　　一道带着喜悦的柔美嗓音，随着赵歌的大叫传来，紧接着，一个婀娜的身影，映入了赵歌的视线之中。

　　这是一个年龄看上去约莫三十来岁左右的女子，身穿淡绿色的裙袍，脸蛋看上去十分的秀美，给人一种婉约柔和的感觉，只是额前那几缕凌乱的青丝，以及那红肿的眸子，却又让她秀美中带着楚楚动人的憔悴。

　　望着醒来的赵歌，秀美女子的小脸上浮现出浓浓的喜色，抬起白嫩的纤手轻捧起赵歌的脸庞，关切的问道，“歌儿，你现在怎么样，感觉还好么？”

　　听得眼前这秀美女子问起自己的身体，赵歌顿时觉得浑身剧痛无比，胸腔内一阵血气翻腾，一口鲜血，差点就此喷了出来。

　　强压住胸腔中翻腾的血气，赵歌目光忍不住扫了扫桌面上的那个青瓷，冲着眼前的秀美女子轻摇了摇头，无比虚弱的道：“我死还不了，请问，这是……在哪里？我是不是正身在梦中？”

　　听得赵歌的这话，前面的秀美女子，神色一瞬间呆了，接着两行清泪瞬间便簌簌而落，望着赵歌不知所措的泣道：“我可怜的歌儿啊，天呐，你这是怎么了，难道你的脑子给打了吗？这是在天外楼啊！你等等，为娘马上去让嫣儿那丫头来帮你把把脉。”

　　秀美女子当即转过身，婀娜的身影，转眼间消失在了房间之中。

　　嫣儿丫头？为娘？天外楼？

　　待得秀美女子消失之后，赵歌一动不动地趟在床榻上，这一下脑子真的彻底浆糊了，这些都是什么呀？我明明是名实习考古的学生，在考古一口古石棺时发生了意外，现在的自己，就算要躺，也应该躺在医院才对的啊，怎么莫名其妙就躺在了这个古色古香的房间里，还天外楼，为娘，嫣儿丫头，这什么乱七八糟的。

　　还有那个叫东门嫣的女子！

　　还有那英俊男子给自己致命的一掌……

　　突然，他脑子里仿佛一扇门被打开了，紧接着，另一个人的记忆，如潮水一般的涌了进来。

　　这里已经不属于自己原来的那个世界了，这里没有高楼大厦，没有先进的科技，这里，有着属于自己的文明。

　　这里是一个名叫九州的大陆，和原来的那个世界完全不同，九州大陆崇尚武艺，修炼之风极盛，各大宗派、世家等各种势力屹立如林，即便是在大路上随便遇一个人，都有可能是修炼者。当然，基于资质与勤奋程度的不同，这里的人的修为，也有高低之分。

　　九州大陆的习武，通常有九个等级，由底至高分为元阶、士阶、魂阶、紫府、大乘、圆满、武皇、武帝、神尊。而每一个等级，又分为三个境界：入门、中境以及至高境。

　　现在赵歌身处的地方，就是九州大陆大夏帝国的一个宗派之中，这个宗派的名字，就叫做天外楼。

　　很显然的，赵歌身上发生了一件用科学无法解释的事情，前世的赵歌死了，同时时空被莫名其妙的扭曲了，让得他的灵魂传越到了这里，附在了这个世界的一名叫赵歌的身上。

　　而这个世界的赵歌，也已经死了，和刚才那秀美女子口中的冯少主抢女人，结果被冯少主打死了。

　　先前记忆中的那名一掌拍死自己的英俊男子，就是冯少主。

　　而那名先前在一座巨大的石拱桥上舞剑，后来又与自己卿卿我我的东门嫣，就是这具躯体与冯少主争夺的女人。

　　“居然窝囊的死在了情敌的手上……”赵歌无奈地笑了笑。

　　通过这个世界的这具身躯的记忆，赵歌得知，方才那名模样秀美婉约的女子，就是这具身躯的娘亲，名叫紫依，这具身躯是她的私生子。

　　紫依的修为不低，在整个天外楼算得上是数一数二的，但是因为天外楼是个由清一色女子组成的宗派，宗规极严，因此尽管紫依的修为颇高，但是由于有赵歌这个私生子，所以在这天外楼一旧没有半点名分，甚至处处遭人鄙夷。十七年前，赵歌呱呱坠地之时，若不是宗主念在紫依是难得的高手，留在宗中可以提升不少宗派的实力，只怕当时就将紫依处死了。

　　这十七年来，紫依一直将赵歌视为珍宝，正因为紫依的过分疼爱，让得赵歌几乎成了一个白痴，天天不问修炼，只顾在天外楼的那些女弟子面前耍蛮撒娇，惹得那些女弟子见了他便仿佛见了苍蝇一样，若不是顾忌着紫依的修为高，只怕早就有人一剑将他结果了。

　　这还不是最要命的，前些日子，赵歌看上了一名叫东门嫣的天外楼女弟子，于是天天对她死缠烂打，人家堂堂的天外楼弟子，又怎么会看上他这个白痴，更可况，人家已经早就心有所属了。

　　而东门嫣心属的对象，就是冯家的少主冯波天。

　　“还真是个……脑残！”

　　感受着这些不堪的记忆，赵歌微扬了扬嘴角，扯出一抹无奈的笑意。事情明摆着，自己的死，是东门嫣与冯波天一起谋划好了的。

　　通过这具躯体的记忆，赵歌知道冯家颇有些势力，而冯波天自己，也是个魂阶至高境的高手，要干掉他报仇有几分困难，不过，赵歌知道自己，已经不再是那个整天只知道在那些女弟子面前耍蛮撒娇的赵歌了，以后自己必须努力修炼，争取早日干掉冯波天，为自己报仇。

　　虽然浑身剧痛无比，但是赵歌知道自己已经不会再死了，他缓缓合上眼睛感受了一下自己的修为，顿时无奈地苦笑了起来。

　　元阶至高境！

　　这样的修炼境界，在人才济济的天外楼，就同等于废物，这样的一个人，即便是没有那些恶习，天外楼的那帮女弟子也不可能看得上的。

　　“这具躯体的长相如何？”赵歌抬起手，轻摸了摸陌生的脸颊。虽然不是外貌协会的，但是赵歌还是想到了这个问题。

　　目光在这古色古香的房间中扫了扫，瞧得不远处的那张红木桌上，摆放着一面打磨成圆形的铜镜。躺在床上攒了一丝力气之后，赵歌努力从床上爬起来，来到铜镜前。而然，当瞧得铜镜中自己的模样，赵歌顿时差点惊叫出声来。

　　只见一张涂了一层厚厚的胭脂水粉的脸，跃现在了铜镜之中，绯红的脸颊犹若二月的桃花，红润的小嘴娇艳欲滴，魅惑的眼影妩媚无限……

　　这还不是最要命的，原来赵歌一直没发现，自己的身上，居然穿着一袭粉色的裙袍，模样看上去娘们十足。

　　“这……天呐，你让我再死一次吧！”望着铜镜中的自己，赵歌悲呼一声。

　　赵歌万万想不到，这具躯体的前世，居然会是个伪娘，这的确将赵歌恶心到了，仅在铜镜前看了一眼，便浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“就这形象也想泡妞？没有被男人强行爆菊花，已经是万幸中的万幸了，要改，马上将这万恶的伪娘形象改掉。”


第002章 神秘力量

　　铜镜中的自己，当真是说花容月貌、倾国倾城一点都不为过，几乎将天外楼的大部分女弟子都比下去了。这样的美貌“女子”行走在天外楼中，不将天外楼的女弟子恶心到才怪。

　　望着铜镜中倾国倾城的“女子”，赵歌哭笑不得：“要改，现在！马上！”

　　“歌儿，你怎么起来了？快到床上躺下。”这时，紫依焦急的声音从身后传来，紧接着响起一阵细碎的脚步声。

　　赵歌回过头去，只见急急赶进来的紫依身后，还跟着两名女子，其中一名的年纪约莫儿十岁左右，一头青丝犹若轻柔的披于那娇巧的香肩上，身穿一袭白色的裙袍，罩住那曼妙的玉躯，显得美丽无双，光洁如玉。

　　“呃……”

　　瞧得这名秀美女子，赵歌不由得微微愕然，原来娘亲口中的嫣儿，就是那个与冯波天一起谋杀自己的东门嫣。见她此时竟然来为自己把脉，赵歌的心中，隐隐升起一丝不妙之感。

　　面对赵歌，东门嫣的眸子中，也是明显掠过一抹慌乱，但是很快又被她压制了下去，神色恢复正常，心中却是微微一叹：“波天哥的那一掌，居然没有将这个废物拍死，实在是太意外了。”

　　东门嫣身边是个看上去只有十五六岁的少女，一见到这名少女，赵歌的神色再次不着痕迹地呆了呆。自己男扮女装的样子惊艳一世，但是，还是被眼前的这名少女瞬间便比了下去，灵动的眸子，挺直的巧鼻，饱满中带着些许俏皮味道的红润小嘴。水蓝色的袍子裹住那尚有些青涩的身子，一根白色的腰带，束在那盈盈的小蛮腰上，整个人显得俏丽无双。

　　少女跟在东门嫣的身后，沾着些许泥巴的小手上，还抓了几株白色地药材。

　　瞧得赵歌，少女红润的小嘴立即俏皮地扬起，挂出一抹喜心的浅浅笑意：“赵哥哥。”

　　翻动记忆，赵歌瞬间了解到，这名少女是紫依以前怕自己小时候一个人在这天外楼成长会孤单，不知道从哪里捡来的一个小丫头陪伴自己的，名字叫做萱儿。

　　若说这天外楼还有谁不嫌弃自己，唯有自己的娘亲紫依和这位萱儿了。

　　“来来来，歌儿你快躺下。”瞧得赵歌从床上爬了起来，紫依差点吓了个半死，慌忙走上前去将赵歌扶到床边让他躺下，转脸对东门嫣说道：“嫣儿，劳烦你为我家歌儿把脉吧。”

　　“娘，我看还是算了吧。”望着紫依焦急的小脸，赵歌苦涩地笑了笑，要知道，当初赵歌的死，就是眼前这个东门嫣与她的情人合谋的，现在又让她来给自己把脉，这种情况，真的有些不妙。

　　紫依却哪里知道赵歌的心思，只是瞪了他一眼，又柔声哄道：“歌儿，嫣儿不但医术高明，而且还是这天外楼唯一懂医术的，听为娘的话，让嫣儿为你把把脉吧。”

　　望着这个命运多厄的女子，赵歌的心里忽然一软，再次苦涩的笑了笑之后，只得伸出了自己的手臂。

　　东门嫣神色淡然地来的床边，只是那对秀眉的眸子中，却依然有着一抹难以掩饰的厌恶，这种厌恶是根深蒂固的，即便她想掩饰，也不可能掩饰的掉。

　　目光扫了扫赵歌那条伸在床沿的手臂，东门嫣不着痕迹地蹙了蹙眉头，暗吐出一口气，强行将心中的厌恶压下之后，这才伸出白皙的纤纤玉手，轻轻搭在那只手腕之上。

　　只是，随着感受着那只手腕上传来的脉搏，东门嫣那精致的小脸上，神色却是越来越震感起来，这个废物体内的五脏六肺都已经裂了，但是他的脉搏，却依然没有半点微弱的迹象，甚至比一般的人都还要强上几分。

　　“这样都竟然没死，生命力居然还要强过常人，这到底是为什么？”纤细的眉尖不着痕迹地轻挑了挑，东门嫣的心中充满了疑惑。

　　平时在宗派之中，东门嫣也给不少宗派弟子医治过一些伤势与疾病，但是，像赵歌这样连五脏六腑肺都已经裂了，却还能够活的好好的人，她还真是第一次遇到过。

　　静静感受着赵歌手腕中传来的强大脉搏，东门嫣的心中除了震感之外，还有一丝担忧。要知道，赵歌平时虽然在这天外楼那些女弟子的眼中就仿佛苍蝇一般让人厌恶，但是紫依却视他如珍宝，若是紫依知道这次是自己与波天哥合谋害他的，还真不知道紫依会对自己做出什么举止。

　　“去死吧，废物！”

　　东门嫣心中冷笑一声，秀美的眸子中，隐晦地掠过一抹杀意。瞧得她眸子中的这抹杀意，赵歌暗叫不好，这死小妞要再一次对自己杀人灭口了，他刚要开口，手腕处却是忽然传来一道无比的剧痛，这道剧痛瞬间蔓延了他的全身，让他再也无法张口说话。

　　赵歌此时虽然浑身巨痛无比，连话都无法说出来了，但是从外表却看不出半点迹象，他脸上涂了一层厚厚的胭脂水粉，将那惨白之色完全掩盖了，以致身边的紫依竟然都没有看出端倪。

　　眼睁睁望着东门嫣那小脸上浮现的一抹隐隐的笑意，赵歌只能微张着嘴，任由那手腕上传来的剧痛蔓延全身，而后一点点占据他的意思。

　　在这一刻，他清晰的感受到自己的生命顺着东门嫣轻握的手腕在快速流逝，强大的死亡气息缓缓占据他的心头。

　　“妈的，老子这才刚刚转世过来啊，难道又要死在这小妞手里了么？”赵歌在心里狂吼，充满了不甘，但是他却什么也做不了，只能睁睁的看着自己的生命在流失。

　　然而，随着赵歌生命的快速流逝，一股不可思议的力量，却陡然从他的灵魂深处猛窜了出来，迅速冲向赵歌那只被东门嫣轻握着的手腕。

　　与此同时，更加诡异的一幕发生了，只见在赵歌的脑海中，突然浮现起一口神秘的古老石棺。

　　瞧得脑海中的这口石棺，赵歌当场便震撼到了，因为这一口极度神秘的古老石棺，尚在那个世界之时，考古队对它整整考古了一年都没有考古出各所以然来，赵歌就是在考古这口来历不明的古老石棺发生意外的，想不到它居然被自己带到了这个世界中来，还出现在自己的脑海中。

　　随着脑海中神秘石棺释放出来的力量抵挡着东门嫣暗施的手段，赵歌浑身的剧痛顿时大减，感受到赵歌体内冲出来的这股力量，东门嫣心中吃惊不已，这废物身上怎么蕴藏着一股力量，这到底是一股怎样的力量？

　　触到赵歌那似笑非笑的目光，东门嫣心中一惊，银牙再次暗咬了咬之后，只得放弃这次对赵歌的谋杀，他体内蕴藏的那股力量太强大了，她根本就无从得手。

　　带着满心的疑惑与不甘放开赵歌的手腕，东门嫣转过身来，小脸上迅速换上一抹浅浅的笑意，对紫依说道：“紫依姐姐，刚才真是好险呢，不过现在没事了，他的五脏六肺虽然已经裂了，但是只要平时用些高品质的药材好好调理，大约三个月的时间就能好起来。”

　　“那就谢谢嫣儿你了。”听得儿子已经没事了，紫依长吐出一口气，脸上，浮现起浓浓的喜悦之色。

　　东门嫣点了点头，秀美的眸子淡淡瞟了赵歌一眼之后，便不再耽搁，带着一副心事重重的样子，转身走出了房门。

　　此时的她，心中当真是有一万个疑问，波天哥的那一掌将这个废物的五脏都震裂了，可以去依然没有死，这太奇怪了，还有他体内蕴藏的那股神秘力量，那到底是什么？

　　房间中，望着东门嫣离去的身影，紫依却是有些发呆，心中泛起一抹浓浓的苦楚，这些年来，因为赵歌的存在，他们在这天外楼中没有少受冷落，就连萱儿这样模样甚讨人喜的丫头，都收到受到了牵连，无法招收进天外楼中，成为天外楼的弟子。

　　不过，对于萱儿无法成为天外楼的弟子，紫依倒是不以为然，对于萱儿的身世，紫依比任何人都了解，天外楼不招收萱儿，那是天外楼的损失。

　　倒是歌儿，一生下来就没有看过自己的父亲，让得自己对他充满了深深的内疚，因为内疚，所以平时对他宠爱有加，谁料这一宠却将他给宠废了，每当看到赵歌在这天外楼备受冷落之时，她的心都痛若刀绞。


第003章 神秘石棺

　　银牙不着痕迹地轻咬了咬，东门嫣握住赵歌手腕的小手暗暗使劲，然而，那股力量却犹若汪洋大海一般非常之庞大，她根本无法压制的下去。

　　片刻之后，赵歌终于能够再次说话了，冲着东门嫣淡淡说道：“嫣儿，我的身体有问题了吗？”

　　触到赵歌那似笑非笑的目光，东门嫣心中一惊，银牙再次暗咬了咬之后，只得放弃这次对赵歌的谋杀，他体内蕴藏的那股力量太强大了，她根本就无从得手。

　　带着满心的疑惑与不甘放开赵歌的手腕，东门嫣转过身来，小脸上迅速换上一抹浅浅的笑意，对紫依说道：“紫依姐姐，刚才真是好险呢，不过现在没事了，他的五脏六肺虽然已经裂了，但是只要平时用些高品质的药材好好调理，大约三个月的时间就能好起来。”

　　“那就谢谢嫣儿你了。”听得儿子已经没事了，紫依长吐出一口气，脸上，浮现起浓浓的喜悦之色。

　　东门嫣点了点头，秀美的眸子淡淡瞟了赵歌一眼之后，便不再耽搁，带着一副心事重重的样子，转身走出了房门。

　　此时的她，心中当真是有一万个疑问，波天哥的那一掌将这个废物的五脏都震裂了，可以去依然没有死，这太奇怪了，还有他体内蕴藏的那股神秘力量，那到底是什么？

　　房间中，望着东门嫣离去的身影，紫依却是有些发呆，心中泛起一抹浓浓的苦楚，这些年来，因为赵歌的存在，他们在这天外楼中没有少受冷落，就连萱儿这样模样甚讨人喜的丫头，都收到受到了牵连，无法招收进天外楼中，成为天外楼的弟子。

　　不过，对于萱儿无法成为天外楼的弟子，紫依倒是不以为然，对于萱儿的身世，紫依比任何人都了解，天外楼不招收萱儿，那是天外楼的损失。

　　倒是歌儿，一生下来就没有看过自己的父亲，让得自己对他充满了深深的内疚，因为内疚，所以平时对他宠爱有加，谁料这一宠却将他给宠废了，每当看到赵歌在这天外楼备受冷落之时，她的心都痛若刀绞。

　　最近赵歌缠上了东门嫣，而偏偏就这个时候出事了，聪慧的紫依，又怎么不会怀疑到东门嫣的头上，但东门嫣是这天外楼的核心弟子，十分得宗中的器重，而自己，也仅仅只是怀疑而已。

　　回过神来，紫依不着痕迹地擦了擦有些湿润的眼睛，转身对赵歌换上一副笑脸，柔声道：“歌儿，以后你莫要去纠缠嫣儿，她是冯家少主的未婚妻，其实这天外楼……呵呵，这天外楼的有些事情，你了解的不深。”

　　抬手轻摸了摸鼻子，赵歌淡淡笑了笑说道：“娘，你放心吧，东门嫣，说实话我一点都不在乎她。”

　　闻言，紫依睁着一对大大的美眸，顿时无比吃惊地望着他：“你真的不在乎东门嫣？歌儿，你告诉为娘，你确定你不是在说梦话？”

　　身后刚端着药进来的萱儿，在听到赵歌这句话后，手上的药罐直接掉落下去，不过这小丫头的反应却是极快，只见她突然耍了个诡异的手势，硬是将药罐重新接住了，没有摔到地上。

　　“一个心高气傲、心狠手辣的女子而已，有什么好在乎的。”挠了挠后脑勺，赵歌无所谓地耸了耸肩膀，说句心里话，东门嫣的确有几分姿色，不过会在乎她的，是以前的那个废物赵歌，现在的自己，对这样的女子基本上不感冒。

　　“果然是她……”

　　听得赵歌这话，紫依顿时明白了一切，不由微蹙了蹙眉头，一抹薄怒缓缓爬上她的眉梢。

　　愣了片刻神之后，紫依那张秀美的小脸上，缓缓绽放出了开心的笑意，因为赵歌的性子似乎和以前不大一样了，以前的赵歌，若要他不去纠缠东门嫣，那简直比登天还难，更别指望他说出什么“一个心高气傲、心狠手辣的女子而已，有什么好在乎的”这样的话了。

　　她的歌儿，这一次竟然因祸得福，在鬼门关走了一遭回来之后，连性子都转变了。

　　“嘻嘻，赵哥哥，吃药，吃药，这可是萱儿在后山好不容易才采到的白灵哦，你可要将它喝的一滴都不剩。”

　　聪慧的萱儿，也是瞅出了这其中的端倪，红润的小嘴在错愕地张了张之后，便非常开心地将药罐端了过来，灵动的眸子一眨一眨的，模样煞是可爱。

　　接过萱儿手中的药罐，赵歌没有犹豫，仰起脖子一口气喝了个灌低朝天，还打了个大大的饱嗝，惹得紫依和萱儿嬉笑不已。

　　药一下肚，仅仅过了片刻的时间，赵歌体内的剧痛顿减，他甚至可以感觉到，那已被冯波天一掌震裂了的五脏六费，在慢慢愈合了。

　　白灵，是四品药材，功效自然不言而喻，这是萱儿在后山的那片森林深处，整整找了两天才找到的。

　　“怎么样？歌儿。”紫依笑问道。萱儿也是眨动着长长地睫毛，关切的望着赵歌。

　　“感觉很不错，谢谢萱儿了。”赵歌抬起手，轻摸了摸萱儿的小脑袋。

　　通过记忆，赵歌知道冯家的势力十分庞大，作为冯家的少主，平时嚣张跋扈，欺男霸女，这一次，居然连自己也遭了他的毒手，这仇，是非报不可的。

　　只是一想到自己目前只有元阶至高境的修为，连士阶都还没达到，赵歌的脸上，又扯出一抹苦涩的笑容，说是要报仇，不过看起来难度似乎不小啊。

　　赵歌重伤在身，现在药也吃过了，接下来紫依便不再打扰他，叮嘱他要好好休息之后，便和萱儿都出去了。古色古香的房间之中，只剩下了赵歌一人。

　　见得紫依和萱儿都出了房门，赵歌淡淡一笑，暂时放下自己与东门嫣及冯波天的仇恨，开始对于这口出现在了自己脑海中的石棺好奇起来，刚才若不是这口神秘的石棺，自己真的没命了。

　　“石棺内到底有什么？”赵歌心中充满了好奇，眸子中浮现着浓浓的狂热之色。

　　“吱嘎……”“吱嘎……”

　　而后就在这时，石棺内蓦地发出一阵声响，紧接着，石棺盖缓缓被掀起……

　　这石棺中真的有东西，而且似乎还是活的，它要破棺而出了！

　　赵歌目瞪口呆，简直震撼到了极点，要知道，这口石棺可是已经存在了无尽的岁月，考古队整整考古了一年都考古不出个所以然来，然而这样的一具石棺，里面居然有活物！

　　而后……

　　神秘的古老石棺内，两只欺霜赛雪小手，轻轻攀在了石棺的棺沿上……

　　“呃，这是……”

　　在这一刻，赵歌的心脏简直提到了嗓子眼上，他万万想不到，石棺内有尸体，而且，似乎已经发生了尸变，要变成僵尸破棺而出了！

　　“呵呵，真好呢，我拥有生命了！”

　　石棺的棺盖被一点一点掀开，紧接着，一道柔美的嗓音，自赵歌的脑海中响起，犹若天籁般的动听，让人如沐春风。

　　听到这道嗓音，震感中的赵歌又不由得愣住，使劲眨了眨眼睛，这不是尸变，僵尸，是不可能说话的，瞧那攀在棺材沿上的两只小手，应该是女子的手才对，而且，那双小手的虽然白皙，却不像是僵尸的手。

　　“蓬！”

　　石棺的棺材盖被彻底掀了开来，而后，只见一个身穿轻柔白袍的女子出现了，容貌清丽无双，挺直的琼鼻，红润的小嘴，灵动的眸子轻轻眨动间，充满了好奇与无邪。

　　她就像是突然出现在赵歌脑海中的九天仙子一般，美的不带一丝人间烟火，秋水为神玉为骨，清水出芙蓉，天然去雕琢，这样的形容用再她的身上，都是那么的苍白无力。

　　“她……到底是谁？”

　　瞧得这名突然出现在自己脑海中的白袍女子，赵歌彻底傻了眼，古老的石棺突然出现在自己的脑海中也就算了，现在，这石棺之中，居然还走出来一个大活人。这口石棺，实在是太神秘了，难怪当时整整考古了一年都没搞出个所以然来。

　　“呵呵，谢谢你让我拥有了生命。”神秘女子红唇轻启，吐出的嗓音让人醉心。

　　“呃……你在和我说话？”

　　此时的赵歌，已经不能用震撼两字来形容了，他已经分不出这到底是梦境还是现实，脑子里一口石棺，棺里一名仙女，现在这仙女，在开口和自己说话。

　　“是呀，是你的体内的元气，让我拥有了生命，拥有生命，真好，呵呵呵呵……”

　　神秘女子的嘴里，发出一串银铃般的笑声，身躯在原地旋转了几圈，白色裙袍轻轻飞扬，有若一只欢快的蝴蝶。

　　突然，她又停下旋转的身姿，微微蹙起了纤细的秀美：“你的元气非常的弱哦，仅仅是让我拥有了一道精神，无法形成肉身，嗯，你的修为怎么会这么低？元气这么弱？”

　　“修为低？元气弱？你以为我自己想这样的么？”回过神来的赵歌，顿时无奈地撇了撇嘴，要怪，也只能怪先前的赵歌，整天只知道耍横撒娇扮女人，不思修炼，才导致如今都十七岁了，修为还在元阶至高境。

　　“这个……其实不管我的事。”赵歌苦笑了笑，旋即略微沉吟了一下，问道，“你到底是个怎样的存在？难道是传说中的神仙？”

　　“我么？我代表远古，你就叫我古灵吧，呵呵。”

　　“代表远古？古灵？”

　　是远古的灵么？赵歌蹙起了眉头，这个白袍女子，来自一口古老的无法考证年月的石棺，赵歌下意识的便做出了这样的猜想。

　　“这样吧，我以后帮助你修炼，可好？呵呵，只要你的元气强大了，我才可以形成肉身。”古灵灵动的眸子，轻轻眨动，泛动着一抹狡黠的光芒。

　　真是个狡猾的小妮子，这不是在利用我的元气，来让你强大起来，从而变成正真有生命的存在么？现在，赵歌有些明白她刚才为什么要出手救自己了，那是她想利用自己强大起来。

　　不过，这种互利的交易，却让他十分的意动，现在他急于让自己变得强大，这样才能最终干掉冯波天，为自己报仇。

　　不过紧接着，他又想到了另一个问题：“这个……万一等你强大之后，反过来将我杀掉，那我不是等于自掘坟墓？”

　　闻言，古灵却是浅浅一笑，说道：“这样吧，我们之间签一份灵魂契约，让我们的灵魂互相牵绊在一起，到时候只要你死了，我也会跟也会跟着消失，这样可以吗？”

　　对于灵魂契约，赵歌的这具躯体中，倒是有些模糊的记忆，就是一种在修炼界特有的生命契约，签了这种契约之后，彼此的生命，便联系在了一起，只要其中一方一死，那么另一方，也无法存活下来。

　　“嗯，好吧，便宜你这小妮子了。”点了点头，赵歌佯装有些无奈地叹了口气，不过心中却是一喜，古灵的潜力无法想象，与这样的存在签灵魂契约，无疑就相当于一张护身符。

　　“呵呵，那么，我开始了哦。”

　　古灵直接将赵歌佯装出来的那抹无奈无视，微扬了样红润的小嘴，挂出一抹愉悦的笑意。

　　旋即，她伸出白嫩的小手，缓缓结出一道古老的繁复手印，一瞬间，赵歌的脑海中出现一副神秘的古图，而后古图散开，与赵歌的身体融合了。

　　一瞬间，赵歌的体内传来一阵啪啪作响，骨骼在不断移位，同时，他的灵觉，也变得异常的敏锐起来，他甚至感觉到蚊子飞过的空气波动。

　　“呃，这是……”

　　想不到与荒灵签灵魂契约，还能改变自己的体格与灵觉，巨大的惊喜，冲击地赵歌一时间回不过神来，傻傻的坐在床上。

　　毫无疑问的，因为与荒灵签下灵魂契约，赵歌由一名修炼废柴，瞬间上升成了一名修炼天才。

　　“你之前的修炼资质太过平庸了，我在与你签灵魂契约时，做了一些改动，你现在修炼看看。”荒灵抿了抿小嘴，浅笑道。

　　“嗯，好的。”

　　回过神来，赵歌点了点头，感受着这具与以前已经大不一样的身体，他顾不得体内尚未愈合的伤势，便在床上打坐修炼起来。

　　由于先前的赵歌是个修炼庸才，资质极为普通，一些紫依传他的修炼要诀他根本就似懂非懂，但是现在的赵歌，心境却异常的明亮，许多先前赵歌不知何物的东西，他随意一想便明白了其中的道理。

　　很快的，那些以前没有打通的经脉，便被赵歌全部打通了，他压制着心中的狂喜，一动不动地打坐在床上，随着他平缓的呼吸间，不断有外界的灵气，被吸纳进了赵歌的体内，流入丹田，再由丹田源源不断地催生出能量，注入各大经脉之中。

　　随着能量的不断注入，突然，赵歌只觉得体内的各大经脉猛然一涨，浑身的骨骼再次发出一阵啪啪作响，而后，又缓缓恢复了平静。

　　进阶！

　　士阶！

　　“呼……”

　　赵歌缓缓吐出一口气，退出了修炼状态，那张娇艳如二月的桃花的小脸上，是一片抑制不住的喜悦。

　　虽然先前这具躯体的修为，已经达到了元阶至高境，但是现在就这么修炼了一会儿，便迈入到了士阶，这样的修炼速度，就算放目整个修炼界，只怕也找不出几个。

　　“呵呵，很不错，好家伙，比我预料的要好呢。”

　　古灵是依赖着赵歌的修为元气生存的，她自然可以感受到，赵歌体内的元气突然迈上了一个台阶，当即她轻拍了几下小手，精致的小脸上一片喜悦之色。

　　只要赵歌以后能够勤奋修炼，那么，自己拥有肉身，成为正真有生命的存在，那只是时间问题了。


第004章 冯家阴谋

　　想不到这次穿越到这个叫九州大陆的世界中，居然带了一道古灵过来，想起自己以后可以凭借着这道荒灵，让自己的修为突飞猛进，赵歌那娇艳的小脸上，便浮现出一抹淡淡的笑意。

　　不过，他不打算将自己拥有荒灵的事情公布出去，刚来到这个世界，对这里还十分不了解，一旦被世人知晓，谁知道会不会惹来杀身之祸，还是低调点的好。

　　“嘿嘿，真不赖。”

　　赵歌的心中十分愉悦，现在的他，感觉自己浑身都充满了力量，而体内的创伤，又在他的修炼之中好了几分，如此下去，只怕最多一个月的时间便可痊愈。

　　他伸出双臂使劲地握了握拳头，只是，当目光触到那两只粉色的袖子之时，顿时又无奈地苦笑了笑。

　　真不知道这具躯体先前的心理，扭曲到怎样的程度，竟然会将自己打扮的比女人都还要妖娆，这具躯体在这天外楼中走一圈，估计除了厌恶的目光之外，还有另一种含义的目光，那就是羡慕嫉妒恨。

　　“这形象实在太恶心了，要改掉。”对于现在自己的形象，赵歌简直到了深痛恶疾的地步。

　　经过与古灵的灵魂契约，再加上先前的一番修炼，事实上赵歌的内伤已经好了不少，接下来，他便自己打了清水，又好不容易找到一身男人穿的衣衫，衣衫虽然十分的陈旧，但总比大红大绿要好多了。

　　经过整整一个时辰的清洗之后，赵歌“哗啦”一声从水桶里走了出来，穿上衣衫，来到铜镜前，望着铜镜中的自己，赵歌伸手拍了拍陌生的脸颊，微微一笑。

　　这一微笑，顿时让得着古色古香的房间，一下子失去了色彩。

　　赵歌现在的脸上，虽然没有涂一点胭脂水粉，但是这个微笑，却依然只能用……“惊艳”这个词来形容！

　　他现在明白了，先前的赵歌能够让得倾国倾城、闭月羞花这样的词都不足以形容他的容貌，绝不仅仅是那些胭脂水粉的关系，而是他本身，就帅得丧尽天良。

　　“这样的一副出众的容貌，只怕在大街上走一圈，便会惹得一大票的男人含恨而死吧，只可惜先前的赵歌，却偏偏要走一条无比艰巨的娘们路线，搞得自己人不人鬼不鬼的。”望着铜镜中，那帅得让人目瞪口呆的自己，赵歌轻叹了一声。

　　不过，如今一切都过去了，因为这个世界的赵歌已经被冯波天干掉了，现在站在铜镜前的，是来自另一个世界的赵歌。

　　……

　　“你是……歌儿？”

　　望着那立在房间中央，丰神玉姿，俊朗到令人窒息的赵歌，刚刚进入这房间中来看望他的紫依，不由错愕地微启了启魅惑的红唇，小心翼翼的问道。

　　她身边的萱儿，那小脸上的神色，更是难得的精彩，一张红润的小嘴，霎时张成了“O”型，长长的睫毛轻轻眨动着，模样要多可爱就有多可爱。

　　眼前的这名少年，帅得让人心脏都怦怦直跳，尤其是嘴角那抹淡淡的微笑，带着隐隐的邪气与阳光，充满了无限的诱惑力。而且，这些天来，因为没心思再装女人，赵歌的嘴唇上有了一抹淡淡的胡子，让得俊俏不凡的他，又多了几分成熟的韵味。

　　这个少年，会是那个脸艳若花，说话嗲声嗲气，走路如柳摆风的赵歌个么？

　　“怎么样？娘，萱儿，现在的我帅吗？”摸了摸嘴唇上那抹淡淡的胡子，赵歌冲着紫依和萱儿淡淡一笑。

　　紫依和萱儿回过神来，一个劲的点头，愉悦的笑道：“帅，帅的掉渣！”

　　“嗯。”赵歌点了点头，道：“娘，萱儿，以前我在这天外楼，没事就扮娘们，实在丢尽了你们你们的颜面，让你们在这天外楼中抬不起头来，以后，我就以这副模样示人，怎么样？”

　　“可是赵哥哥，这堆东西……怎么办？”萱儿吐了吐粉嫩的小舌头，小手指向一边的一堆胭脂水粉，小心翼翼的问道。

　　撇撇嘴，赵歌随意挥了挥手：“这堆东西，萱儿你要的话就送给你吧，若是不要，就直接将它们扔掉好了。”

　　“扔掉？赵哥哥，你不心痛么？”眨了眨灵动的眸子，萱儿有些难以置信的问道，要知道，这些可都是以前赵歌花了大价钱买来的，平时对它们简直视若珍宝。

　　“切，这些是姑娘用的东西，我一个大爷们要来做什么？”

　　“真的要扔？你确定？”

　　“扔，扔的越远越好！看到这一堆乱七八糟的东西我就恶心。”

　　“耶，赵哥哥真的转性子了，嘻嘻！”

　　萱儿欢呼一声，激动得紧紧抱住身边的紫依。紫依的眸子中，也是噙着点点的泪花，现在她完全可以确定，她的歌儿真的长大了，能亲眼见到歌儿长大懂事，在这一刻，她感觉以前所有的委屈都值了。

　　瞧得这对母女如此欢喜，赵歌的心中也十分的感动，她们和自己本是两个世界的人，却因一场离奇的时空扭曲，让自己与她们的生命紧紧联系在了一起，他暗握了握拳头：“以后，一定要好好保护她们，不让她们受到伤害！”

　　从欢喜中回过神来，紫依来到赵歌的面前，仔细端详了他好一会儿之后，这才宽心的微叹了口气，缓声道：“歌儿，现在你长大了，懂事了，为娘也相信你，有些事情也知道该怎样做了，呵呵。”

　　听得紫依这略微凝重的语气，赵歌淡淡笑道：“娘，有什么事情，你就直说好了。”

　　“嗯。”紫依点了点头，沉吟了一下道，“那为娘就直说了哦，歌儿，你说实话，这次你会遭冯少主的毒手，是东门嫣引诱你出去的吧？”

　　“是的。”赵歌早已经根据这具身体的记忆，了解清楚了这整件事情的来龙去脉，当即点了点头道，“当时我的确是受了东门嫣的诱惑，她到我们这里找我，说要我陪她去清水镇上买些胭脂水粉，我欣然去了，结果走到半路，冯波天出现了，东门嫣，也是杀我的凶手之一。”

　　说话间，赵歌的鼻子里，不屑的冷哼一声，这样的女人，也是死有余辜，若不是为了顾及紫依也是天外楼的人，怕受到连累，他当真会连东门嫣一并杀了。

　　“哼，东门嫣看不上赵哥哥，还串通起冯波天来谋杀赵哥哥，她一定会后悔的。”

　　一旁的萱儿，挺秀的琼鼻轻哼一声，美眸流转，不着痕迹地瞟了赵歌那张帅的一塌糊涂的小脸一眼，抿了抿小嘴道：“她看不上赵哥哥，赵哥哥还看不上她呢。”

　　听得萱儿这话，紫依好笑的望了突然转了性子的赵歌一眼，她心里，由衷赞成萱儿说的这话，欣慰地笑了笑道：“歌儿，一个会对你下毒手的女子，真的不值得你去喜欢，以后就由她和冯波天去吧，其实，东门嫣和冯波天的这桩婚事，也是天外楼有意促成的，所以了，即便你死在了他们的手下，天外楼也不会出面的。”

　　闻言，赵歌无所谓地耸了耸肩膀，略微沉吟了一下之后，却是又蹙了蹙眉头：“娘，天外楼要促成东门嫣和冯波天这桩婚事，天外楼，对冯家到底有什么企图？”

　　“你这臭小子，说的这么难听，我们天外楼对冯家能有什么企图。”

　　听得“企图”二字，紫依对赵歌笑骂一句，旋即，又是略微沉吟了一下，道：“歌儿，我们天外楼的实力，别说在大夏帝国，就是在清水镇，都还派不上名次，冯家曾答应过我们天外楼，等东门嫣与冯波天联姻之后，将会派些力量注入我们天外楼，如此一来，我们天外楼的实力，就可以瞬间提上一大截。歌儿，你有所不知，因为我们天外楼是清一色女子的关系，这清水镇的各大势力，都对我们蠢蠢欲动，只要我们天外楼与冯家联姻成功，那么其他的实力，便会顾及着冯家，从而不敢对我们起贪念了。”

　　“原来如此……”

　　赵歌心中了然，顿了顿道：“娘，这天外楼有没有想过，这其实是冯家的一场吞并游戏呢？要强大，不是靠依附别人可以解决问题的，关键是要自身强大起来，若是依靠东门嫣的联姻来依附冯家，只怕，到时候天外楼就真的不存在了，成了冯家的一部分。”

　　“唉……”

　　紫依轻叹了一口气，略微苦涩的笑了笑：“歌儿，关于这个问题，为娘也不是没有想到过，只是，现在为娘在这天外楼一点名分都没有，有些事情，也只能看在眼里，放在心里。”

　　紫依心中的苦楚，赵歌能够清晰的感受到，修为在天外楼数一数二，但是却一点名分都没有，心中有话无处去说，其实即便是说了，以紫依在天外楼的身份，天外楼也未必会听。

　　现在让紫依欣慰的是，赵歌这个天外楼众女弟子眼中的苍蝇，终于转性子了，再也不是那个令人一见就浑身起鸡皮疙瘩的伪娘，还有萱儿，她一直都在自己的身边快快乐乐地成长。

　　对于萱儿的来历，整个天外楼中，也只有紫依自己知道。

　　“好了，歌儿，你继续留在这里养伤，我和萱儿就不打搅你了。”

　　紫依习惯性的帮赵歌理了理衣衫之后，便和萱儿望外走去。


第005章 莽荒剑法

　　天外楼的后山，是一片茂盛的古木森林，在这片森林之中，偶尔有一两株珍贵的药材。闲暇时间，有不少天外楼的女弟子，都喜欢跑到这里来碰碰运气。因此，这里也是天外楼一处比较热闹的地方。

　　只是，这些天外楼的女弟子，通常都只是在森林的边缘游转，并不敢深入到古木森林深处，因为听说森林深处十分的危险，而生长在森林边缘的药材，通常都是比较劣品的，那些高品质的药材，只生长在森林的深处。

　　不过，那天萱儿的那几株白灵，倒是在这片古木森林深处采到的，这些日子来，为了给赵歌疗伤，萱儿每天都会进入到森林深处，去采那些高品质的药材。

　　说来也是奇怪，连那些天外楼高阶弟子都不敢深入的古木森林，萱儿一个十五岁的丫头片子，却敢深入。而且，每次见她独自一人进入到古木森林深处，一两天之后，总能安然无恙的出来，那沾满淤泥的小手上，还会抓着几株让天外楼众弟子眼馋的高品质药材。

　　整个天外楼包括紫依在内，没有人知道萱儿是怎么做到的。

　　这段日子来，赵歌足不出门，一边疗伤，一边勤奋的修炼，他是赵歌，可不会顾及天外楼的那些长老与宗主门的想法，冯波天，已经被他打上了死亡的标签，而且，自己的娘亲也在这天外楼，他必须在东门嫣与冯波天成婚之前，将冯波天干掉。

　　否则，一旦让他们成了亲，冯家的势力注入进了天外楼，那就等于这天外楼是他冯家的了，到时候一切都晚了，别人他无所谓，但是娘亲与萱儿，他绝不会让她们成为冯家的傀儡。

　　古色古香的房间中，赵歌静静打坐在床上，整个人枯井无波，唯有那头飘逸的长发，因赵歌体内略微外泄的元气而缓缓飘动着，整个人看上去潇洒俊朗不凡。

　　此时，古灵出尘若仙的身影出现在赵歌的脑海中，那无双的容颜上，浮现着一抹满意的浅浅笑意，红润的小嘴轻启间，将一篇篇的修炼功法，传入赵歌的脑子里。

　　赵歌依照古灵传出来的这些功法，一遍遍地修炼，体内，那越来越强大的元气，缓缓在各大经脉中游走，每游走上一圈，赵歌就可以清晰的感受到，自己的力量，又强大了一分。

　　赵歌其实也察觉到了，古灵传来的修炼功法，与这个世界上的修炼功法存在着很大的差异，它似乎更加完善，修炼起来的速度，也更加的快。

　　如今，赵歌躲在这房间里已经足足修炼一个月，但是这一个月来，在赵歌努力的修炼之下，他的修为已经有了一个十分喜人的进展，从最初的士阶入门境，已经迈入了士阶至高境，眼看着又要进阶到魂阶了。

　　才一个月的时间，就从士阶入门境上升到至高境，这样的表现，用妖孽都不足以形容！

　　一般的天外楼弟子，若是能够以一年的时间，从一个阶别的入门境修炼到至高境，就会被视为修炼奇才，成为天外楼重点培养的对象。

　　当然，这一年的时间，说的是紫府阶以下的阶别，修炼阶别越高，是越难修炼的，比如紫府阶，若有人用三年的时间从入门达到至高，那他就算的上是天才中的天才了。

　　“咔嚓……”“咔嚓……”

　　赵歌的骨骼中，突然传来一阵声响，这声响外人是无法听到的，但是在赵歌自己听来，却非常之大，几乎震耳欲聋。

　　“要进阶了！”

　　这种感觉，与一个月前的进阶有所不同，那次的进阶，是由元阶迈入士阶，当时赵歌感觉体内的各大经脉突然猛涨，然后便进阶了。这一次，却是由士阶迈入魂阶，竟然是骨骼的进阶。

　　赵歌可以清晰的察觉到，随着体内骨骼的咔嚓之声，那骨骼也在缓缓跟着变强，变坚硬，这种变化，让他浑身充满了强大的力量，他感觉现在的自己，一拳就可以轰碎一块硕石。

　　十分钟之后，体内骨骼的声响，终于慢慢小了下去，最终彻底完成了骨骼的转变。

　　“呼……”

　　缓缓吐出一口气，赵歌退出了修炼状态，嘴角微扬了扬，浮现起一抹满意的笑意，他目光在古色古香的房间中扫了扫：“要不……就在这里打一拳看看，试试进阶之后的威力？”

　　旋即他又兀自摇了摇头，压制了这个疯狂地念头，万一一拳将这屋子轰烂了，到时候，还真不好对娘亲和萱儿交代。

　　“元阶，是一个最基本的境界，是万修炼之本，是一个修炼经脉的过程，只有你的经脉强大了，方能更好的往上修炼。”

　　古灵柔美的嗓音，自赵歌的脑海中响起，耐心的向他解释着：“而士阶，是一个修炼骨骼的过程，当这个过程完成之后，修炼者的骨骼，就可以变得坚硬如钢铁。到了魂阶，则主要是灵魂的修炼，也就是精神的修炼。呵呵。”

　　“嗯，接下来的修炼中，我会教你修炼两样东西，第一样东西，就是教你一套剑法，这套剑法的名字，叫做莽荒剑法。莽荒剑法，是天下所有剑法之根本，任何的剑法，都是由这套剑法演变而来，只要你学会了这套剑法，那和对于天下的任何剑法，都能够轻易掌握，甚至做到举一反三。”

　　说着，古灵玉掌一翻，掌心上，凭空出现一口赤红的长剑，对赵歌浅笑道：“赵歌，来吧，你跟着我练习这套剑法。”

　　“哦，荒灵，等一等。”赵歌目光在房间中扫一圈，却没有发现任何可以代替剑的东西，娘亲有佩剑，只不过已经被她带在身上了。

　　“看来……只能用它了。”

　　赵歌的目光最后落在一把木梳上，无奈的笑笑之后，走过去将木梳抓在了手中，还有模有样的挥了几下。

　　“噗嗤……”

　　瞧得赵歌拿着木梳挥来挥去的滑稽模样，古灵忍不住小上捂嘴，娇笑出了声来。

　　忍住笑，古灵精致的小脸上，恢复了严肃之色，对赵歌点了点头道：“我们开始吧。”

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”

　　她皓腕轻轻一转，一套剑法之祖——莽荒剑法，便从她手上宛若流水泄银般的挥洒了出来，时如蛟龙出海，时如气贯长虹，那纤细的长剑，再配上古灵婀娜多姿的娇影，当真是如梦如幻一般，充满了一种诗意的美感。

　　为了让赵歌看得清楚，古灵的每一招一式，都挥得十分的缓慢。

　　自从与古灵签下了灵魂契约之后，赵歌的灵觉已经变得异常的敏感，古灵的每一个动作落入他的眼中，都是那么的清晰，甚至连古灵挥剑间衣袂抖动的次数，他都可以数得出来。

　　而且，赵歌还能对古灵挥出来的招式过目不忘，只要看上一眼，便深深铭刻在了他的心间。

　　瞧着如此优美的万剑之祖，赵歌顿时精神大震，嘴里嘿嘿一笑，当即挥动中手中那不足五寸长的木梳，跟着古灵练习了起来。

　　莽荒剑法玄奥无比，随着赵歌握着那不足五寸长的木梳，跟着古灵不断练习，他的整个心身，便慢慢进入到一种犹若梦境一般的美妙境界，随着脑海中古灵手中的赤红长剑越挥越快，赵歌的身影，也在房间中变得鬼魅起来，飘飘然然的没有一点重量，忽东忽西，忽快忽慢。

　　“这个家伙，还真不赖呢。”

　　瞧得这情景，古灵清雅的小脸上，逐渐浮现起一抹满意的浅浅笑意。但她却不知道，赵歌的前世是个考古家，对于她这个古老的存在，似乎存在着某种特别的相通，若是换作一般的人，莽荒剑法绝不可能修炼的这么快的。

　　半个时辰之后，古灵将这套莽荒剑法演练完毕，赵歌也跟着停止了动作，整个人显得神采奕奕，没有一丝萎靡之态，浑身舒坦无比。

　　最主要的是，赵歌在练完这套莽荒剑法之后，感觉自己的灵觉又敏锐了几分，他甚至可以感觉尘埃飘在空气中的波动，名符其实的心境如镜，仿佛世间的万物，都尽在他的感受之中。

　　“真是一套神奇的剑法。”心中一叹，赵歌随手丢掉手中的木梳，旋即又掀了掀眉尖，嘿嘿轻笑一声，对古灵说道：“师傅，那你教我修炼的另一样东西，它又是什么？”

　　“呵呵，你还真贪心呢。”

　　瞧得赵歌眸子中的那抹贪婪之色，古灵有些无奈地白了他一眼，旋即白嫩的玉掌再次一翻，赤红的长剑，便凭空消失在了她的掌心上。

　　“等你先将这套莽荒剑法练熟了之后，我再教你修炼另一样东西吧，因为那样东西，必须要有强大的精神力量才可修炼，你现在的修为才刚刚迈入魂阶，还无法修炼的出来的。”

　　说着，古灵抬起纤手，捋了捋前额一缕略微有些凌乱的青丝，那随意的风情，却让得赵歌忍不住呆了呆，嘴巴，也不由得微微张了开来。

　　“禽兽！”

　　回过神来，赵歌暗骂自己一句，靠，老子竟然会对一道古灵发花痴，我可是君子，有这样的神态太不应该了。


第006章 风贱舞贱人更贱

　　“嗯，现在的我，还仅仅是一道精神影子，我有点困了，要去休息了，你要加紧修炼，不可以让我失望哦，呵呵。”

　　古灵伸了个大大的懒腰，那并不算长的上衣，因为她这个动作吊了起来，天真无邪的露出一大片雪白的小蛮腰，以及一个完美的肚脐眼。

　　旋即，荒灵的身影化成一片白光，没入到了青铜棺中。

　　“禽兽！”

　　待到古灵的身影消失之后，赵歌发现自己不知何时，竟然又流露出了一副猪哥的模样，只好再次狠骂了自己一句，旋即也是伸了个懒腰，长长地吐出一口气，而后举步直往屋外走去。

　　在这房间中已经整整呆了一个月，赵歌从未离开过半步，如今在萱儿不断采些高品质药材的治疗之下，他体内的伤势，也基本上好了。

　　今天他的心情不错，不仅修为迈入了魂阶，古灵还传授了给他一套奇妙的剑法，他决定去外面散散心。

　　天外楼，坐落在大夏帝国的南部，出了天外楼往北走上三十里，就是繁华的清水镇，出了偌大的清水城再往北上，就来到了冯家的地盘了。

　　冯家的势力在清水镇极大，地盘极阔，比普通宗派的两倍还阔，清水镇中的许多势力，在平时都要给冯家几分颜面。

　　而天外楼的势力，在清水镇的诸势力当中，只能算中下，宗中弟子两百余人，然而其核心弟子，却只有十余人，当然这十余人，皆都是世人眼中的修炼奇才，资质极高。

　　而东门嫣，就是这十余名核心弟子之一。

　　不过，天外楼的势力虽然羸弱了点，占地面积也不算广阔，但这里却是山清水秀，风影宜人，前面是闻名的仙女湖，湖面上仙气袅袅，湖畔上杨柳依依，亭台楼阁隐现其中，犹若一片仙境净土。

　　赵歌他们一家三口的住处，有着一个十分雅致的名字，叫做婷婉楼。

　　出了婷婉楼，赵歌沿着仙女湖畔一路走去，迎面拂来的徐徐清风，说不出的惬意，令他忍不住长长地吐出一口气：“在家里整整呆了一个月，出来走走的感觉，真的不错。”

　　湖畔之上，杨柳之下，有不少的女弟子在那里练剑，这些女弟子，本来就样貌极佳身段出众，那手中的长剑一挥洒起来，更是美的赏心悦目。

　　“难怪冯波天那个王八蛋，会选择天外楼的弟子了，也难怪以前的自己，会将魂魄都失落在了东门嫣的身上……”

　　望着这些如花似玉的女弟子，赵歌自嘲的轻笑了笑，他脚下步子不停，手抱着后脑勺，慵懒的向前走去。

　　目光在这些女弟子练剑的身姿上扫了扫，赵歌很快便断定出，这些女弟子练的，皆都是天外楼的主流剑法——天外剑法。

　　这套剑法一共有九层，据说当修炼到第九层之时，便可以做到天、地、人、剑合一，杀伤力不敢想象。

　　望着这些女弟子将手中的长剑，挥洒的仿佛一片片的银光，若放在以前，赵歌一定会觉得这套剑法玄奥无比，不过，现在的他，由于修炼了莽荒剑法的缘故，他随意一眼，便可看出这套剑法的套路与招数。

　　他甚至有种感觉，只要给他一口剑，他便可以同样的天外剑法，在三百招之内，将这些弟子一一击败。

　　“山外青山楼外楼，仙湖剑舞几时休，暖风熏得游人贱，风贱舞贱人更贱……啊，好湿，好湿！”

　　赵歌的双脚，不知何时已经踏上了横架在仙女湖中央的巨大石拱桥，瞧得这湖光山色，美人剑舞，一时间诗兴大发，将一首古人的诗篇应景改的乱七八糟，随口吟了出来。

　　听得这首乱起八糟的小诗，那些正在练剑的女弟子，都不由得停下手中的长剑，望这边张望了过来。

　　“唰”的一声响，只见在石拱桥中央拱起的顶端，突然出现一片耀眼的银光，仿佛瀑布般的朝他快速泻来。凌厉的剑气，刮得赵歌脸部的肌肤都隐隐生疼。

　　“哪里来的混蛋，居然敢偷窥我天外楼的剑法！”

　　一声清脆的呵斥，伴着一道游龙般的娇躯，出现在石拱桥的顶端，娇躯的小手上紧握着一口长剑，急速朝赵歌的胸口次来。

　　眸子微微一凝，望着那寒气森森的剑尖，赵歌体内元气猛然一涌，正欲避开，然而，那快速刺来的长剑，却自己生生地止住了，停在了离赵歌胸口一米左右的位置。

　　前方握剑刺来的女弟子，那美艳的小脸上，迅速浮现起一抹惊艳之色，那如黛的纤眉，急促的跳了跳。

　　“东门嫣！”

　　赵歌也看清了眼前的这名女弟子，不由得错愕地张了张嘴，想不到自己伤好之后，第一个遇到的，又是这个小妞，还真是冤家路窄，只是紧接着，他又恨不得抽自己一耳光：“妈的，真是死性不改啊！”

　　原来这石拱桥中央拱起的顶端，一直都是东门嫣修剑的地方，以前的赵歌，最喜欢来这里纠缠她了，现在的自己，居然在不知不觉间，也来到了这里。

　　望着眼前这名俊美的让人窒息、嘴唇上一抹淡淡性感胡子的少年，东门嫣手中的长剑，陡然一滞，再也无法刺出半分，心中惊呼一声：“这是谁家的少年？这帅的，也太过分了吧？”

　　更要命的是，眼前的这名少年，她还隐隐觉得有些眼熟，但她却无论如何都想不起来，自己到底在哪里见过他。

　　原先的赵歌性子太过恶劣，成天没事走就走伪娘路线，穿的大红大绿，脸上涂抹着厚厚的胭脂水粉，本来的面目完全被掩盖了，与现在的形象完全若判两人，所以即便眼前这个就是以前天天纠缠她的赵歌，她也无法辨认的出来。

　　冯波天，也算是长得英俊潇洒、风流倜傥，也正是他的那份潇洒，深深地拴住了东门嫣的一颗心，但是冯波天的样貌与眼前的这名少年比起来，还是逊色的不是一点两点。

　　哪个少女不爱美，瞧得眼前如此一名俊美的少年，东门嫣手中的长剑，又如何还刺的下去。

　　“你是谁？居然敢这么胆大的闯进我天外楼，偷学我宗中的剑法？”

　　瞧得眼前这名俊逸的不像话的少年，东门嫣微蹙了蹙秀眉问道，只是那语气中，却明显少了一丝底气。

　　此时，其他的天外楼女弟子，也都陆陆续续的赶了过来，在看清楚赵歌的模样之后，皆都脸露惊艳之色，如此丰神玉姿的少年，她们还真从未见过。

　　“咦，这么俊俏的少年，我看不像是来偷看我们宗中的剑法的吧。”

　　“是呀，是呀，我看也不像。”

　　一众天外楼的女弟子，当即叽叽喳喳的小声议论了开来，伸出一根根的青葱玉指，对着赵歌指指点点，如此一个俊俏的少年，若是真的来偷学她们的剑法的话，简直会让她们心碎。

　　“喂，你到底是谁？闯进我们天外楼来，又到底是来做什么的？”

　　东门嫣举着长剑，直直的指着赵歌胸口，说实在，她也非常不愿意相信这个俊俏少年，是来偷学天外楼的剑法的，所以她的眸子，紧张得一眨不眨地望着赵歌。

　　瞧得这帮天外楼的女弟子居然不认得自己了，就连东门嫣都没认出来，赵歌不由错愕地张了张嘴。

　　当然，最初东门嫣为他把脉时断定他最少必须三个月才能好的，谁想他仅仅才一个月便好的差不多了，再加上现在的赵歌容貌与气质都彻底变了，所以东门嫣会认不出他来，也属正常。

　　淡淡望着东门嫣这个杀自己的帮凶，赵歌微微一笑道：“你误会我了，我的名字叫葛照。瞧得这里湖光山色，风景如画，我便情不自禁的走了进来。”

　　“山外青山楼外楼，仙湖剑舞映光波，暖风熏得游人醉，剑舞美人百花羞。”

　　轻轻挡开东门嫣指在自己胸口的长剑，赵歌将那首古人的诗篇又改了一遍，随口吟了出来，便漫不经心的欣赏风景而去，那风骚的模样，比那些吟游诗人有过之而无不及，唯一美中不足的，是手中少了一把梅花折扇。

　　“呼……原来，只是个误闯进来的风流才子而已。”

　　瞧得赵歌那一身的无限风骚，众天外楼的女弟子，皆都暗暗松了口气，同时，那一张张晶莹的脸颊上缓缓浮现起一抹淡淡娇红，灵动的眸子，皆都有些脉脉的望了赵歌一眼。

　　因为赵歌的最后那句诗，显然是在赞美她们的，她们一舞剑，让得百花都羞了。


第007章 哪个少女不怀春？

　　东门嫣那诱人的美胸，也是不着痕迹地落了落，若这位俊俏的少年当真是来偷学宗中剑法的，那她杀还是不杀？

　　若杀，她下的了手么？

　　若是不杀，又是纵容了贼子，必会遭到门规的处罚。

　　“好了，只是个误闯进来的风流诗人而已，大家不用理他，都散去吧，继续修炼剑术。”眸子瞄了瞄赵歌缓缓离去的身影之后，东门嫣对众女弟子挥了挥手。

　　一众女弟子一哄而散，只是那目光，总是有些不自觉地瞟向赵歌的背影，微砸了砸红润的小嘴：“啧啧，真是帅呆了！”

　　“咯咯，你这丫头怀春了。”

　　“切，怀春有什么稀罕的，哪个少女不怀春？”

　　“我们一边修炼剑术，一边看帅哥，真不失为是人生一大美事，耶！”

　　尚未走出多远的赵歌，顿时额头上渗出了几颗冷汗，原来这帮女弟子一个个都是色女，怎么以前就没看出来呢？

　　忽地他目光微微一凝，望向了桥头。

　　只见得在那桥头上，正急急迎面而来一道身影，这名女弟子赵歌知道她的名字，叫做叶品秋，也是天外楼的一名核心弟子，和东门嫣的感情最是要好，以前因为赵歌对东门嫣纠缠不休，自然对她也有几分了解。

　　叶品秋来到赵歌的面前，同样被赵歌的容貌狠狠惊艳了一把，但她却没有停下来，急急从赵歌的身边行了过去。

　　“阿嫣，你的波天哥正在后山，与萱儿发生了点矛盾，你快去看看吧。”叶品秋来到石拱桥中央顶端，对正在练剑的东门嫣说道。

　　闻言，东门嫣秀眉轻轻一挑，当即收起手中的长剑，问道：“什么？波天哥来了，他怎么不和我说一声？还在后山与那个无耻徒子的妹妹发生了矛盾，品秋，到底是怎么回事？”

　　叶品秋吞了口口水道：“是这样的，你的波天哥前几天在那片森林深处看好了几株紫灵，本来今天想去采的，结果却被萱儿采走了，现在，萱儿却死活不肯将那几株紫灵还给你波天哥，你的波天哥，正带着两名家将，一直与萱儿僵持在那里。”

　　“萱儿这丫头，不就是为了医治那个赵歌么？哼，这小丫头片子，当真是脑子坏掉了，竟然这么不要命的维护一个说废物都抬举了的哥哥，就跟她娘一个德行，抱着一堆狗屎当宝贝来疼。”东门嫣轻哼一声，美艳的小脸上，浮现着一抹冷意，“品秋，我们去看看。”

　　瞧得有热闹看了，天外楼的一众女弟子，这剑也不舞了，当即喧哗着一起跟着东门嫣和叶品秋，前往后山去了。

　　“萱儿有麻烦了？冯波天，我草泥玛！”

　　赵歌紧握了握拳头，额头之上，一根青筋缓缓鼓了起来，他没有犹豫，当即随着这帮女弟子，急急赶向了后山。

　　根据这具躯体的记忆，赵歌清楚的很，这天外楼后山那片荒古森林的深处，唯有萱儿敢进入，其他的人，皆都只能在森林的边缘采些药材，而萱儿采到的那几株紫灵，又怎么可能是冯波天前几天就看好了的？

　　天外楼后山的荒古森林，面积十分的广阔，一片郁郁葱葱，古木参天，时有珍禽异兽出没，一些高品质或劣品质的药材，零零星星的散落在这森林之中。

　　此时，只见那进入森林的入口处，三名高大的男子，正堵着一名看上去只有十五六岁的少女。

　　那少女长得眉清目秀，堪称精致无暇，年纪小小，却已经出落得沉鱼落雁、倾国倾城了。

　　只是此时的这名少女，却看上去恼怒不堪，那尚有些青涩的美胸，剧烈的起伏着，粉嫩的腮帮子鼓鼓，灵动的眸子，愤怒地望着眼前的三名男子。

　　“冯波天，你不要欺人太甚！上次我哥哥就差点被你打死了，现在，你又来抢我的药材！”

　　萱儿清脆的嗓音中带着怒意，眸子一眨不眨地盯着眼前的冯波天。对于这个差点将她哥哥打死了的坏蛋，她恨得小银牙紧咬。

　　望着眼前这个恼怒不已的少女，冯波天的心中，涌现起一抹快意，淡淡笑了笑道：“小妹妹，你手中的这几株紫灵，本来就是我在前几天看好了的，今天正准备进去采呢，至于你哥哥，他纠缠我的未婚妻，我没有一掌将他拍死，那完全是看在你这个小美人的面子上。”

　　“你无耻！”

　　萱儿气得小脸通红，一口小银牙咬的都快出血了，这几株紫灵，明明就是自己在森林深处经历了万险才得到的。

　　还有打赵哥哥一事，这混蛋居然说是看在自己的面子上，才不将赵哥哥打死的，这话，让得萱儿仿佛吞了一只苍蝇一般，简直恶心到了极点。

　　“波天哥！”

　　东门嫣轻呼一声，带着一众女弟子赶了过来，对于冯波天最后的那句话，东门嫣听在耳里，也有几分的不悦。

　　“哼！”

　　瞧得这帮赶来的天外楼女弟子，萱儿挺秀的琼鼻轻哼一声，那沾满淤泥的小手上的几株紫色的药材，又被她下意识的抓紧了几分，接着干脆将它们藏在了身后。

　　这个稚气的动作，顿时看得冯波天有些好笑。

　　萱儿目光在前面这帮女弟子扫过，当触到后方的赵歌时，她心中又顿时一喜，启开小嘴正欲叫唤，却见赵歌暗竖起食指轻晃了晃，萱儿刚叫道嘴里的“赵哥哥”三个字，又只好生生的咽回肚里。

　　“赵哥哥这是在搞什么鬼？”

　　不着痕迹地蹙了蹙秀眉，萱儿的心中，颇有些疑惑，而令她尤其不解的是，赵哥哥怎么与东门嫣她们一起来了，而且，看上去似乎还挺和谐的。

　　“嫣儿，你们来了？”

　　冯波天转过身来，对着东门嫣淡淡一笑道：“嫣儿，你来的正好，你们这天外楼的这个小丫头片子，采走了我前几天看好的几株紫灵，现在你去给我把它们要回来。”

　　东门嫣点了点头，旋即脸上挂出一抹浅浅笑意，缓步来到萱儿的面前道：“萱儿，你采的紫灵，是波天哥前几天在这森林的深处先看好的，你就还给波天哥吧。再说了，你哥哥的伤势极重，即便你用再多的高品质的药材，一时半刻也难以好起来的，少了这几株紫灵又如何呢？”

　　赵歌当时的伤势有多重，最清楚的莫过于东门嫣，五脏六肺都已经裂了。

　　一旁的冯波天，听得东门嫣这么说，嘴角上隐晦地挂出一抹笑意。当时的那一掌，他本来就打算致赵歌于死地的，也算那小子命大，居然没死。

　　闻言，萱儿目光不由望了望就站在这一种女弟子身后，正满脸微笑的赵歌，这一下脑子彻底浆糊了，这是怎么回事？赵哥哥不就好好的站在他们身后么，什么叫一时半刻也难以好起来。

　　想起赵歌以前的娘们形象，萱儿灵动的眸子轻眨了眨，顿时明白了怎么回事，他们，没有认出那个帅得不像话的少年就是赵哥哥！

　　瞧得这滑稽的一幕，萱儿红润的小嘴微微扬了扬，不过，那眼看就要喷发出来的娇笑声，硬是被她强压了下去。

　　“哼，这几株紫灵是我采到的，休想让我给这个混蛋！”萱儿一张精致的小脸恢复了冰冷，不着痕迹的往后腿了两步。

　　听得萱儿骂冯波天混蛋，东门嫣的小脸也是一冷，一丝怒意，迅速爬上她的眉梢。

　　“小丫头，你这是敬酒不吃吃罚酒。”

　　东门身后的冯波天冷笑一声，突然朝身边的两名家将一挥手，当即，两名家将阴恻恻一笑，缓步朝萱儿逼了过去：“小丫头性子还挺倔强的嘛，不过我们喜欢。”

　　“混蛋！”

　　萱儿气得脸都白了，小手紧握成拳头，她没有想到冯家居然嚣张到了这种地步，在这天外楼都敢明目张胆的来抢自己的药材。

　　前面的那帮女弟子，瞧得冯家竟然这样欺负萱儿，皆都有些不忍。但是不忍归不忍，想到冯家以后就是这天外楼以后要依赖的势力，那说到嘴边的话语，又生生咽了回去。

　　“咳……这样欺负一个小女孩，你们不觉得很无耻吗？”一道慵懒的嗓音，从身后缓缓传来。

　　众女弟子回头一看，都不由得愣住，她们这才注意到，原来那名无尽风流帅气的诗人葛照，已然跟着他们来到了这后山。

　　赵歌的出现，让得众女弟子的芳心小鹿般的轻蹿了蹿，灵动的眸子轻轻眨动，好奇地看着他。

　　“是呀，东门师姐，你们这样要硬抢萱儿的药材，是不是过分了一点？”

　　听得这名帅气的少年为萱儿打抱不平，那些本就看着萱儿有些不忍的女弟子，便将原本憋在心里的话说了出来，其实她们心中也有数，萱儿的那几株药材，绝不可能是冯波天先看好的。

　　此时的东门嫣，自己也为难起来，一边是自己的波天哥，而另一边的这名少年，也的确帅的让人小心脏怦怦直跳，又怎么忍心与他对立。

　　“你是谁？怎么会出现在这天外楼中？”

　　望着赵歌那张俊俏的脸庞，冯波天含怒问道，同时，对于眼前的这名少年，他又有种奇怪的感觉，觉得这少年有些眼熟，似乎在哪里见过。

　　“波天哥，他是误闯进这天外楼中的一名诗人。”东门嫣在意旁解释道。

　　“哼，原来是一个臭诗人！”冯波天闻言，不屑的冷哼了一声，“想要打抱不平，英雄救美，也不看看自己有多少分量，上，先将他摆平了再说。”

　　冯波天本来就对赵歌那张比自己帅了几个档次的脸嫉火攻心，直接对两名家将一挥手，两名家将当即弃了萱儿，刷地抽出两口钢刀，反身扑向赵歌。

　　突如其来的变故，将萱儿吓得大惊之色，她惊呼一声，正欲不顾一切的扑过去，却见得赵歌的身影，突然往边上微微一倾，整个人瞬间飘出一丈多远，躲开了两名冯家家将奋力砍来的钢刀。

　　他轻立在那里，脸带微笑，衣袂飘飘，好不潇洒。


第008章 冲突与斩杀

　　“呃……赵哥哥他？”

　　瞧得潇洒不凡的赵歌，萱儿灵动的眸子，难以置信的轻眨了眨，彻底愣住了，瞎子都看得出来，赵歌仅仅这一记闪躲，就暴露出他的修为至少达到了士阶至高境，甚至已经迈入了魂阶。

　　“他不是……在元阶至高境停留了好几年的么？怎么仅仅一个月的时间，修为就变得这么高了……”萱儿的心中，充满了疑惑。

　　说实话，自从这次赵哥哥死里逃生之后，萱儿已经觉得越来越看不透他了，他浑身充满了一股神秘感。

　　回过神来，萱儿又是狂喜，不管赵哥哥如何的神秘，总之他这是在往一个极好的方向发展，若是娘亲知道他已经不再是个修炼废物了，不知道会乐成什么样子呢？

　　“咦？他居然是个修炼者！”

　　众天外楼的女弟子，现在也是有些发愣，这名俊俏的少年，不是一名吟游诗人么，怎么居然也有修为。

　　而且，似乎还并不太低，至少，要比萱儿的那个伪娘哥哥要强上百倍。

　　轻轻的立在那里，赵歌满头的长发缓缓飘动，嘴角那抹微微勾勒出来的笑意，几乎将众女弟子的魂都勾去了，心中轻叹：“啧啧，真飘逸呢……”

　　“嫣儿，你不是说他只是个风流诗人么？”冯波天转过身，瞧见东门嫣那望向赵歌有些痴呆的眼神，不由得蹙了蹙眉头，冷哼一声问道。

　　“呃，这个……”

　　东门嫣回过神来，察觉到自己的失态，晶莹的玉颊部由微微一红，有些不敢面对冯波天那冷冷的目光，眼帘低垂，小声说道：“我也不知道，他会是个修炼者。”

　　“哼，一名修炼者擅闯你们天外楼，不是要处决的么，你们还愣着做什么？”冯波天淡淡说道。

　　“我们……”

　　一众女弟子瞟了瞟赵歌那无限飘逸的身影，皆都犹豫了起来，如此一名俊俏的少年，真要杀了他？这叫人如何下的了手？

　　这名少年的修为，看上去虽然并不是太高，随便一名天外楼的核心弟子上去，应该都可以一剑将他干掉。而且，处决擅闯天外楼者，宗中是有奖赏的，只是，现在却没有一名女弟子愿意踏前一步，领取这分不菲的奖赏。

　　干掉一名无比俊俏的少年，对任何一名少女来说，那都是一件极度艰巨的事情。

　　整个场面鸦雀无声，气氛有些诡异，每一名女弟子都紧握着剑柄，但是，就是没有勇气踏出一步。

　　萱儿的小脸气得通红，鲜唇轻动了动，正欲开口说话间，却听得赵歌突然哈哈一笑，轻摇了摇头道：“我擅闯天外楼，貌似你也擅闯进来的吧，冯波天！怎么就不让这些女弟子干掉你自己呢？还在这里对这帮女弟子发号施令，咦，对了，冯家的势力在清水镇不小，该不会是……冯家想吞并这天外楼吧？”

　　听到赵歌的这番话，萱儿顿时以小手捂了捂小嘴，灵动的眸子中一片流光溢彩，差点娇笑出声来。

　　这个赵哥哥是在是太狡猾了，故意用怀疑的口吻揭示冯家的野心，以此让冯波天着急。

　　“你……胡说八道，我冯家和这天外楼正在联姻，嫣儿，是我冯波天的未婚妻，我冯家怎么可能会想吞并这天外楼？”冯波天果然怒了，口中冷哼了一声，“好吧，既然我们都是擅闯进这天外楼来的，那我的这两名家将之间就来场比试如何，若是你赢了，我不但不计较这小丫头采我先看好的这几株紫灵，这冯家的两名家将，也任由你处置。”

　　现在的冯家，绝对不能让天外楼看出冯家有吞并她们之心，必须等到时机成熟之后，再一举占据，为了不引起者帮天外楼女弟子的怀疑，所以他赌上了。

　　更关键的一点，是他看出了赵歌的修炼才堪堪达到魂阶入门境，而冯家的这两名家将，皆都有魂阶入门境的修炼，二对一，他有绝对的把握。

　　“好，比试就比试！”

　　眉尖轻轻一挑，赵歌的心中略微一喜，刚才冯家的两名家将逼向萱儿的时候，他就已经对他们起了杀心，正愁找不到一个好借口呢，现在，机会却自己送上门来了。

　　“童达、闻金，上，给我尽力一点，别丢咱们冯家的脸。”

　　生怕赵歌会反悔，冯波天当即转过身，对两名家将下令，同时，手掌不着痕迹地伸到脖子前，轻轻比划了一下。

　　“嘿嘿，受死吧，小兔崽子！”

　　童达和闻金哲两名冯家家将，瞧得冯波天这个动作，目光中当即掠过一抹凶狠，两人兴奋地大叫一声，旋即双双握着明晃晃的钢刀，直往赵歌砍杀而去。

　　“这是冯家刀法么？”

　　体内的元气一阵涌动，赵歌眸子微凝，望着那两口砍杀向自己的刀锋，嘴角，却勾勒起略带邪魅的淡淡笑意。

　　因为与荒灵签了灵魂契约，再加上修炼了莽荒剑法的缘故，让得他的灵觉敏锐非凡。此时，在常人看来迅猛无比的刀法，但是在赵歌的目光中，却是十分的缓慢，他不但可以一眼记下冯家刀法的斩劈轨迹，甚至可以很明显地看出冯家刀法的破绽。

　　“刷！”

　　在童达和闻金的两面夹攻中，赵歌瞅准了一个破绽，身躯微微一缓，整个人如燕子般的斜飞了起来，避开了童达和闻金的攻势。

　　“咦……”

　　冯波天以及天外楼的众女弟子，皆都惊讶地张了张嘴，在他们看来，童达和闻金的两面夹攻中，完全封死了所有的退路，对手绝不可能逃脱的，可是，眼前的这个少年，却硬是诡异的逃脱了出来。

　　更要命的是，动作还那么的飘逸！

　　“他是怎么做到的？”

　　每一个人的心中，都泛起了这样的疑惑。

　　不远处孤单的萱儿，那握紧了的小手，暗暗松了开来，精致的小脸上露出一抹浅笑，心里愉悦道：“好家伙，我看你到底神秘到什么程度。呵呵。”

　　一刀未将赵歌劈着，童达和闻金也是微微愣了愣神，因为急于在冯波天地面前表现，他们一出刀就是封死了赵歌所有的退路，想一刀就将他劈掉。

　　冯家刀法，以刚猛著称，而方才童达和闻金使出的那一刀，更是一招你死我活的狠刀法，要从他们的钢刀中逃脱的方法，只有一个，那就是将他们两人干掉，可是以赵歌现在的修为，要与他们两人硬碰，根本就是找死。

　　然而，童达和闻金想不明白的是，赵歌还是轻描淡写就逃脱出来了。

　　童达和闻金互相对望一眼，彼此的眼中，都有难以置信的神色。

　　旋即，两人口中大喝一声，再次举起手中的钢刀，生猛的往赵歌砍杀过去，冯家刀法一招接一招的被他们使了出来，一招狠过一招，那爆发出来的刀芒，犹若波浪一般的朝赵歌滚涌而去，赵歌的面前，顿时充满了一片密密麻麻的刀影，让得他瞬间陷于了碎尸万段的危机之中。

　　“啊……”

　　瞧得冯家刀法如此生猛，众天外楼的女弟子忍不住惊呼一声，旋即闭上眼睛不忍看下去，心中说不出的遗憾，一名如此俊俏的少年，就这样被冯家屠杀了，碎尸万段，实在太可惜了。

　　另一边的萱儿，瞧着那密密麻麻堪向赵歌的刀影，更是惊叫一声，就要不顾一切的冲上前去，挡在赵歌的面前。

　　然而，她刚奔了两步又生生止住了，紧接着，那精致的小脸上，露出一抹不可思议的神色。

　　没有预料中的惨叫，更没有钢刀分尸的声音，众天外楼的女弟子，疑惑地睁开眼睛，却见得赵歌身影似乎没有一点重量一般，正双腿离着地面急速望后退去，那俊俏绝伦的小脸上，有着一抹淡淡的笑意，自信中带点邪魅。

　　“还好还好，这家伙没有被冯家的这两名家将碎尸万段。”

　　天外楼的众女弟子，皆都暗暗呼出了一口气，就连东门嫣，也都不例外。

　　不过，想起自己已经算是冯家的半个人了，东门嫣的玉颊上又忍不住微微一红，对自己暗骂道：“色女！”

　　“嫣儿，你怎么了？”瞧得东门嫣玉颊上的那抹不自在的红润，一旁的叶品秋疑惑地道。

　　“哦，没有，没什么。”东门嫣忙摇了摇头。

　　不远处的冯天波，却是将东门嫣的神色看在眼里，鼻子中忍不住轻哼一声。

　　听得他这声轻哼，东门嫣心虚的低了低头，小手心上，出了一层虚汗。

　　“我是天外楼拉拢冯家势力的筹码，而且，波天哥不是也那么英俊潇洒么？我绝不能被眼前这个来路不明的少年迷惑了心智。”东门嫣暗握了握小手，再次抬起头来，目光已经坦然了许多。

　　比试场上，童达和闻金挥出的那密密麻麻的刀影，始终离赵歌的胸口半分位置。就这么短短的半分，然而对童达和闻金来说，就仿佛是天涯海角一般，无论他们做出怎样的努力，就是到达不了，那无尽的刀影，始终差了那么半分。

　　冯家的钢刀很厚重，足有一百八十斤，童达和闻金斩劈了好一会儿之后，终于累的满头大汗，口喘粗气。而赵歌却始终泰然自若，脸泛着微笑。

　　此时的赵歌，心中明亮如镜，那一道道在外人看来快如闪电的刀芒，但是在他看来，却仿佛有气无力一般，劈得十分的缓慢。

　　“哼，你这样意味地闪躲算得了什么？别忘了，你若是无法赢他们，这小丫头手上的几株紫灵归我了不说，你自己，也会横尸在我冯家的刀下。”瞧得童达和闻金的体力渐渐有些支撑不住了，冯波天摇了摇头，淡淡说道。

　　他现在看出来了，这少年，是故意要耗去童达和闻金的体力的，虽然他的修为，只及冯家两名家将的其中一人，但是只要将他们的体力完全耗尽，那么童达和闻金也无法将他斩杀，他也不算输。

　　所以，冯波天只有在童达和闻金的体力未耗尽之前，强逼他出手，只要他一出手，童达和闻金就有机会一刀将他斩杀。

　　“哼，无耻！”

　　萱儿那尚有些青涩的娇躯，气得微微打颤，小手紧握，愤怒的望向冯波天：“你们这样欺负一名手无寸铁的风流诗人算什么本事？这紫灵我不要了，拿去吧，混蛋！”

　　紧抓着几株紫灵的小手伸出，萱儿小脸通红，灵动的眸子中，有着委屈的泪水在打转。

　　她也知道，虽然赵哥哥突然变得神奇无比，但是以他的修为，也仅仅是可以躲避而已，而且他手无寸铁，若是放弃躲避而选择进攻，那他就必死无疑了，只怕瞬间就会被冯家的两名家将分尸。

　　望着萱儿手中的那几株紫灵，冯波天暗暗吞了口口水，要知道，紫灵，可是五品药材，在清水镇的药材市场上都及其难以买到。

　　然而，他刚要伸手将萱儿手中的紫灵夺过来，身后，却突然伸出另一只手，抢在他之前，刷地一把夺去了。

　　“你……”

　　突如其来的争夺，让得冯波天顿时蹙起了眉头，缓缓转过身，当瞧得这只夺紫灵的手是赵歌的时，冯波天的眉宇间，瞬间燃起了浓浓的怒火。

　　“你这是做什么？”

　　见赵歌一把夺走了自己的药材，萱儿也是错愕地张了张嘴，吃惊地看着赵歌，神色甚为疑惑。

　　“真是个傻丫头，自己历尽万险才采到的药材，怎么就可以随便拱手相让于人呢？”亲昵地摸了摸萱儿的小脑袋，赵歌将药材又塞回到萱儿的小手中，轻笑道。

　　“可是……他们会杀了你的？”萱儿嗫嚅了几下樱桃小嘴道，望着赵歌的眸子中，充满了担忧。

　　“是吗？你就这么肯定我会死？小妹妹，别傻了。”赵歌摸了摸下巴，轻笑了笑。自始至终，他都没有看冯波天一眼，丝毫不理会他眉宇间那抹浓浓的怒意。

　　赵歌的这一举止，惹得冯波天眉宇间的怒火更盛了，身为冯家的少主，这种被彻底无视的事情，以前还真是从未遇到过。

　　四周的那众女弟子，也被赵歌的举止愣地镇住了，这名叫葛照的风流书生，还真是大胆包天，居然敢在冯家少主的手上争夺药材。

　　“哼，要我放弃这几株药材可以，但是，你倒是与我冯家的这两名家将打呀，做缩头乌龟干什么？”

　　冯波天不屑冷笑。赵歌先前的表现，虽然只能用诡异来形容，但是在冯波天的眼中，赵歌今天依然走不出这天外楼的，他对冯家刀法十分有信心。


第009章 缩头乌龟

　　“你说我是缩头乌龟？”

　　撇开萱儿，赵歌缓缓转过身来，望向冯波天，优美的嘴角微微扬起，扯出一抹淡淡的讥笑，摇了摇头道：“你不觉得这是天地下最好笑的笑话么？”

　　“那有本事你就出手啊，一味的躲避做什么？”冯波天冷笑道。

　　对于眼前这名比自己还要英俊上许多的风流少年，冯波天已经恼怒到极点，若不是顾忌这是在天外楼，不想在这一众如花似玉的女弟子面前失了身份，他早就亲自上阵了。

　　“要我出手么？那实在是太简单不过了。”淡淡一笑，赵歌轻摸了摸鼻子，旋即转过脸，目光在众女弟子的身上缓缓扫过。

　　众女弟子触到赵歌的目光，芳心皆都鹿般的小蹿了一下，同时心头又有些疑惑，他这是要做什么？却见赵歌已经轻迈着步子，慢慢朝叶品秋走了过来。

　　望着这名朝自己走来的少年，举手投足间，风度翩翩这样的词眼根本不足以描绘他的神韵。叶品秋的芳心，抑制不住的一阵狂跳，紧张的连小手心都出了一把汗：“他要做什么？”

　　“抱歉，借你的长剑一用。”赵歌对叶品秋微笑道。

　　“哦。”

　　叶品秋几乎下意识的就答应了，点了点头，随手抽出腰际上的佩剑交给赵歌，只是手指一碰到赵歌的手时，她瞬间又清醒过来，嗫嚅了几下红润的小嘴道：“你，真的要出手？”

　　没有答话，赵歌只是接过叶品秋手中的长剑，屈指在剑身上一弹，长剑当即轻轻颤抖，发出一声悠长的嗡响。

　　“啧啧，真是一口好剑，天外楼，果然名不虚传，连给弟子的佩剑，都是这么的上品。”

　　砸了砸嘴，赵歌提着叶品秋的长剑，转身来到童达和闻金的面前，缓缓举剑指向童达和闻金，眸子微凝，淡淡说道：“出手吧。”

　　“他居然真的敢出手……”

　　众天外楼的女弟子，瞧得赵歌居然真的敢迎战，皆都有些傻了眼，心中不禁泛起无限的惋惜，要知道，冯家刀法，在清水镇的各大势力之中，算得上是翘楚，其刚猛与深奥，有着无以伦比的杀伤力。像赵歌这样的修为，若是一味躲避，将童达和闻金的体力耗光，或许还不会有危险，可是一旦他出手硬拼，那他必死无疑。

　　出于对方是冯波天，这帮天外楼的女弟子又不好上前去劝阻，只能傻愣着，暗暗紧抓小手，心中无不惋惜轻叹：“真可惜了，如此一名帅呆了的少年……”

　　“原来是个糊涂蛋，空有一身俏皮囊。”冯波天英俊的脸上，缓缓浮现起一抹愉悦的神色，在他看来，赵歌的脸上，已经写上了“死人”二字。

　　“这位哥哥，算了吧，这几株紫灵我不要了，一会我再进入森林深处重新采过。”瞧得赵歌真要动手硬拼，萱儿急得只跺玉足。

　　“小丫头，你错了，现在，就算你将这几株紫灵给我，他若打不过我的两位家将，他还是得死。”瞧得萱儿那急的仿佛热锅中的蚂蚁的模样，冯波天的心中，说不出的愉悦，淡淡说道。

　　“你混蛋！下流恶劣卑鄙无耻……”

　　暴怒的萱儿，竟是牙尖嘴利。冯波天却是浑不以为然。

　　“哈哈，受死吧！”

　　比试场上，瞧得赵歌竟然当真取口长剑要上来硬拼，童达和闻金相视了一眼之后，当即愉悦的哈哈大笑一声，各自举着厚重的钢刀朝赵歌猛砍而来，呼呼的破空之声，十分悦耳，道道的刀芒，在阳光下璀璨夺目。

　　微凝着眸子，望着那滚滚而来的无尽森然刀影，赵歌举剑静立，嘴角上，始终挂着一抹淡淡的微笑，那无尽刀影涌起的风，吹得他的长发可衣袂都飘扬了起来，好不飘逸。

　　忽地他手指长剑一抖，朵朵闪耀的剑花出现在他的周身，而后他身躯猛然向前一跃，刷刷两剑劈出，这两剑看似是赵歌随手劈出的，但却蕴含着绝伦的气势，凶狠无比，两道剑芒一闪而没。

　　“当当！”两响，长剑斩在童达和闻金的钢刀之上，一股不可抗拒的力量顿时从钢刀上传来，让得他们双双后退了一大步。

　　“这是……冯家刀法的破天式！”

　　场上所有人都怔住了，赵歌随手劈出这两剑的轨迹，就是童达和闻金刚才使出的冯家刀法中的破天式！

　　而且，他是用剑施展刀法，这种颠覆传统的做法，不仅不会显得别扭，还刚柔并济，比之童达和闻金使出的破天式，明显要更加的完美。

　　“你怎么会我们冯家的刀法！”

　　在这一刻，冯波天简直震撼到了极点，脸色一阵白一阵绿，眼前的这小家伙，跟本不是冯家的人，可怎么会他们冯家的刀法，这件事情实在是太诡异了。

　　众天外楼的女弟子，也都全部懵了，一个个错愕的张着红润小嘴，傻傻的愣在了那里。

　　那孤独立在那里得萱儿，灵动的眸子却是难以置信的眨巴了几下之后，便兴奋地差点要跳起来，这个赵哥哥，实在是太神奇了，居然连冯家的刀法都会，他什么时候学会的？

　　“会你们冯家的刀法有什么好奇怪的。”淡淡笑了笑，赵歌手中的长剑轻抖，脚尖一踮，整个人凌空飞起，刷地举剑刺向童达和闻金。

　　“冯家刀法阅天式！”

　　那速度太快了，童达和闻金来不及回避，便又是“当当”两响，赵歌手中的长剑，又快又准地点在他们的钢刀之上。顿时，一股柔和而又强大的力量，将他们直接击得蹬蹬的退出了几大步。

　　“冯家刀法立天式！”

　　“冯家刀法劈天式！”

　　“冯家刀法裂天式！”

　　“……”

　　一套冯家刀法，被赵歌用长剑无比流畅的挥洒了出来，而且，比原来的冯家刀法要更加的完美，先前那些小破绽，都被赵歌修改了。

　　尤其是赵歌以长剑巧妙的挥洒刀法，让得这套冯家刀法不再是仅仅刚阳，而是刚中有柔，看上去有些神鬼莫测的味道，威力提升了不少。

　　一旁的冯波天瞧得目瞪口呆，冯家刀法来自冯家，但是冯家本身却无人可以用剑挥洒出这套刀法，他更加想象不出，用剑挥洒出的冯家刀法，既然如此完美。

　　“好！”

　　瞧得赵歌尽情挥洒冯家刀法，就连冯波天自己，都忍不住心中暗赞，颇有几分陶醉。

　　不过，场上童达和闻金那险象环生的情景，却又让得他迅速回过神来，慌忙大叫一声：“住手！”

　　“嗤！”“嗤！”

　　赵歌早就对童达和闻金起了杀心，又怎么可能会理会冯波天的吆喝，手中长剑快速点动。

　　电光石火间，赵歌手中的长剑，便同时在童达和闻金的额头上，留下两个血洞。

　　“轰然”两响！

　　童达和闻金随着赵歌用剑轻轻一推，便直挺挺的往后倒去，眼睛圆瞪，不可思议的望着赵歌。他们从来没有想过，自己有一天，竟然会死在冯家刀法之下，而且，对方是用如此迅雷不及掩耳之势之势将他们杀掉的，他们连赵歌的动作都没有看清。

　　场上彻底安静了，一片鸦雀无声，众天外楼的女弟子，一个个都微张着红润的小嘴，睁大着眸子，难以置信地望着赵歌。

　　赵歌突然会冯家刀法也就算了，居然还在眨眼的功夫，便同时干掉两个与自己同阶的修炼者，这一幕，简直就跟做梦一样。

　　瞬间将冯家的两名家将劫杀，赵歌自己也愣住了，手持着滴血的长剑，立在那里有些回不过神来，这是他平生第一次杀人。原本还在自己眼前凶神恶煞般的两个人，转眼之间，便已经直挺挺的躺在了他的长剑之下。

　　他没有料到，自己临时学来的冯家刀法，竟然会这么的威猛。

　　“我已经干掉了你们冯家的两名家将，你还有什么话说？”

　　回过神来，赵歌望向风波天，淡淡笑道。他神色从容，一头长发迎风飘扬，整个人潇洒飘逸到令人窒息。

　　“啪！”“啪！”

　　风波天英俊的脸庞，略微扭曲了一下之后，旋即换上一副淡淡的笑意，伸手轻轻拍了几下手掌。


第010章 阴险冯波天

　　“你叫赵歌是吧？好，很好，不但偷学了我赵家的刀法，还将我赵家的两名家将都斩杀了，这笔帐，你说我们怎么算好呢？”望着潇洒飘逸的赵歌，冯波天淡淡说道。

　　他原本想着，童达和闻金同时攻向赵歌，再加上刚猛的冯家刀法，要斩杀赵歌是轻而易举之事，谁想，赵歌的表现实在太让人意外了，直到现在，他都有些不敢相信。

　　赵歌，他是必须杀的，虽然两名家将对冯家来说算不得什么，但是这场子他必须找回来，尤其是在东门嫣的面前，一个男人，怎么可能甘心在未婚妻的面前失了场子？

　　“你想干什么？说话不算数么？你这个混蛋！”

　　赵歌尚未开口，一边的萱儿，便对冯波天怒斥了起来，早听说过冯波天仗着家族的势力，平时欺男霸女，却没想到竟然无耻到这种地步。

　　众天外楼的女弟子，也是觉得这冯少主实在是过分了，都不由得望向东门嫣。

　　瞧得众师姐妹的目光，东门嫣顿时感觉浑身有若针扎，脸颊有些火辣辣的，嗫嚅了几下鲜唇道：“波天哥……”

　　“嫣儿，你别说了，这是我与葛照之间的恩怨，你别插手。”冯波天却是挥了挥手，冷冷的说道。

　　“哦。”

　　东门嫣只得点了点头，将说道嘴边的话，又生生的咽回了肚里，心中，悠然升起一丝委屈的苦涩。

　　“你要战，我便战，你冯波天的德行，清水镇谁人不知，来吧。”

　　无所谓地耸了耸肩膀，赵歌淡淡一笑，旋即缓缓举起手中的长剑，指向了冯波天，说实在，他心中也的确渴望与这个清水镇的二世祖一战，看看自己在与荒灵签了灵魂契约以及修炼了莽荒剑法之后，潜力到底有多大。

　　只是，赵歌的这句话，却是仿佛利剑一般深深地刺痛了东门嫣的心脏，是的，若不是冯波天长得有几分潇洒，若不是自己是天外楼拉拢冯家势力的筹码，就他的德行，自己又怎么会看上他？

　　“哈哈，好，很好，真痛快！”

　　冯波天早就想斩杀赵歌了，当即愉悦的大笑两声，抽出冯家标志性的一百八十斤钢刀，刷地猛斩向赵歌，一片璀璨的刀芒，顿时朝赵歌斩杀了而去，那钢刀挥动涌起的风，吹得赵歌的脸庞都隐隐作痛。

　　这冯波天不仅在修为上，整整高出了赵歌两个境界，而冯家刀法，也比先前的童达和闻金两人娴熟高明了不少。

　　面对这冯家的少主，赵歌的神色也是凝重了起来，凝眸望着那滚滚而来的刀影，体内的元气疯狂涌动。要知道，这可是越境挑战，而且一越就是两个小境。

　　“喝！”

　　赵歌口中一声轻喝，身躯突然斜飞而起，同时手中长剑回手一劈，淡淡的话语自他口中缓缓吐出：“冯家刀法立天式！”

　　赵歌的修为不如冯波天，体内元气不如冯波天地强大，所劈出的冯家刀，法自然也不如冯波天地威猛，但他却是用剑劈出的，斩劈的轨迹与灵巧度，都比原来的冯家刀法完美上了许多。

　　望着那快速向自己斩来轨迹完美的剑芒，冯波天所有的退路的被封死了，只有举到硬挡，刀剑相撞，当的一声巨响，冯波天只觉得钢刀上传来一股浑厚的强大力量，直接将他逼退了好几步，模样实有些狼狈不堪。

　　在这一刻，冯波天简直连心都碎了，这个叫葛照的风流诗人，居然用他们冯家的刀法，将他逼退了。

　　“呃……”

　　瞧得这情景，众天外楼女弟子，皆都有些错愕的张了张红润的小嘴，那眸子中原本的担忧之色，也渐渐隐去了，取而代之的是震撼，这个风流诗人到底是什么来头啊，竟然以冯家刀法将冯家的少主逼得狼狈不堪，这样的表现，妖孽两个字都已经不足以形容了。

　　“嫣儿，我看你的波天哥一时半会只怕是赢不了这个少年，这个少年到底是什么来头？”

　　东门嫣身边的叶品秋，对呆呆得望了比试场一会儿之后，回过神来，对东门嫣说道。

　　此时，心里最苦涩的要数东门嫣了，自己的未婚夫，居然被人以自家的刀法战个平手，而且，还是在修为整整高出对手两个小境的情况之下。

　　“我也很想知道这个妖孽少年到底是什么来头，误闯进我们天外楼，还闹出这么大的动静来。”远远望着赵歌那潇洒的身影，东门嫣苦涩地笑了笑，心中暗叹一声：“还真是个让人头痛的帅气少年……”

　　此时的赵歌，心中却也有些苦涩，自己虽然凭借着与荒灵签灵魂契约以及莽荒剑法，牢牢掌握住冯家刀法，一时与冯波天拼成平手。

　　但是，冯波天地修为始终比自己高出太多了，一直这么斗下去，自己终究会死在冯波天的钢刀之下的。

　　“哼哼，小子，受死吧！”

　　冯波天狞笑一声，刚猛的一刀狠劈而出，逼退赵歌，而后猛然一沉，只见那钢刀中又瞬间飞出一口钢刀，被他紧握在了手中。

　　刀中藏刀！

　　冯家，本就在这清水镇中享有盛誉，而身为冯家的少主，又岂会是泛泛之辈，刀中藏刀，这样的手段以前连听都没听闻过。

　　冯波天双刀在手，一轻一重，重刀猛然一挥，无尽的刀影顿时将赵歌围困住了，封死了他所有的退路。

　　而后，他左手上的轻刀直劈赵歌，快如闪电，却又飘忽不定，即便赵歌拥有莽荒剑法，竟也看不清这一刀的轨迹。

　　两式冯家刀法，同时从冯波天的两口刀中挥出，一瞬间，赵歌陷入的死境之中。

　　“呃……”

　　瞧得着情景，众天外楼女弟子再次惊呼一声，旋即齐齐闭上眼睛，不愿看到赵歌被劈死的一幕。

　　“碧宗主来了！”

　　萱儿正惊得魂都没了，忽然看见不远处急急行来一道紫色的身影，心中顿时一喜，急忙高叫。

　　萱儿这一叫喊，风波天手中的双刀，只得生生收住了势，英俊的脸庞上，充满了不甘之色，他即便再如何放肆，一个外族的人，也不敢在这天外楼中随意杀人的。

　　“你们好大的胆子，竟然敢在我天外楼中动手！”身穿紫袍的碧苏急步行来，一股无形的威严，自她玲珑的娇躯上透发而出，纤细的眉梢间，带着点点的怒意。

　　见碧宗主来了，众女弟子皆都暗暗舒了口气，这碧宗主当真来的及时，若是晚上一分，这位俊俏的妖孽少年，只怕就要横尸在这天外楼了。

　　独自立在那里得萱儿，那清澈的小脸上，也是浮现出了浅浅的笑意。

　　赵歌却是手握叶品秋的长剑，紧蹙眉头陷入了沉思，方才冯波天手中双剑同时使出两式冯家刀法，当真是杀机千万，自己差一线就横躺在了他的刀下。

　　冯家刀法，果然名不虚传，自己还是掉以轻心了，看来以后还要努力修炼，才能将这个二世祖斩杀。

　　“冯波天，你虽然是我天外楼尚未过门的女婿，可你擅闯入我天外楼，还在这里动手，是不是太过分了？”碧苏望向风波天，一脸不怒自威。

　　“碧宗主，是我过分了，下不为例。”冯波天收了钢刀，心中却暗哼一声，就让你们这天外楼多留些日子又如何，等到我与嫣儿成了亲，冯家势力注入了这天外楼……哼哼。

　　碧苏点了点头，这才又望向赵歌，神色却不由得微微一愣，眼前的这少年，实在俊秀的很，而且，似乎还有些眼熟！

　　本来，以她的身为一宗之主的眼力，是完全可以认出赵歌来的，虽然赵歌现在的样貌与气质已经大变样，可是骨骼却不可能变的，只是可惜，她以前极少接触赵歌，所以，她这个天外楼宗主，一时间竟然也被忽悠过去了。

　　“我是路过这天外楼，瞧得这里湖光山色，风景优美，而这里的弟子，又是一个个都如花似玉，便被迷住了，不知不觉便走了进来，如此宗派，当真是犹若仙宗一般让人流连忘返。”

　　尚未等碧苏开口，赵歌已然是不着痕迹地一记马屁拍了过去，拍得众女弟子都有些飘飘然然，只是紧接着赵歌又是轻叹了口气，话锋一转：“只是可惜，如此美妙仙宗，里面去发生了如此让人愤慨之事，实在让人唏嘘。”

　　“好了，我们宗中的事情，我们自己会处理，你一个宗外之人擅闯我天外楼，我也不追究了，你走吧。”碧苏已经不是青春少女，自然不会对赵歌的容貌发花痴，当下冷冷说道。

　　“不。”赵歌却是微摇了摇头，道，“碧宗主，我瞧得这里风景如此优美，我想在这里住下来，对了，婷婉楼那处就不错，当然，我不是白住的，我会给你们宗中一定的好处，而且这个好处，绝对千金难买。”

　　婷婉楼，本来就是他住的地方！

　　不远处的萱儿，轻抿着红润的小嘴，听得好笑，直到现在，居然没一个人看得出来，眼前的这个风流少年，就是赵哥哥。

　　“给我们天外楼好处？还是千金难买的好处？”碧苏不禁蹙了蹙秀眉，“那到底是什么好处？”

　　“这个我现在不方便说，三天之后，我自会将那东西带来找你，你若觉得值得再与我交易也不迟。”赵歌淡笑道。

　　婷婉楼占地面积不小，且坏境优雅，是赵歌尚未出生之时，宗中瞧紫依天赋了得，出于重视她才让她住的。平时赵歌他们三人住在那里就空空荡荡，最为关键的是，紫依修为虽高，但现在却在这天外楼中没有半点地位，根本不受宗中的重视，给他们那里多住一个人进去，紫依也不敢多说什么。

　　一念及次，又听得赵歌说那好处千金难买，碧苏不由有些意动，便缓缓点了点头，淡淡说道：“等你三日之后带上你那千金难买的好处，我看过之后再说吧。”

　　听得两人的交谈，天外楼的众女弟子，皆都心里莫名的微微一喜，一个超级帅哥若能住进这宗中，怎么说也是件让人愉悦的事情。

　　“好，这个场交易真不错，希望你们成功！”冯波天轻笑了起来，目光看了看赵歌，眸子中，一抹杀意隐晦地掠过。他正愁赵歌离开了这天外楼之后，就再难找到他将他击杀了呢，没想到他却自己送到冯家的刀口上来了，只要冯家以后吞并了这天外楼，自己想怎样让他死就可以怎样让他死。

　　“好了，都散去吧。”碧苏有些不耐烦的挥了挥手。

　　因为马上就好“住进”这天外楼了，赵歌提议要在这里熟悉熟悉环境，碧苏竟然也没有拒绝，只是交代他宗中重地不得靠近，其他的地方，任由他观赏。

　　赵歌没有在这里观赏，都已经观赏了十七年了，画都能画了。

　　“嘻嘻，赵哥哥，你太好玩了，竟然将整个天外楼都忽悠了。”瞧得众人的身影都走远了，萱儿那忍了一肚子的笑，终于喷发了出来，小脸蛋红扑扑，十分可爱。

　　赵歌淡淡一笑，也是觉得这事的确好玩，天外楼除了紫依和萱儿之外，居然没一个人认得他了，这是他做梦都想不到的。

　　“对了，赵哥哥，三日之后，你拿什么宝贝见碧宗主？还千金难买？”萱儿对赵歌十分了解，别说是千金，即便是一金，他也无法拿的出来，不由得脸现忧色，“赵哥哥，你不会连这也是忽悠碧宗主的吧，到时候万一你拿不出，这不要被赶出天外楼了么？”


第011章 莽荒之界

　　“萱儿放心好了，我自有让碧宗主心动的宝贝。再不济，到时候我就将我的身份公布出来，葛照，赵歌，当碧宗主知道我的真实身份之后，总不可能再赶我走了吧。”

　　赵歌淡淡一笑，他心中有绝对的把握，只要自己一将那东西抛出去之后，碧宗主一定会答应下来的，因为那样东西不是普通的东西，到时候碧宗主绝对会动心。

　　“那到底是什么东西？”萱儿微仰着小脸，扑闪着一对明亮的眸子，自从赵歌死里逃生之后，身上便笼罩了一层神秘之感，大大勾起了少女的好奇心理。

　　“到时候你自然就知道了。”赵歌刮了刮萱儿挺秀的鼻子，“先不谈这个，我们进这森林中采点药材吧。”

　　对于这片荒古森林的深处，赵歌心中充满了好奇，为什么别的人都不敢进入，而萱儿一个年仅十五岁的小丫头，却每次都畅通无阻，这里面到底有什么？萱儿在赵歌的眼中，只是个长得怪水灵的小丫头而已，并没有什么特别之处。

　　在这具躯体的记忆中，其实以前萱儿也有好几次缠着赵歌，要赵歌陪她进入这森林深处玩耍，只是那个时候的赵歌，一心扑在东门嫣的身上，根本不理会萱儿的要求，惹得每次萱儿都只能一个人进去。

　　当然也不仅仅如此，那个时候的赵歌，对这片荒古森林深处，心中有一种莫名的恐惧。

　　不过现在的赵歌，已然不是同一个人了。

　　“赵哥哥，你真的愿意陪我进去玩？”

　　见赵歌这次居然主动提出要陪自己进去，萱儿红润的小嘴在略微错愕地张了张之后，一对灵动的眸子，慢慢弯成了月牙形，甜的令人陶醉。

　　眼前的这片荒古森林，庞大的无边无际，因为岁月太过久远的缘故，令这里隐隐充满了一股神秘与狰狞，风一吹过，一股无比古老的气息便会扑面而来，让人心中涌上来一抹莫名的恐惧。

　　随着步伐的深入，这股莫名的恐惧感越来越强烈，最后，赵歌的背脊上甚至冒出了一层冷汗。

　　不过，身边的萱儿却依然神色如常，蹦蹦跳跳的领着赵歌前走去。

　　这个小妮子，果然不凡。

　　这片荒古森林，也果然不凡。

　　相传，这天外楼中，昔年有一代宗主曾进去过，在里面呆了整整三十年的时间才出来。出来之后，那宗主模样不仅狼狈不堪，容颜苍老，而且一身修为莫名的消失了，于是这位宗主例下禁令，任何天外楼的弟子，都不能够进入这片荒古森林的深处。

　　就在以前赵歌天天纠缠东门嫣时，萱儿出于无聊，好奇心的驱使之下，于是她进去了，然后，又安然无恙的出来了。

　　这件事情，当时在天外楼造成了一些轰动，没有人知道萱儿是怎么做到安然无恙的出来的，就连紫依都不知道，因为萱儿一出来，就忘记了自己在里面的遭遇，根本说不出个所以然，不过当时的紫依却是充满喜悦的，因为她很清楚萱儿的来历。

　　……

　　当萱儿领着赵歌穿梭于一棵棵参天古木的罅隙，来到这片荒古森林的深处之时，瞧得眼前的情景，赵歌着实吓了一大跳。

　　这里是一块方圆三百丈左右的荒地，寸草不生，在荒地的中央，突兀的出现一块类似于黑石一样的东西，只见巨大的圆形黑石上，居然盘着一条龙。

　　不是幻觉，那真的是一条龙！

　　龙的身躯一片漆黑，足有十多丈长，看上去十分的威猛，显然这条龙和萱儿很是熟悉，瞧得萱儿和赵歌进来，这条龙当即仰头长啸一声，露出愤怒之色。

　　“萱儿，这里这么会有这样一头凶残的畜生？”死劲眨巴了几下眼睛，赵歌万万想不到这荒古森林的深处，会盘踞着一条黑龙，脸色瞬变。

　　虽然，现在赵歌的修为已经达到了魂阶，但他并不认为自己可以战胜这条黑龙，只怕一个面照，这条黑龙就可以将自己撕粉碎。

　　“呵呵，赵哥哥，那块黑石，其实是一个祭坛，只要赶跑这条龙，再踏入那个祭台，我们就可以到达一个异时空，那里有好多上品药材呢。”

　　瞧得愤怒望着自己的黑龙，萱儿却没有半点畏惧之色，反而很是很兴奋，灵动的眸子中，一片流光溢彩，对赵歌嘻嘻笑道。

　　“什么，萱儿，你能赶跑这条黑龙？”赵歌有些难以置信的望着萱儿，即便是傻子都看得出来，这条龙很强大，非常的强大，就凭萱儿怎么能够赶跑它？

　　赵歌可是记得，萱儿没有修为的！

　　“嗯，赵哥哥，看我的。”

　　萱儿自信的点了点小脑袋，也许是为了急于在赵歌面前表现一番，此时的萱儿兴奋地玉颊绯红，看上去十分的可爱。

　　而后，只见萱儿弯腰抓起地面上那根约两米长的木棒，迅速朝黑龙冲了过去。萱儿没有修为，但此时的她，身子却突然变得十分矫健，眨眼之间，便冲到了黑龙的面前。

　　“黑龙，走开！”

　　萱儿没有犹豫，当即口中娇喝一声，舞起手中的木棒直接拍向黑龙，萱儿的力气并不大，但是奇怪的是，黑龙却看上去似乎有些畏惧，猛然从祭台上高蹿而已，笔直的立在那里，巨大如灯笼般的两只龙眼，愤怒的俯视着萱儿。

　　一个身材庞大，一个娇小玲珑，这样不和谐的画面，令赵歌有些不真实的感觉。

　　毫无疑问的，萱儿以前每次进来，都会与这头黑龙斗上一番，然后进入到她所说的那个异时空里采上品药材。

　　但是，毫无修为的萱儿，是怎样战胜这头黑龙的？赵歌心中震撼的同时，又充满了疑惑。

　　“咦，黑暗火龙，这里居然是莽荒之界的传送点，赵歌，那个小女孩是谁？居然让得黑暗火龙都忌惮。”古灵甜美的嗓音，自赵歌的心间响起。

　　“那是萱儿，她是我的妹妹。”回过神来，赵歌蹙了蹙眉头，疑惑地问道：“古灵，莽荒之界有事什么？”

　　“莽荒之界，是一片神秘的异时空，它非常的不简单，对修炼者来说，那可是一座巨大的宝库呢。”古灵显然对莽荒之界颇有些了解，接着，又听她兴奋地道，“赵歌，一会儿我将莽荒之界帮你收过来，以后，你进入莽荒之界中去修炼，效果会好很多的。”

　　“现在，我只关心我妹妹会不会被这条黑暗火龙杀死……”赵歌却跟本没听见荒灵在说什么，只是眼见一眨不眨地望着不远处，黑色祭台上那一人一龙的战斗。

　　黑色的祭坛上，一人一龙的战斗有些诡异，不知道怎么回事，那黑暗火龙显然对萱儿十分的忌惮，萱儿虽然身材娇小，但那黑暗火龙却只是一味躲避萱儿手上的木棒。本没有半点修为的萱儿，在这一刻身手却变得灵敏异常，每一棒子都结结实实地拍在黑暗火龙的龙躯之上。

　　一时之间，黑暗火龙被萱儿拍得嗷嗷大叫，但却始终不愿离开祭坛半步，只是在那祭坛上不停的打转。

　　整个场面看上去滑稽而又诡异，就仿佛是一名教师，在鞭教一名不听话的孩子一样。

　　即便如此，赵歌还是看得心脏都提到嗓子眼上，万一黑暗火龙一个反击，萱儿绝对会瞬间撕成粉碎，瞧黑暗火龙那足有五寸长的利爪就知道了。

　　一龙一人追打了片刻之后，赵歌的担心果然发生了，暴怒的黑暗火龙终于忍无可忍，对萱儿发起了反击，不过它却不是用力爪，而是突然张开猩红的巨大龙嘴，猛地朝萱儿喷出一道巨大的火焰。

　　“啊，萱儿！”

　　瞧得这情景，赵歌顿时惊出了一身冷汗，嘴里大叫一声，就要不顾一切的冲上前去。

　　然而，他刚冲出两步，却又生生止住了，整个人目瞪口呆的傻愣在那里。

　　因为此时的古老祭坛上，不可思议的一幕发生了，只见萱儿的双目中突然出现一片茫然。

　　霎时间，她整个人似乎陷入了一片无意识之中，根本感觉不到那直往她烧来的巨大火焰，然而她那光洁的额头上，却突然睁开的第三只眼。

　　没错，萱儿的额头上突然睁开了一第三只眼！

　　那不可思议的第三只眼在萱儿的额头上一出现，一丝古老的气息，便在这片空间中浩荡而开，而那只神秘的眼睛显得无限深邃，仿佛可以看穿一切的时空一般。

　　“嗤嗤嗤……”

　　黑暗火龙喷出来的巨大火焰，一下子全没入了萱儿那只第三只眼中。

　　火焰喷完之后，黑暗火龙跟着迅速萎靡了下去，似乎只剩下了半条命一样，软绵绵的爬在祭坛上。

　　“黑龙，还不让开！”

　　吞噬了黑暗火龙喷出开来的火焰之后，萱儿的第三只眼旋即合上，她当即又是举着棒子，一棒子拍在黑暗火龙的龙躯之上，黑暗火龙瞪着一对灯笼般的眼睛。

　　瞪了萱儿好一会儿之后，这才转过身，慢慢的爬下了祭坛，盘在那里十分不甘的望着萱儿。

　　“赵哥哥，怎么样？萱儿是不是很厉害？嘻嘻。”

　　萱儿转过身来，举着木棒对赵歌晃了晃，那红扑扑的小脸之上，是一片胜利的喜悦之色。

　　“嗯。”

　　赵歌这才回过神来，正欲向萱儿询问方才她额头之上，突然出现的第三只眼是怎么回事，却见萱儿手上的木棒“哐当”一声掉落在地上，一张精致绝伦的小脸，突然间变得一片火红，而后由那粉嫩的玉项迅速蔓延了全身，一丝丝肉眼看得见的热气，从萱儿的身上冒了出来。

　　“完了，是方才那黑暗火龙喷出的火焰在萱儿的体内燃烧！”

　　瞧得萱儿这突然间的变化，赵歌的神色一骇，不顾一切的冲了过去。

　　刚一冲上祭坛，他便感觉到萱儿身上散发出来的热度，那简直就犹如一团燃烧的火焰一般。

　　但他却也没有丝毫的办法，只能心如刀绞的看着痛苦万分的萱儿干着急。毫无疑问的，以前萱儿每次进来这森林深处，都要和黑暗火龙斗上一斗，然后承受一番这样极致的痛苦。

　　“抱紧她，我有办法将她体内的火焰引出来。”古灵柔美的嗓音，此时在赵歌的心间响起。

　　闻言，赵歌顿时心中一喜，二话不说，当即一步冲过去，张开双臂，直接将萱儿那仍有些青涩的柔嫩娇躯紧紧抱入怀中。

　　此时萱儿的娇躯，热得犹若一块烧红了的铁一样，烫得赵歌在原地猛跳了一跳，但他却紧咬着牙关，硬是忍住了肌肤如烙般的剧痛，没有撒手。

　　“赵哥哥，你快点放手，不然你会被烤熟的。”

　　萱儿听不到古灵的话语，强忍着炼狱般的痛苦，虚弱的说道：“等几个时辰就没事了，萱儿可以熬过去的。”

　　瞧得如此痛苦的萱儿，赵歌简直连心都碎了，摇了摇头，略带责备的道：“你个小妮子怎么这么傻呢？为了帮我采药材，每次都一个人跑进来承受这么大的痛苦，你这是故意要让我心痛的死掉的么？”

　　听得赵歌这话，萱儿的心中一甜，虽然此时无比痛苦，但那通红的小脸上，却浮现起一抹愉悦的笑意，嘴里依然倔强的说道：“赵哥哥，快放开我。”

　　“乖，不会有事的。”

　　坚决地摇了摇头，赵歌咬紧牙关强忍住被萱儿玉躯所烫的巨大痛苦，此时，他可以看到脑海中，古灵缓缓推出了一双白嫩的小玉掌。

　　随着她这玉掌的推出，一丝丝滚烫的热气，自萱儿的体内抽离出来，通过赵歌的躯体吸收进荒灵的玉掌之中。

　　仅仅过了片刻的功夫，萱儿体内的热气便被吸收了个七七八八，身上的通红快速退去。

　　“咦，居然这么快就好了。赵哥哥，你是怎么做到的？”萱儿从赵歌的身上爬起来，有些难以置信的摸了摸自己滚烫的脸颊。以前，每次自己都要熬上好几个时辰，体内的热气才会缓缓退却的，这一次，竟然仅仅过了一会儿便消失了。

　　赵哥哥是怎么做到的？

　　自从他死里逃生之后，当真是有若一个迷一样让人无法看透。

　　“以后才告诉你。”赵歌刮了刮萱儿挺秀的鼻子，淡笑道。

　　当萱儿体内的热气一消失之后，脚下的古老祭坛便兀自转动了起来，一个个仿佛蚯蚓一样的金色梵文，在祭台中缓缓浮现而出。

　　随着这些神秘的梵文浮现，下一个瞬间，赵歌和萱儿便进入到了一种半梦半醒的状态，四周的参天古木，在快速的消失。

　　然而，就在这片森林即将完全消失之时，赵歌脑海中的古灵，却是突然双手交叉，结出一个繁复的法印，顿时，赵歌的眉尖突然一跳。

　　在这一刻，他心中浮现起一种怪异的感觉，他感觉他的神念中，似乎多了些什么，但却又无法感触得到。

　　“呵呵，赵歌，不要惊慌，我方才不是说过了么，要将莽荒之界收在你的神念之中的。”脑海中，古灵浅笑道。

　　“什么，现在莽荒之界已经在我的神念中？那么说来，现在我们已经是在我的神念中了，而不是在天外楼后山的荒古森林中？”

　　赵歌吃了一惊，这个仅有一道精神影子的小妮子，还真是个悍妞啊，竟然真的将莽荒之界直接收进了自己的神念中。

　　他心中有一丝疑惑，这个古灵，似乎对莽荒之界颇有些了解，她到底是个怎样的存在？不过不论她是个怎样的存在，能轻易将莽荒之界收进自己的神念中，便足见了她的不凡。

　　眼前是一个冰天雪地的世界，广袤无边，目及之处，皆都是一支支直插云霄的冰峰，晶莹剔透，色彩斑斓，呼呼的寒风，仿佛刀片一样割着人的肌肤。

　　刚刚一进入到这里，赵歌便感觉到，这里充斥着无比荒古的气息，这里，似乎是一个尚未开发的世界。

　　莽荒之界，果然名符其实！


第012章 冰雪公主

　　“萱儿，你的那些上品药材，就是在这里面找到的么？”

　　目光扫了扫那些一支支直插云霄的冰封，感受着这冰天雪地中的荒古气息，赵歌忍不住吸了吸鼻子。这个异时空，到底是个怎样的存在，他心中一时间充满了疑惑，天外楼后山的荒古森林，居然连接着一个这样的世界，太不可思议了。

　　“嗯。在这雪地上仔细寻找，就可以找到一些上品质的药材了，比如白灵、紫灵、墨灵，只不过，这里的药材极度稀少，很难找到的哦。”

　　萱儿点了点头，小脸上有些兴奋，愉悦的笑道：“赵哥哥，萱儿发现了这样一个世界，是不是很厉害？呵呵。”

　　“是的，萱儿真厉害！”亲昵地摸了摸萱儿的小脑袋，轻笑道。

　　然而就在此时，脑海中，古灵柔美的嗓音，却是再次响了起来：“在这莽荒之界，能找到一些药材很正常，不过，这个世界存在的意义，可不是为了供人寻找药材的哦。赵歌，你现在是不是很困惑，这里到底是个怎样的世界？”

　　“是的，很困惑，非常的困惑。”赵歌用神念与古灵交流，坦白的说道。

　　“那天我不是说要教你两样东西么？第一样，是莽荒剑法，而第二样，其实就是想教你启开这个莽荒之界，只是没想到，你这家伙的运气居然这么好，自身的精神力量还不够强大，却误打误撞，让萱儿带你进入到了这个莽荒之界的传送点。呵呵。”

　　古灵以一道影子的方式立在赵歌的脑海中，风姿绝世都不足以形容她的容貌，她抿了抿红润的小嘴，浅浅一笑，继续道：“莽荒之界，其实是天道，而你，是第四个被选入这天道中来的人，你们最终的目的，是获得三面莽荒战旗。嗯，现在，我给你唤出你的第一位导师吧。”

　　说着，古灵抬起白嫩的小手，不断缓缓结出繁复的手印。

　　这个手印结的十分漫长，整整结了两分钟的时间，方才停下来。拍了拍白嫩的小手，古灵轻吐出一口气道：“好了，接下来的场面必须你自己应付了哦，我目前才是一道精神而已，还十分的虚弱，我要回去休息了，赵歌，你要加紧修炼哦，我若无法变强大，到时候只怕无法唤出你的下一位导师了。”

　　古灵大大的伸了个懒腰，还是和上次一样，露出一大片雪白的小蛮腰，和一个完美的肚脐眼，接着没入到了古老石棺之中。

　　不过这一次，赵歌倒是没有对古灵发花痴，因为此时的他，脑子有些浆糊了，根本分不出心思来对她发花痴。

　　很显然的，这个所谓的莽荒之界，就是一个供人修炼的地方，古灵说自己是第四个被选进这莽荒之界来的人，那么，其余的三人呢？他们又到哪里去了？还有，古灵刚说了自己的下一位导师，那么这里一共有几位导师呢？

　　现在的赵歌隐隐感觉到，自己在无形之中，已经被人引进了一条神秘的修炼路途，而这条神秘修炼路途的终极，就是获得三面莽荒战旗。

　　“莽荒战旗，这到底又是什么东西？”

　　赵歌无奈笑了笑，现在的他，根本无法想得明白这些东西，眼前这所围绕他身边的一切，都充满了神秘之感，从最初的远古石棺，到古灵的出现，再到现在的这个莽荒之界，第四位被选中的人、莽荒战旗，这些皆都显得如此的神秘，让人难以看透。

　　不过，自己必须努力修炼，那是一个不争的事实，即便撇开要以元气让古灵变强，才有能力引导他最终获得莽荒战旗不说，就眼下他在天外楼的处境，他就必须在最短的时间内变到最强，冯波天已经知晓了自己会冯家刀法，他可不认为冯家会善罢甘休。

　　冯波天，一定要死！

　　冯家势力，一定要瓦解！

　　“赵哥哥，赵哥哥……”

　　萱儿轻柔的嗓音，在耳畔响起了起来，小手还轻拉了拉赵歌的衣襟。赵歌从沉思中回过神来，却见这小妮子此时那精致小脸上的神色，极度的不自然，一对灵动的眸子眨巴眨巴地望着前方，目光中充满了好奇与错愕。

　　“萱儿，你怎么了？”赵歌回过神来，瞧得她这幅模样，心中不由一阵疑惑，开口问道。

　　却见萱儿抿了抿红润的小嘴，示意他看前方，赵歌心中疑惑之下定眼一看，顿时吓了一跳，只见在他们前方大约十丈开外的位置，不知何时竟然已经立着一头足有一丈多高的巨大雪豹。

　　一丈多高的雪豹，这实在是太凶悍了！

　　不过，让赵歌吃惊的，却并不是这头巨大的雪豹，而是雪豹的背上，正坐着一个小女孩。

　　那小女孩看上去只有五六岁的样子，长得粉雕玉琢，让人忍不住想要在她那粉嫩的小脸蛋上用力亲一大口。小女孩的衣着十分华贵，穿金带银，那嫩嫩的小手上，还握着一根冰雪凝聚成的长矛。

　　此时，这名小女孩正坐在一丈多高的雪豹背上，好奇地打量着赵歌和萱儿，一对水灵的稚嫩眸子眨巴眨巴的，模样说不出的可爱。

　　“咦，小妹妹，你怎么会在这里？是不是打猎迷失了回家的路？要不我们送你回家好不好？”

　　瞧得着个突然出现的小女孩，赵歌吃了一惊，与萱儿对望了一眼之后，对小女孩问道。

　　萱儿也是附和着说道：“是呀，小妹妹，你的家在哪里？我们送你回家吧。”

　　闻言，前方的小女孩却是鼓了鼓粉嫩的腮帮子，旋即骄傲的微仰了仰小脸，有些不满地道：“我是这里的公主，你们要叫我冰雪公主。”

　　“冰雪公主？”

　　瞧得她一本正经的样子，赵歌和萱儿眨巴了几下眼睛，两人的心中有些好笑，这小家伙，还真是人小鬼大，有点意思。

　　“好吧，小妹妹，那你……”

　　“请叫我冰雪公主！”小家伙固执的道，水灵的大眸子白了他们一眼，而后，小脸蛋又些生气的扭向了一边。

　　“哦，冰雪公主！”遇到这样一个好玩的小家伙，赵歌和萱儿的心中皆都大乐，两人相视一眼，差点没笑出声来。

　　点了点头，赵歌又对小女孩说道：“那么冰雪公主，你可以告诉我们你家在哪里么？我们可以带你回家的，你这么小，若不早点回家，你父母会着急的哦。”

　　熟料小女孩刚刚还在生气的小脸，却是突然一囧，可怜巴巴的望着赵歌和萱儿，奶声奶气的道：“本公主不是找不到回家的路，本公主是饿了，好饿好饿哦，你们身上……有吃的么？”

　　原来这小家伙身上也有女孩子的通病——吃货！

　　赵歌和萱儿都不由得错愕地张了张嘴，彼此的脸上，皆都露出为难之色。他们这一趟，是赵歌出于好奇，要求萱儿带自己来那片荒古森林中看看的，然后就进入到了这里，身上哪里会有什么吃的。

　　结果一瞧见他们两人脸上的为难之色，小女孩粉嫩透明的小鼻翼，当即委屈的微微扇动了几下，而后便哇哇大哭起来，小手中的冰雪之矛直直地指着他们：“你们……你们实在是太过分了，太坏了，进来这里见本公主，怎么可以不带吃的？出去出去，下次要带吃的来见本公主，要好多好多。”

　　哇哇大哭间，只见小女孩手中的冰雪之矛朝赵歌和萱儿一挥，顿时，一阵隆隆大响之声传来，只见得脚下，突然裂开一道道巨大的冰封，转眼之间，整个冰雪世界便直接崩碎了开来。

　　赵歌和萱儿睁眼一看，发现自己又身处在了天外楼后山的那片荒古森林之中，因为没带吃的，他们被冰雪公主生生赶出来了。

　　而让他们吃惊的是，那座古老的祭坛居然消失不见了，那条黑暗火龙也消失了。随着这两样东西的消失，眼前的这片荒古森林，竟然也不再给人在心理上带来一种莫名的恐惧。

　　“嗯？不对，那个自称冰雪公主的小女孩，应该就是我的导师。”

　　被冰雪公主不客气地从莽荒之界赶了出来，赵歌在愣了愣神之后，便想明白了冰雪公主的身份，不由得苦笑了笑，古灵为自己引出的这位导师，还真是特别，居然是一个只有四、五岁左右的小女孩。

　　碰到一个吃货，这一次算是白进了，什么都没有学到。

　　“赵哥哥，别发愣了，我们回去吧。”

　　萱儿从错愕中回过神来，对赵歌浅笑道，现在的莽荒之界，已然被荒灵移进了赵歌的神念之中，自己不能想进就进了，幸好赵歌的内伤也基本上好了，不再需要那些上品质的药材来调理。

　　而且，莽荒之界既然已经存在于了赵歌的神念中，也就是说，这已经属于他个人的财产，这是一件值得喜庆的事情。

　　“嗯。”

　　弹了弹身上的灰尘，赵歌从地上爬起来，便与萱儿一起往荒古森林外走去，足足走了两个多时辰，两人才走出这片荒古森林。

　　古灵说莽荒之界，对于一名修炼者来说是一个宝库，赵歌深表同感。只是对于莽荒之界的存在，赵歌心中却疑惑不已，对尤其是自己是第四名被选进来的人以及三面莽荒战旗。

　　毫无疑问的，这是一场蓄意的安排！

　　只是，为什么会偏偏选择自己呢？这个幕后操纵者到底是谁？

　　三面莽荒战旗，又是做什么用的？如今它们在哪里？

　　还有其他三位被选入莽荒之界的人，而今他们又到哪里去了呢？

　　赵歌的脑子里，此时，浆糊得很严重……

　　……

　　重新回到天外楼，仙湖畔上，那些如花似玉的女弟子还在那里练剑。

　　赵歌与萱儿同行，远远望着这些女弟子舞出的天外剑法，经过与荒灵签下灵魂契约以及慌忙剑法之后，赵歌对这些女弟子所舞的天外剑法一目了然。

　　“唉……”

　　观看了片刻之后，赵歌不由得兀自摇了摇头，轻叹了口气，这些女弟子所舞的剑法，实在是太普通了点。

　　“赵哥哥，怎么了？”

　　听得赵歌叹息，与他一起观剑的萱儿不由得转微仰起精致的小脸，疑惑地问道。

　　“天外剑法，听说有九层，不过我看这些女弟子，修为最高的也不过是才修炼到第四层罢了，而且还是破绽百出，如此的实力，怎能与冯家抗衡呢？”

　　看着仙湖畔那些女弟子的舞剑，赵歌微摇了摇头，当初冯波天手中双刀同时劈出两式冯家刀法，其威力他是领教过的，眼前的这些女弟子，能抗横冯波天那霸绝的双式齐出的女弟子，廖廖无几。

　　萱儿闻言，深以为然的点了点头，那精致的小脸上，也是有些苦涩之意。

　　眼下天外楼即将大祸临头，而这些女弟子，却依然毫无察觉。紫依虽然在这天外楼中没有半点地位，但她却对这天外楼的感情极深，若要她撇下这天外楼，带领赵歌和萱儿远走高飞，那是绝对不可能的。

　　既然不能走，那就唯有拯救这天外楼了。

　　“萱儿，上次我的那些胭脂水粉你扔到哪里去了？能找回来么？”微蹙着眉头沉吟了一阵后，赵歌对萱儿轻笑道。

　　红润的小嘴，不由错愕地张了张的红唇，旋即，萱儿的心中泛起一抹苦涩，赵哥哥，他又要走伪娘路线了么？

　　不过，她却仍旧轻点了点头：“嗯，赵哥哥，不管你变成什么模样，萱儿，永远都不会嫌弃你的，你既然又想念那些乱七八糟的东西了，萱儿这就去帮你找回来就是了，你在婷婉楼等我。”

　　一场死里逃生，让得赵歌性子大变，彻底抛弃了以前伪娘的形象，只是如今才刚刚过去一个多月，赵歌又想念那些东西了。

　　“难道，这一个多月来，赵哥哥给萱儿和娘亲的惊喜，那仅仅是一场梦？”萱儿的心中，无奈地轻叹了一声。

　　瞧得萱儿眸子中，那隐含着的委屈的泪痕，赵歌却是淡淡一笑，宽慰的轻摸了摸小妮子的脑袋：“小妮子，你想到哪里去了？我向你和娘亲保证，从前那个娘腔十足的赵歌，已经永远都不会回来了。”

　　“那你要那些胭脂水粉来做什么？”萱儿蹙起了纤细的秀眉，不解道。

　　抬手轻摸了摸鼻子，赵歌笑了笑，淡淡说道：“杀冯波天。”

　　“杀冯波天？”

　　闻言，萱儿吃了一惊，长长的睫毛死劲眨了眨：“赵哥哥，你不可以乱来哦，冯波天，可是很厉害的，万一你有个三长两短，我和娘亲怎么办？”

　　冯波天身为冯家少主，的确有不凡之处，先前赵歌就领教过了，若不是碧宗主及时出现，现在的自己，已经不可能站在这里和萱儿说话了。

　　只不过，经过那场与冯波天的打斗之后，冯波天知道了自己会冯家的刀法。为除自己为快，冯家接下来，一定会向天外楼提出与东门嫣早点完婚的要求，一旦风波天与东门嫣完婚，冯家势力马上就会注入这天外楼。

　　现在，赵歌已经没有时间了，必须对冯波天马上下手。

　　“萱儿，你放心好了，若是就这样去击杀冯波天，我不是他的对手，不过，只要我有那些胭脂水粉，冯波天，就必定会死在我的手上。”摸了摸鼻子，赵歌轻笑道。

　　扬起小脸，望着赵歌眸子中的那抹自信沉吟了片刻之后，萱儿这才点了点头，以前的赵哥哥，的确是荒唐透顶，不过眼前的这名俊秀少年，却给人一种值得信赖的感觉。

　　而且，冯波天非除不可，否则天外楼很快就会陷于万劫不复之地。

　　瞧得萱儿消失在了自己的视线之中，去寻找昔日的那些胭脂水粉了，赵歌这才轻吐出一口气，而后双手抱着后脑勺，慵懒的往婷婉楼走去。

　　来到这个世界的第一场杀人阴谋展开了，赵歌的心中，隐隐有些期待。

　　当然，他心中很清楚，为了彻底清除天外楼的隐患，光杀一个冯波天是不够的，整个冯家的势力，他都必须铲除。

　　当然，这么大的事情，必须慢慢来。

　　漫步在徐徐的清风里，感受着那些女弟子投来的略微有些发热的目光，赵歌的心中十分舒爽。

　　回到婷婉楼，进入自己那个被紫依布置的十分雅致的房间里，赵歌不慌不忙的取出素纸和笔，紧蹙着眉头沉思了好一会之后，便埋头付在案桌上认真勾画了起来。

　　“搞定，收工！”

　　一个时辰之后，赵歌扔掉手上的笔，使劲揉了揉酸痛不已的手腕，长吐出一口气，脸上浮现起一抹充满了成就感的淡淡笑意。

　　只是，当目光触到素纸上那些歪歪斜斜的人影之时，赵歌又有些无奈地摇了摇头。

　　“唉，画的真烂，早知道今天会画这些乱七八糟的，前世的时候就不该去学什么考古，直接取学美术算了。”

　　素纸之上，那些以及其生涩的线条所勾勒出来的歪歪斜斜的人影，赫然就是荒灵教他的那套莽荒剑法。赵歌伏在案桌上，无比吃力的画了半天，就是在根究自己的记忆，将莽荒剑法画出来。

　　不过，赵歌却没有将整套莽荒剑法画完整，只画了三分之一。

　　他不是偷懒不想画了，而是觉得三分之一套莽荒剑法，就已经足够了。

　　“歌儿，你在画什么？”

　　紫依走进屋来，见得赵歌手上正拿着一张素纸，素纸之上，正画满了密密麻麻的人影，不由得奇道。

　　说话间，她伸出素手取了过来看了几眼，顿时苦笑不已，歌儿的画技，实在是还有非常大的提高空间，这线条，这比例，比一个三岁孩童画的强不了多少。

　　然而看着看着，紫依精致小脸上的神色，却是越来越震撼起来：“歌儿，这套剑法，你是哪里弄来的？”

　　“随手偶得，娘，不如我将这套剑法卖给你如何？我不卖多，就一万两黄金。”赵歌嘿嘿笑道。

　　“滚，臭小子，连为娘都敢敲诈。”紫依笑骂。


第013章 万两黄金

　　“对了，歌儿，为娘听碧宗主说，我们这天外楼闯进来一个俊朗的少年，还在后山为了萱儿和冯家少主打起来了，一举击杀了冯家的两名家将，歌儿，那个俊朗少年……”紫依嘴角微扬，挂出一抹含义不明的浅笑，目光一动不动地望着赵歌。

　　“娘，不错，那个少年就是我。”赵歌无所谓地耸了送肩膀，在自己的娘亲面前，他不想有什么隐瞒，而且，看她这神色，聪慧的她，只怕早猜到那少年就是自己了。

　　笑了笑，赵歌接着又道：“冯家太嚣张了，本来就应该给他们一个下马威，击杀了他们两名家将，根本不算什么。”

　　现在只是两名家将而已，他还要将整个冯家势力瓦解呢。

　　望着眼前少年脸上那抹从容的笑意，紫依一对秀美的眸子，逐渐弯成了明亮的月牙儿，脸上绽放出醉人的笑意，接着又是脸色一扳，淡淡说道：“歌儿，你不是只有元阶至高境的修为么，怎么能够击杀冯家的两名家将？说吧，你到底怎样将修为修炼上去的？这可才短短一个月的时间。”

　　只是她无论如何扳着脸，嘴角那抹隐隐的喜悦，却已经彻底出卖了她此刻的心情。

　　“这个么……”赵歌蹙了蹙眉头，正色道：“娘，我不是一个月没有出门了么？这一个月来，其实我是一边疗伤，一边躲在这里修炼的，谁知道，我修炼啊修炼啊，结果一不小心就这样修炼上去了。”

　　“滚！”

　　看着赵歌那一本正经的神色，紫依再也佯装不出来，当即“噗嗤”一下娇笑出了声，这个臭小子，还修炼呀修炼呀一不小心就修炼上去了呢？要知道，一个月便从元阶至高境修炼上魂阶至高境，这样的修炼速度，即便是放在整个九州大陆，也绝对找不出十个。

　　曾经那个令整个天外楼的女弟子都厌恶至极的伪娘少年，没想到会是个天才中的天才，这样的喜悦，冲击的紫依有些晕眩。

　　“歌儿，你知道吗？包括碧宗主在内，整个天外楼的人几乎都认不出你了，嘻嘻，你这臭小子太坏了，居然将整个宗派都忽悠了进去，实在太好玩了。”

　　拉住赵歌的手，紫依好笑的说道。言毕，紫依端详着赵歌那俊美的不想话的脸庞，她自己也是忍不住感慨的摇了摇头，这之前与之后的变化，若不是他的娘亲，自己也绝对会被他忽悠进去的。

　　“这能怪我么？那是她们眼力差而已。”赵歌无辜地耸了耸肩膀。

　　“行了，你也别在这说师门的不是了，你前后的变化实在太大，碰到谁都有可能被忽悠进去。”好笑得白了他一眼，旋即，紫依又是轻叹了一口气，一抹担忧之色，无声爬上她的眉梢，说道：“歌儿，冯家已经下聘礼来了，说要在近期内取个良辰吉日，娶东门嫣过门。唉，歌儿，为娘隐隐感觉，冯家的这一举止，应该和你击杀他们的两名家将有关。”

　　紫依本来就聪慧过人，会将这两件事联系在一起很正常，只是她如何的聪慧，也想不出冯波天这样做，只是想早点击杀掉赵歌而已。

　　当然，为了避免让紫依为自己担心，赵歌也没有将这事的缘由说出来，只是那对明亮而又深邃的眸子中，隐晦地掠过一抹杀意。

　　两人又聊了几句之后，紫依这才出了房门。赵歌轻吐出一口气，再次取出那把木梳，开始连起莽荒剑法来。

　　古灵传的这套莽荒剑法，不仅是天下剑法之根本，它还是一套心法，练的越纯熟，心境也就越为明亮，灵觉也就越为敏锐。

　　一套莽荒剑法练完之后，赵歌的心中又是一动，来到厨房，用袋子装了一袋干粮，回到房中，轻轻一跃跳到床上，然后进入冥想状态。

　　好一会儿之后，他无奈地睁开眼睛，只得作罢。

　　他本来是想进入到莽荒之界中修炼一番的，只可惜古灵还在那巨青铜棺中沉睡，莽荒之界也无法开启，无法见到那位吃货小导师。

　　接下来的两日，赵歌没有出门，呆在这古色古香的房间中，一遍一遍的修炼莽荒剑法。直到第三日，他才好不容易翻出一把梅花折扇，好整以暇一番之后，这才摇着梅花折扇，风骚十足的出了门去。

　　“咦，你们瞧，那位帅哥诗人来了，你们看。”

　　“哇噻，似乎又比三日前帅了几分喔，他是去和比宗主交易的，以后天天可以见到他了，耶！”

　　“……”

　　赵歌那无限风骚的身影，刚一出现在仙湖湖畔，便惹得一帮舞剑的女弟子叽叽喳喳的议论起来，一个个朝他投来微微发热的目光。

　　没有理会这些目光，赵歌手摇折扇，直径走向天外楼的主殿。

　　天外楼的主殿，坐落在仙女湖对面，取名“天外楼”，占地面积并不是特别大，但却雕梁画栋、飞檐丽窗，气宇非凡。

　　绕过偌大的仙女湖，来到天外楼主殿的之外，赵歌微眯着眼睛仰头望了主殿门头上“天外楼”三个熠熠生辉的大字一眼，淡淡笑了笑。

　　正待要举步进去，眉尖，却又不由得轻挑了挑。

　　只见两扇朱红的大门中，一名英俊的男子此时恰好从里面走了出来，满脸春风，潇洒不凡。此人不是旁人，正是冯家的少主冯波天。

　　见得殿外的赵歌，冯波天的眼中一抹杀意蓦地闪过，旋即，又迅速挂出一脸莫名微笑，嘿了一声笑道：“原来是葛照，来这碧宗主交易婷婉楼的么？真不错。我是来这天外楼下聘礼的，近日内，我冯家就会选个良辰吉日迎娶嫣儿，葛照，我们很快就可以成为邻居了，到时候我们切磋切磋。”

　　“不稀罕！”

　　赵歌目光连看都未看他一眼，便直径进了主殿。

　　冯波天顿时愣了愣神，慢慢转过身凝眸望着赵歌的身影，英俊的脸上神色慢慢变得铁青，嘴角猛抽了抽，紧握的拳头中，可以听得见啪啪的骨骼之响，牙缝中挤出两个字：“葛、照！”

　　他这是第二次被赵歌当成空气了，身为冯家少主的他，在这一刻连肺都差点气炸了。鼻子中重重的冷哼一声之后，冯波天愤怒的转身离去。

　　在这一刻，他已经决定了，待到冯家势力注入这天外楼之后，一定样像猫玩老鼠一样将赵歌慢慢玩死！

　　天外楼主殿之内，碧宗主、东门嫣以及几位天外楼长老都在里面。此时的她们，正望着前面一对厚厚的聘礼喜悦的轻笑着，东门嫣俊俏的脸颊上，还泛着一抹淡淡的羞涩之意。

　　见得赵歌摇着折扇走了进来，碧宗主以及几位长老立即收了喜色。一瞬间，几人的身上，皆都隐隐散发着一股不可侵犯的威严。

　　而他们身边的东门嫣，却是微微有些发愣，芳心一阵小鹿乱蹿，暗叹：“这个风流少年，似乎又比三日前俊美了几分呢。”

　　“葛照，你的一万两黄金呢，带来了么？”

　　碧苏目光在赵歌轻轻飘飘身上扫了几眼，他这幅模样，根本不像携带有一万两黄金的样子，这让得碧宗主有种被耍的感觉，因此她的话语中，隐隐透着一丝怒意。

　　那几位长老以及东门嫣，也都疑惑地看着赵歌。

　　嘴角微微扬起，挂出一抹略带邪气的淡淡笑意，赵歌将碧宗主的那抹怒意直接无视，收起折扇，缓步走上前去。

　　“碧宗主，你看看这个，抵一万两黄金如何？”

　　来到碧宗主的面前，赵歌伸手探入怀中，如女人般白皙纤长的手指，随意地夹出一张素纸，在碧苏面前轻晃了晃。

　　望着眼前这张皱皱巴巴的素纸，碧苏紧蹙着秀眉，心中简直困惑到了极点。

　　接过去摊开来一看，却见那素纸的上面，歪歪斜斜的画了一大堆人影，一抹怒意，顿时蹿上碧苏的眉梢，对赵歌冷然道：“葛照，你这是什么意思？就拿这乱七八糟的东西来忽悠我，你马上给我滚出去。”

　　其他的几位长老以及东门嫣，出于好奇，目光皆都扫向那素纸，几人顿时也都不由蹙起了眉头。

　　“这个俊俏少年，也未免太放肆了些，竟然拿张乱七八糟的画来胡弄碧宗主，这下不被赶出天外楼才怪。”东门嫣暗叹一声，心中涌现一抹惋惜，抬起眼帘有些留恋的望了赵歌一眼，却见赵歌的嘴角边，那抹略带邪魅淡淡的笑意并未消失。

　　“碧宗主，你再认真看看这些人影，看看它到底值不值一万两黄金。”赵歌淡笑道。

　　碧宗主疑惑地望了赵歌一眼，只得再次看起来，然而，那脸上的神色，却越来越震撼，接着又是无比惊喜的道：“剑法，这是一套不可思议的神奇剑法！”

　　“剑法？”

　　诸位长老以及东门嫣瞧得碧苏那巨大的喜色，都不由心中一阵疑惑，碧宗主乃是天外楼之主，见多识广，在剑法上的造诣更是深不可测，到底是什么样的剑法，能够让她如此失态？

　　几人只得再次凑上去，仔细研究起素纸上那些歪歪斜斜的人影来，然而，却是越看越惊。

　　这几人都是深谙剑法，自然看得懂其中的奥妙。

　　“这套剑法，名叫莽荒剑法，乃是剑法之祖，只要学会了这套剑法，天下的任何剑法都能够窥出一二，而且，这套剑法其实还是一套心法，可以提高灵觉的敏锐度，碧宗主，你觉得这套剑法，值一万两黄金么？”摸了摸鼻子，赵歌缓缓说道。

　　“值了，值了！”

　　碧宗主如获至宝一般，脸上笑颜如花，这套剑法，比刚刚冯波天带来的聘礼所给她的喜悦，不知道要大上多少倍。

　　只要将这套剑法传播下去，让天外楼的众弟子修炼，那么毫无疑问的，众弟子修炼起天外剑法来就会事半功倍，天外楼的实力，在瞬间就可以提升一大截。

　　赵歌会向天外楼相赠这套剑法，当然也有他自己的想法，如今冯家对天外楼虎视眈眈，最好的办法，就是在最短的时间内提高整个宗派的实力，如此才能尽大可能的保全天外楼，当然，天外楼的存亡跟他毛线的关系都没有，但是紫依和萱儿，却是他要保护的对象。

　　所以，他这次牺牲三分之一套莽荒剑法，也属无奈之举。

　　“咳……”赵歌轻咳嗽了一声，淡笑道：“碧宗主，你是一派剑宗，对于这套剑法，你应该看得出它其实是无价的，让它抵一万两黄金，是不是……”

　　一套无上的剑法，怎么可能就这么白白奉上，怎么说，也要捞点好处才行的。

　　从惊喜中回过神来，望着赵歌脸上那抹笑意，碧宗主心中隐隐升起一丝不好的感觉，不过她终归是以宗之主，气量不凡，点了点头道：“说吧，那你还想要什么？”

　　“再加五万两白银。”

　　“五万两白银？你……”

　　“碧宗主，身为一方宗派，不会抠门到连五万两白银都不舍得给吧？要知道，我这套剑法，可是能够在瞬间就可以将这天外楼的实力提升一大截。”

　　赵歌耸了耸肩膀，将碧宗主眉梢间的那抹薄怒直接无视，让自己的娘亲在这里受尽冷落，惩罚她们五万两白眼，他觉得一点都不为过。

　　“好吧，五万两就五万两，怀珠，去去五万两银票给这少年。”碧宗主轻叹了一口气，只得吩咐身边的一位长老去取来五万两银票。

　　毫不客气地将怀珠递来的银票随意塞入怀中，赵歌满意的笑了笑之后，这才对碧苏正色道：“碧宗主，为了避免天外楼招来灭门之灾，我希望你马上就将这套剑法传播下去，争取在最短的时间内，让每一位天外楼的弟子都学会这套剑法，迅速提高天外楼的势力。”

　　“灭门之灾？”

　　碧宗主以及几位长老闻言，皆都错愕地张了张嘴，显然被赵歌的这话弄得一头雾水，这天外楼不是好好的么，怎么可能会突然就飞来灭门之灾？再说了，以后和冯家一联袂之后，这清水镇，还有那家势力敢动她们分毫？

　　“多余的话我不解释，总之你们照我的话去做就好，否则，后果将不堪设想。”

　　瞧得赵歌脸上的神色不似开玩笑，碧宗主及诸位长老的心中，又不由隐隐升起一丝不妙之感，这个少年，似乎知道点什么，其实，一直以来，清水镇的各大势力都相处微妙，被别的势力一夜之间吞并的例子也不是没有。

　　“好，烟凝，你这就吩咐下去，让众弟子马上修炼者套莽荒剑法。”眉尖微微一挑，碧苏将莽荒剑法交给身边的烟凝长老，吩咐道。

　　这个烟凝长老，年约三十来岁，模样长得颇为秀丽，就是天外楼中那十名核心弟子的师傅。

　　东门嫣，也是十多位核心弟子之一。

　　赵歌不再理会碧苏以及诸位长老，而是转过身，对东门嫣微笑道：“东门嫣，你脚上的那个脚铃，能卖给我么？我出一千两白银。”

　　东门嫣的玉足上，一直戴着一只脚铃，由于东门嫣常穿着长裤，所以一般人并不知道她戴有一只脚铃，但是赵歌在纠缠东门嫣之时，却发现了。

　　直到这时，东门嫣才从赵歌拿出一套神奇剑法的震感中回过神来，听得赵歌这话，又不由脸颊一红，要知道，自己的脚铃可是自己的贴身之物，跟了自己近十年了。

　　“他为什么要买我的脚铃，难道……他在暗恋我？”一念及次，东门嫣的一颗芳心，顿时怦怦直跳了几下，玉颊越发的红了，一时之间，她有些不知所措起来：“我……我……”

　　“嫣儿，你就卖给他吧，一只脚铃而已。”一旁的烟凝长老开口道，眼前的这位少年随意便拿出一套神奇的剑法，在她看来，这少年极度不简单，所以她不想自己的徒弟拂了他的面子。

　　“嗯。”

　　点了点头，东门嫣从白嫩如春笋般的玉足上取下那只金色的小脚铃，微羞着脸颊脚给赵歌，心间，却涌上一抹莫名的甜蜜。

　　接过东门嫣的脚铃摇了摇，脚铃顿时发出几声清脆的声响。赵歌淡淡一笑，转身缓缓走出了主殿，然后长吐出了一口气，双手抱着后脑勺，慵懒的往婷婉楼走去。

　　傍晚时分，绚丽的夕阳披在天外楼上，让得湖光山色的天外楼，又美了几分，给人多了一股梦幻般的感觉。

　　婷婉楼，赵歌的房间中。

　　此时身穿一袭粉色袍子的赵歌，正立于窗前，放目望着夕阳之下美轮美奂的天外楼，心中满是惬意。

　　由于自己抛出的三分之一套莽荒剑法，又有对碧宗主说的那番话，所以此时尽管已经是傍晚时分，但是仙女湖畔上，那些女弟子却依然在那里如痴如醉的修炼着莽荒剑法，不知疲倦。

　　当目光触到仙湖中央石拱桥顶端的俏丽身影，赵歌摸了摸下吧，嘴角上缓缓浮现起一抹略带邪气的笑意：“嘿嘿，如此绝妙的一套剑法，这个东门嫣一修炼起来，便完全沉迷在了其中，她的波天哥，此时应该已经在烟雨亭等着与她相会了吧。”


第014章 击杀冯波天

　　“格杀冯波天，就在今夜……”

　　俊秀小脸上的笑意，突然间凝固，赵歌的眸子中，缓缓浮现起一抹浓烈的杀意，为了萱儿，为了娘亲，冯波天非死不可，冯家势力，一定必须瓦解掉。

　　就在此时，门口处，却传来一阵轻轻的敲门声。

　　“赵哥哥，可以开始了吗？”

　　听着少女清脆的嗓音，赵歌原本杀气腾腾的脸上，重新浮现出一抹笑意，整了整身上的粉色袍子之后，这才一步三折腰的行到房门前，将门一把拉开，绚丽的夕阳顿时扑洒而进，照在少年的身上，看上去分外的妖娆。

　　房门外，手拿一盒胭脂水粉的少女亭亭玉立，轻柔如水的淡绿袍子将那初具规模的玉躯轻轻罩住，挺翘的小胸脯，虽然看上去仍旧有些青涩，不过却依然骄傲的释放着青春的诱惑，盈盈不堪一握的腰肢上，束着一根白色的腰带，看上去隐隐透着几分俏皮。

　　望着门口娇美的少女，赵歌微微愣了愣神，虽然一直和萱儿生活在一起，但是每次看到她，还是会有些惊艳的感觉。

　　回过神来，赵歌亲昵的刮了刮萱儿挺秀的巧鼻：“进来吧。”

　　抬手摸了摸被赵歌弄得有些发痒的鼻子，萱儿浅浅一笑，只是那眸子中的那抹担忧之色，却比三天前还浓了几分。瞧得她这神色，赵歌宽慰的笑笑：“萱儿，不用担心，风波天，今晚死定了！”

　　“嗯。”萱儿乖巧的点了点头。

　　两人来到铜镜前，萱儿便开始忙了起来，胭脂、唇膏、眼影，全给赵歌均匀的涂抹上去，虽然自己从不化妆，但是以前赵歌，总拉着萱儿给他化妆，所以现在的萱儿，对化妆也算的是轻车熟路。

　　仅仅是片刻的功夫，一张惊艳的“女人”脸庞，便跃现在了铜镜之中。

　　望着铜镜中自己的杰作，萱儿忍不住噗呲一声娇笑：“赵哥哥真漂亮，这样走在路上，只怕会迷倒一条街的男人呢。”

　　赵歌闻言，脑子中不由浮现出自己迷倒一片男人的画面，顿时忍不住猛打了一个冷战，不过他不得不承认，铜镜中的自己，的确惊艳的都没边了，若不是为了更有把握的击杀冯波天，这些乱七八糟的东西，打死他都不愿意再碰了。

　　“赵哥哥，你真有把握击杀掉冯波天么？”娇笑之后的萱儿，那精致的小脸上，又不由露出一抹忧色，轻轻嗫嚅一几下娇艳的小嘴：“要不，让娘亲去吧。”

　　赵歌却是摇了摇头：“不妥，娘亲是天外楼的弟子，而天外楼还正稀里糊涂的要傍上冯家这棵大树，万一娘亲一不小心泄露了点什么，这对她十分不利，还是别让娘亲知道，我自己搞定就好了。好了萱儿，相信我，我一定击杀掉冯波天。”

　　模样又变成了以前的那个伪娘，在萱儿略带忧色的目光中，赵歌嘴里哼了两声乱七八糟的小曲，一步三折腰的出了婷婉楼，直往烟雨亭行去。

　　……

　　烟雨亭，离天外楼大约十里左右，因为风景优美，适合谈情说爱，每到傍晚开始，这里便会汇集一些卿卿我我的情侣。

　　而冯波天与东门嫣，同样平时形成了一种默契，每晚两人也会到这里约会，只是今晚他们约会不成了，因为东门嫣正在如痴如醉的修炼着莽荒剑法。

　　此时的烟雨亭，一名长相英俊的年轻男子静静立于亭中，正百无聊懒的望着湖中那一对对画着小船戏耍的小情侣，红色的灯光照在年轻男子的脸庞上，那一脸的寂寞与不耐烦之色，一览无余。

　　随着夜色逐渐变深，那湖中戏耍的小情侣相续都回了家，最后，只留下了一湖寂寞的湖水，以及烟雨亭中，一个寂寞的年轻男子。

　　“嫣儿到底出了什么事情？都已经这么晚了……她可从没有爽约的习惯。”

　　望着眼前一湖寂寞的湖水，年轻男子轻叹了口气，红色的灯光将他的影子拉得老长，蓦地他握手成拳狠狠打在身边的柱子上：“东门嫣你个贱人，害老子等这么久，等来了之后我非要折磨死你。”

　　“东门嫣，今晚已经不会来了，以后她都不会来了，因为她已经把你甩了。”

　　一道娘气十足的嗓音，突然从背后传来。在这个寂寞的夜晚，这道突兀的嗓音，是显得如此的阴森，让得冯波天都下意识的打了个冷战。

　　“原来是你这个废物，以前我的那一掌居然没有将你拍死，还这么快就又好了，倒是让人意外啊。”

　　缓缓转过身来，瞧得身穿粉色袍子，走路如柳摆风、一步三折腰的赵歌，冯波天微微愣了愣神，旋即淡笑了起来，目光溢瞬间变得阴冷。

　　以前一掌没有将这废物拍死，风波天正后悔当初没有再用力一点，现在这废物却自己送上门来了，夜黑风高，这是个不错的机会，正好可以弥补心中的遗憾。

　　“嘻嘻，冯波天你个王八蛋，令你意外的事情多着呢，比如嫣儿已经弃暗投明将你甩了，转投到了我的怀抱之中。”赵歌眼波如电，挥了挥粉色的袖子，嘻嘻笑道，那模样，简直比一个姑娘都还要娘们。

　　瞧得赵歌这模样，风波天瞬间便起了一层鸡皮疙瘩，旋即，仿佛猫看老鼠一样饶有兴致的看着他，无奈地摇了摇头：“真是个可怜的东西，都要死到临头了，竟然还要在嘴巴上沾嫣儿的便宜，就你这废物，还嫣儿弃暗投明，转投到了你的怀抱之中，当真是笑掉天下人的大牙。”

　　“嘻嘻，你不信么？那我给你看样东西，等看了你就知道了。”赵歌那比女人还白嫩的手，探入怀中摸索了起来。

　　“好啊，废物，我倒要看看，嫣儿到底给了你什么东西。”

　　冯波天无所谓地耸了耸肩膀，连挂不屑的笑容，饶有兴致的看着眼前这个“废物”，想看看他究竟能玩出什么花样，反正今晚是他自己送上门来的，冯波天已经没有打算再将他放回去了。

　　然而，冯波天的眸子却是突然一凝，因为他看见赵歌正嬉笑着从怀里掏出一个金色的小脚铃。东门嫣是他的未婚妻，他自然一眼就认出来了，赵歌的这只小脚铃，正是东门嫣脚上的那只。

　　“嫣儿的脚铃，怎么会在这个废物的身上？这是怎么回事？”望着赵歌手上的金色小脚铃，冯波天的心中很不平静，脸色逐渐变得铁青。

　　“嘻嘻，冯波天，怎么样？现在，你总该相信嫣儿已经弃暗投明了吧。”晃了晃手中的金色小脚铃，小脚铃顿时发出一阵清脆悦耳的声响，赵歌笑得十分开心。

　　“不可能，这绝对不可能。”冯波天强压住心中的震撼，摇了摇头，“一定是你把嫣儿怎么样了，自己从她脚上取下来的。”

　　赵歌在天外楼人人见了他都像见了苍蝇一样，嫣儿能看上他么？别说冯家势力对天外楼有着巨大的诱惑力，就自己本身而言，都要比眼前的这个废物强上百倍不止。

　　“俺靠，冯波天你是他妈的白痴吗？嫣儿可是天外楼的核心弟子，而我只有元阶至高境的修为而已，你说我能够把嫣儿怎么样？”赵歌娘腔十足的怪叫一声，旋即又是嘻嘻一笑：“风波天，我告诉你，今晚就是嫣儿自己不好意思来，才让我拿着她的脚铃来让你死心的，现在你看见了，嫣儿将戴了十多年的贴身之物都送给我了，她已经是我的人了，所以我警告你小子，你以后不可以再到天外楼来纠缠她了，不然我就，我就……”

　　“不然你就怎样？”冯波天的脸庞之上，慢慢浮现出了狰狞的笑意。

　　“爆你菊花！”

　　赵歌理直气壮的丢下这四个字之后，便随手轻摊了探身上的粉色袍子，好整以暇的转过身，不再理会冯波天，慢慢往回走去。他这一手演的可谓是惟妙惟肖，以前的赵歌虽然娘，但骨子里却是骄横的很。

　　“废物，你想回去，哪有那么容易？”

　　凝眸望着赵歌那一步三折腰的身影，暴怒的冯波天，突然大喝一声，使尽全力一拳轰向赵歌，这一拳的力道极大，绝对可以轻易洞穿一堵墙，但是愤怒至极的他，这一拳却早已经没有了丝毫的章法，而且，对于一个至于元阶至高境的废物，他也认为根本就不屑用什么章法。

　　事实上，赵歌会扮回以前的赵歌，就是要让冯波天误会自己只有元阶至高境的修为，让他掉以轻心，而买下东门嫣的脚铃，则是要彻底激怒他，一个人在暴怒的情况之下，是不会去在乎什么章法的。

　　在这一刻，赵歌体内的元气疯狂涌动，与荒灵的灵魂契约以及修炼莽荒剑法，让得他可以清晰的感受到身后，风波天那霸绝一拳的拳势。

　　暗摇了摇头，赵歌嘴角微微扯出一邪气的笑意，不过脚下却是突然一滑，像是被一颗石子绊倒了，“啊呀”惨叫一声摔倒在地上。

　　这一跤摔的实在太巧了，冯波天的这一拳，堪堪擦着他的后脑勺而过。

　　“愤怒”的从地上爬起来，望着脸庞因愤怒而扭曲了的冯波天，赵歌娘腔十足的喝道：“冯波天你个王八蛋，难道你还想像上次一样杀人灭口么？”

　　“哼，废物，灭了你又怎么样？上次你没死都是你命大。”狞笑一声，冯波天一拳再次轰出，这一次，那拳头之上，竟然隐隐有着幽兰的火焰，四周的空气，都因这一拳的轰出而微微扭曲了起来，足见这一拳的威力有霸道。

　　这一拳来势极猛，魂阶至高阶的强大元气，被冯波天全部运用在一这只拳头上，他早就想至赵歌于死地了，这一拳只要将赵歌打中，绝对可以直接在他身上轰出一个大洞来。

　　然而这极至的一拳，在赵歌看来那挥动的轨迹却十分的缓慢，而且破绽百出。

　　冯家擅长的是刀法，但是本来今晚冯波天是为约会而来的，所以他没有将刀带在身上，不过尽管挥出的拳头破绽百出，但是他觉得对付赵歌这个“废物”足够了。

　　然而，赵歌脚下却是轻轻一滑，腰肢一阵如柳摆风衣般，轻易避开冯波天的这一拳，接着他瞅准一个破绽闪电般出手，手掌猛然在冯波天的脖子上，而后又是娘腔十足的大叫：“冯波天你个王八蛋，你以魂阶至高境的修为，来欺负我一个元阶的修炼者，算什么本事？风波天你太卑鄙了。”

　　赵歌这全力的一切，若不是冯波天的修为比他高出许多，体质强横，只怕仅这一下他的脖子就已经断了。

　　冯波天“啪”的一声摔了出去，顾不得脖子上的剧痛，便又猛然冲了起来，挥拳打向赵歌，在这一刻，冯波天的心里简直愤怒而又困惑到了极点，这个废物不是只有元阶的修为么，他是怎样切到自己的脖子的？

　　“意外，一定只是个意外！”

　　冯波天这样告诉自己。

　　而后他再次全力轰出一拳，只是这一拳，他依然连赵歌的衣襟都没有触到，紧接着，眼前突然踢上来一只脚，“啪”的一声，那只脚踢在他的下巴上，整个人倒飞了出去，连下巴都被踢脱臼了。

　　这是什么情况？

　　元阶至高境的修为有这么强大的力量？要知道，他可是站在魂阶之巅的高手。

　　“你……”

　　“我什么我？”

　　赵歌缓缓踏步而来，这一次，他的步姿不再如柳摆风，虽然还身穿粉色裙袍，但却依然隐隐透着不凡的气度。抬手使劲擦了一把脸，赵歌原本的面目，顿时显露了出来。

　　“你是葛照？”望着眼前俊美的让男人都几乎要心动的面孔，冯波天震惊不已，嘴角猛抽了抽，这太让人意外了，眼前的这人，竟然就是那个前几日击杀了两名冯家家将的风流诗人，自己还在盘算着等冯家势力注入天外楼之后，给他来一场猫玩老鼠的，可是现在……

　　蓦地，冯波天似乎明白点了什么，瞳孔猛然一张：“葛照，赵歌，你就是赵歌？”

　　葛照，不就是赵歌这两个字反过来都的谐音么？

　　“这怎么可能？”冯波天突然大叫，撇开以前致命的一掌他却仅仅用了一个月的时间便站起来了不说，赵歌不是只有元阶的修为么？怎么才一个月就变得这么强大了，而且，更令人匪夷所思的是，他居然还会冯家刀法！

　　“有什么不可能的？我知道你现在心中有一万个疑惑，不过我明确的告诉你，我就是一个月之前，被你一掌将体内的五脏六肺都拍裂了的赵歌，嘿嘿，告诉你吧，这一个月以来，我时刻都在计算着如何击杀你，以及瓦解你们冯家。”

　　望着地面上的冯波天，赵歌抬手轻摩挲了一下嘴唇上淡淡的胡子，微微一笑，长发轻飘间，说不出的潇洒飘逸。

　　“你还想瓦解我们冯家？你这个混蛋，真卑鄙！我要灭了你！”冯波天怒喝一声，双目睁的血红，挣扎着要站起来，却是猛然心口一闷，哇的一下吐出一口鲜血。

　　他被生生气得吐血了！

　　现在的他，当真是后悔到了极点，当初那一掌如是再拍重一点就好了，现在不仅自己遭了他的毒手，还给冯家留下了祸根，要知道，连冯家刀法他都会，他真不敢想像他还有什么后手。

　　可他却不知道，当时的赵歌的确已经被他拍死了，现在站在他面前的，是来自另一个世界的人。

　　“你们冯家，不是正打着吞并天外楼的注意么？所以说了，我再卑鄙也没有你们冯家卑鄙。”

　　赵歌混不以为然的耸了耸肩膀，而后猛然飞起一脚奋力踢向冯波天，冯波天的躯体再次被踢飞了起来，同时体内一阵咔嚓作响，显然赵歌这全力的一脚，直接将冯波天体内的骨头都被踢碎了。

　　一切都是为了这一刻，所以赵歌并没有因此而停下来，而是整个人瞬间冲飞向倒飞中的冯波天，而后，一脚接一脚的踢向冯波天。若是有人知道他们彼此的修为，一定会大吃一惊，一个魂阶入门境的修炼者，竟然将一名魂阶巅峰的高手当皮球一样踢。

　　“呼……搞定！”

　　片刻过后，赵歌自己也有些乏力了，缓缓吐出了一口气，他面前躺着的冯波天，胸前早已经血肉模糊，已然是死透了。

　　“总算将这个混蛋击杀了。”望着冯波天的尸体，赵歌淡淡一笑，旋即从身上取出早就准备好了的绳子，在冯波天的尸体帮上一块大石头，然后，飞起一脚将其踢入湖中……

　　立在烟雨亭中，望着湖面上那一圈圈逐于消失的涟漪，赵歌轻笑了笑，长发在徐徐晚风中缓缓飘动，让得他整个人看上去飘逸不凡。

　　冯波天这个仇敌总算是击杀了，不过此时的赵歌，心中却并没有轻松多少，一个冯波天如今死了，但是，他的身后却还有一个庞大的冯家。

　　毫无疑问的，风波天这一死，冯家很快会知晓，然后，他们很快便会有所行动。

　　所以了，目前虽然击杀了风波天这个仇敌，事实上与冯家正真的斗争，这才刚刚拉开序幕。

　　“冯家的势力很庞大，在整个清水镇都算的上是上等，要将之瓦解，又谈何容易……”

　　微微叹了口气，赵歌略微苦涩地笑了笑，他完全感觉的出来，扳倒冯家，是何其的艰难，但是现在的情形，已经容不得他有丝毫退缩了。

　　手指轻揉了揉有些发胀的太阳穴，一张美艳的小脸，却是毫无征兆的突然出现在他的脑海之中，那是……东门嫣。

　　嘴角忍不住微微扬起，浮现出一抹淡淡的略带邪气的笑意，赵歌轻声喃喃道：“此时的东门嫣，应该还不知道她的未婚夫，已经死于非命了吧……”

　　东门嫣，也是死有余辜的，只是她是天外楼的弟子，若是一旦将她击杀了，难保不会牵涉到娘亲。

　　在烟雨亭中发呆了片刻，赵歌从怀里取出那套有些破旧的男式袍子，将身上那件粉色袍子换下之后，这才慵懒的往天外楼走去。


第015章 冤家聚头

　　天外楼，自从上次赵歌奉献出那三分之一套莽荒剑法之后，整个宗派上下，皆都对这套剑法如痴如醉的研究以及修炼了起来，数日下来，竟然也是颇见成效，宗派中上下弟子的剑术，在短短的时间内，便整体提高了一层。

　　当然，天外楼会如此废寝忘食的修炼者套剑法，那天赵歌的那句“灭门之灾”也起到了关键性的作用。

　　望着仙女湖畔上，那些女弟子舞出来的越发完美的剑术，赵歌满意的轻点了点头，天外楼在清水镇的各大势力中，排名太低了，如今有莽荒剑法相助，便可以在最短的时间内，最大限度的提高她们的排名度。

　　如今与冯家的斗争就在眼前，赵歌除了这样做之外，也暂时找不出别的法子了。

　　这几日来，冯家那边暂时倒没什么动静，风波天本就是一个纨绔子弟，这次趁着给天外楼送去聘礼，与东门嫣卿卿我我个几日不回来，也是正常。

　　冯家那边虽然暂时没什么动静，但是赵歌却没有松懈下来，每天都躲在房间中修炼，只是偶尔陪娘亲和萱儿谈谈话，或者出去透透气，时间过得十分的充实，与以前那个整天不思修炼，只知道跟在东门嫣屁股后面转的赵歌，全然就是两幅模样。

　　出去透气的期间，出于习惯，不知不觉间，赵歌又一次来到仙女湖中央的那座巨大的石拱桥上。回过神来，赵歌在心里狠狠地骂了一句自己“贱人”之后，目光扫了扫正在那里舞剑的东门嫣。

　　望着东门嫣那如梦如幻的剑法，赵歌的心中，忍不住微微一叹：“这小妞，真不愧是天外楼的核心弟子，短短数日的时间，便将天外剑法由第三层修炼上了第四层，而且，那长剑舞出的轨迹，明显比以前要更加完美了许多。”

　　这一切，皆都是莽荒剑法的功劳！

　　“她几次想致我于死地，到头来，我却反而要以莽荒剑法来助她提升实力，这太奇妙了……”无奈地轻叹了口气，赵歌的心中，升起一抹怪异的感觉。

　　微摇了摇头，赵歌将心中的股怪异的感觉强行压下，手摇着那把破梅花折扇，风骚十足的朝桥头走去。

　　“赵歌……”

　　柔美的嗓音，从身后传来，赵歌只得停住步子，缓缓转过身来，收起手中的梅花折扇望向东门嫣。

　　只见此时的东门嫣，已经收起了舞姿，正俏生生的立在那里，晶莹如玉的双颊一抹生动迷人的淡红，再配上她身后那一大片蔚蓝的湖水，当真是如画意般的令人醉心。

　　如此人景相映的画面，赵歌以前还真的从未见到过，不由略微一阵错愕，幸好他不是外貌协会的，眼神很快便恢复了清澈，望着东门嫣有些淡漠的问道：“东门嫣，你叫我？”

　　瞧得赵歌的神色，东门嫣心中略微有些失落，不过很快又恢复正常，浅浅一笑道：“赵歌，那天波天哥的事情，请你别放在心上，他在名门望族长大，性子难免有些蛮横。”

　　“东门嫣你多虑了，我葛照是什么人，怎么会计较这样的事情？”

　　轻摇了摇头，赵歌的心中，却是听得好笑，冯波天都已经被沉到烟雨湖底喂鱼了，这小妞却还在这里说这样的话，有点意思。不过由此可见，东门嫣的确算的上是个剑痴，有了莽荒剑法之后，竟然连情人都不约会了。

　　听得赵歌这话，东门嫣暗舒了口气，嗫嚅了几下娇艳的鲜唇之后，又道：“赵歌，其实，我也是有苦衷的，冯家已经答应了我们天外楼，只要我和波天哥联姻，冯家就会将天外楼保护起来，不受其他势力的挤压，天外楼在这清水镇的势力太过羸弱，又都是清一色的女弟子，其他的势力，早已经对我们虎视眈眈，所以了，我与波天哥联姻，其实也是无奈之举。”

　　闻言，赵歌却是摇了摇头：“也不尽然吧，我看那冯家少主也是一表人才，若说你对他一点都不动心，那是不可能的。”

　　赵歌突然哈哈一笑，刷地重新打开梅花折扇，风骚十足的大步向前走去，口中放声吟道：“他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，看不穿啊看不穿……”

　　望着那渐渐远去的潇洒少年，东门嫣银牙轻咬了咬，脑海中不断浮现起前几日，赵歌出一千两白银买自己小脚铃的情景……

　　小脚暗自跺了跺，东门嫣股了股勇气，终于再次叫了一声：“赵歌……”

　　赵歌只得再次停下步子，转过身来，却见东门嫣突然诡异一笑道：“赵歌，我很好奇，你怎么会冯家刀法的？不仅以冯家刀法击杀了两名冯家家将，就连波天哥，若不是使出冯家双刀的绝技，也未必赢的了你。现在，就让我们比比看如何？”

　　说着，她脚尖一点地，整个人猛飞而起，一片耀眼的剑光，顿时如泄银般的朝赵歌卷了过来，那长剑卷起的风，刮的赵歌的脸颊都微微生疼。

　　“这个死小妞，还真难缠啊！”眸子微凝，望着那片耀眼剑光，赵歌的心中无奈一叹。

　　东门嫣使出的这一式剑法，正是她在修炼莽荒剑法之后，刚刚悟出来的天外剑法的第四层剑法。这一剑气势如虹，而东门嫣那婀娜的娇躯，也变得鬼魅起来，几乎达到了人剑合一的地步。

　　东门嫣的心思很清楚，她除了对赵歌那天居然能使出冯家刀法充满了好奇之外，还想试一试自己刚刚领悟的天外剑法第四层的威力。

　　不过，出于赵歌自身过于英俊，所以东门嫣这一招看似气势无匹，事实上她却没有使出什么力气，完全点到为止的心态，万一不小心一剑将赵歌结果了，她会心碎的。

　　微凝着眸子，望着东门嫣这几乎完美的一剑，赵歌体内的元气微微一涌动，灵觉霎那间敏锐无比，东门嫣这极速的身手，在赵歌的眼中却是变得缓慢起来，同时，这近乎完美的一剑，但赵歌还是看出了一点破绽。

　　就在东门嫣的剑尖离自己胸口只有五寸左右之时，赵歌突然嘴角上泛起一抹淡淡的微笑，举起手中的破折扇随意一架，巧妙的架住了东门嫣的长剑。

　　“咦……”

　　东门嫣不由微愣了愣，娇艳的樱桃小嘴，错愕地张了张，这一剑虽然自己已经放了水，但却想不到，这个风流诗人居然如此轻易就招架住了。

　　东门嫣也算的上是个修炼奇才，这一剑刺出之后，也知道自己的这一剑有一点破绽，但却非常之小。

　　她本计算着赵歌不可能看出这一点破绽的，那么接下来，自己就可以将剑轻点在赵歌的胸口上，然后非常优雅的收剑，然后再抛给他一个非常醉心的微笑。

　　只是很不幸，赵歌偏偏就瞅出了她出剑的那一点点小破绽，将她的小心思轻易破坏掉了。

　　瞧得东门嫣此时竟然和那个帅得丧尽天良的赵歌在比试，天外楼其他正在练剑的女弟子，皆都收了长剑，笑嘻嘻的全围到了这座巨大的石拱桥上，围观他们比试。

　　这两人，一个是宗派中甚得宠爱的核心弟子，一个是来历极度神秘的英俊才子，这样的两个人比试，不吸引住这帮女弟子才怪。

　　在众师姐妹的注视之下，自己刺出的一剑，居然被赵歌仅用一把破折扇就招架住了，东门嫣玉颊有些不自在的微红了红，而后手上微用上力，提剑又是一剑朝赵歌刺去。

　　这一招的招式比之前那一招更加完美，不过却依然杀机全无，要东门嫣对眼前这个俊美的不响话的少年下杀手，东门嫣怎么做的到，更何况，这少年的怀中，还有一个自己的小脚铃……

　　东门嫣手中的长剑一招快过一招，每一招虽然并未含有杀机，但却都是那么的完美绝伦，几乎每一招都封死了赵歌所有的退路，但是每次赵歌却总能够惊险的全身而退，一时之间，东门嫣竟然丝毫奈何不得他。

　　一个个天外楼的女弟子看得目瞪口呆，东门嫣的修为已经到了魂阶巅峰，即将迈入紫府阶，而在剑术上，天外剑法也已经刚刚突破到了第四层，然而，一时间，却依然无法拿下赵歌，每当东门嫣的长剑眼看就要点在赵歌的身上之时，他总能够窥出其中的一丝破绽，用诡异的手法脱身而出。

　　两人在这巨大的石拱桥上纠缠了许久，其实赵歌的心中却越来越沉，东门嫣身为天外楼的核心弟子，却无法将自己打败，到时候，有如何去抗衡冯家倾巢而出的攻打？

　　“东门嫣，你能不能尽力一点出击？”赵歌一扇子挡开东门嫣攻来的长剑，冲着东门嫣突然冷喝一声。

　　此话一出，身后的那帮女弟子顿时一阵嬉笑不止。东门嫣脸上一羞，一时间也顾不得赵歌是不是帅哥了，当即狠下心来全力一剑刺向赵歌的胸口，长剑若闪电，划出一道耀眼的光亮极速击向赵歌的心口。

　　赵歌的眸子猛然一凝，体内的元气疯狂涌动，整个人瞬间进入到了心如止水的境界。

　　在这一刻，赵歌的眼中只有东门嫣那疾速刺来的长剑，他能够准确的计算出长剑刺来剑身来微微颤动的次数，甚至可以清晰的看到长剑四周，那因极速而荡起来的空间波纹。

　　眼看着自己的长剑，离赵歌的心口越来越近，东门嫣心中大惊，这全力的一剑刺出，她已经收不住势了。她不是想要杀死这个帅气少年，只是被他方才的那一句话，以及身后那帮师姐师妹的嬉笑搞得有些恼羞成怒，谁料这家伙刚才还化解的好好的，这一刻，怎么面对这致命的一剑，反而木头一样立在那里不动了。

　　“啊……完了！”

　　瞧得这瞬间杀机千万的一剑，天外楼的众女弟子惊呼一声，急忙闭上眼睛，心中说不出的遗憾，如此一名帅气少年，竟然这么快就死在了东门嫣的长剑之下，太可惜了。

　　“完了，这个完美少年，想不到会丧命于自己的长剑之下……”东门嫣的心中，也是惋惜的长叹一声，索性合上美眸，不愿看到赵歌丧命于自己剑下的一幕。

　　然而下一刻，她却没有听到自己手中长剑入肉的声音，反而一股强大的力量从剑尖上传来，挡住的她的刺势，让她再也刺不出半分。

　　心中蓦然一惊，东门嫣再次睁开眸子，却见赵歌手中的破折扇，正精准地点在自己的长剑之上，赵歌的身子已经横飞了起来，与手中的破折扇持成一条直线，那张帅得令人窒息小脸上，正浮现着一抹令人醉心的淡淡笑意，看得东门嫣有些炫目。

　　“呼……还好好好！”

　　天外楼众女弟子睁开眸子，瞧得这一幕，皆都诱人的美胸轻落了落，暗暗吐了口气。

　　然而尚未等她们将这口气吐完，却见赵歌的身形，突然出人意料的斜飞了出去，而后，又以一个诡异的角度折飞了回来，手中的破折扇当剑使，快速刺向东门嫣。

　　这一“剑”不论角度和出“剑”的轨迹，都完美得几乎没有丝毫的破绽。

　　“哦，天呐……这是我们天外剑法第一层的招式，他怎么会我们天外楼的主脉剑法？”

　　瞧得赵歌刺出的这一“剑”，众女弟子一声惊呼，当然这少年使出冯家刀法，已是让她们震惊到了，想不到现在的他，又使出了她们自己的天外剑法，而且，似乎比自己平时修炼的还要更加完美，那些存在的小破绽，都被看穿了。


第016章 再入蛮荒之界

　　东门嫣已经对蛮荒剑法稍稍入门，心中清楚赵歌为什么会对天外楼的剑法如此熟悉。蛮荒剑法当真可以说为万剑之本，将各种剑法融为一体便是蛮荒剑法，所以演化成其他剑法自然很容易。

　　东门嫣修炼的时间仅仅几天而已，对自己修炼的剑法都有着大幅度的提升，如此宝物竟然能够拿出来给别人东门嫣着实钦佩赵歌的气度。

　　“还不停手！”天外楼管事的远远看到这一幕，急忙大喝。身形想闪电一般朝着这边奔来。

　　赵歌将手摆出一副无奈状，略带遗憾的说道：“看样子今天的交手只能到这里了，以后有机会的话，我们继续切磋切磋哈！”

　　东门嫣气的偌大的双胸一起一伏，不自觉的吸引着赵歌的目光。心中暗叹：“我的乖乖，东门嫣的玉兔竟然这么大，如果不是仇敌的话，当成女朋友也是不错的！”

　　东门嫣也看到赵歌的眼神，又羞又恼，但是在天外楼管事的面前也不敢太过放肆，撇了撇嘴：“道貌岸然的伪君子。”

　　东门嫣眼神闪烁，像是掩饰着什么，脸上泛起一层潮红，心中暗骂自己：“这是怎么了，明明他这么对待自己，心中怎么有一种得意和庆幸的感觉！”

　　“嫣儿你这是在干什么！”那位长老和东门嫣的关系很好，看到和赵歌交手的是东门嫣，怒气顿时减少了一半，训斥说道：“葛先生可是对我们天外楼有着大恩的人，怎么能够对他出手你！”

　　东门嫣看到长老竟然为了赵歌说话，焦急愤怒的解释说道：“不是，是他……”

　　“住嘴！”

　　东门嫣被长老吓了一跳，急忙将后面的话语吞到肚子里，呆呆的看着对赵歌恭敬万分的长老，心中明白，现在的赵歌身上天外楼的贵宾，凭借着那个功法，想要混个长老都是很容易的事情。自己和他作对，被责骂的人自然是自己。

　　“葛先生，小徒的事情对不住了，看在她年纪尚小的份上，不要和她计较！”

　　赵歌感到无厘头，东门嫣的年纪分明和自己差不多，但是在长老的口中自己仿佛大她一辈似的。

　　“原本就是相互切磋技艺而已，没有什么得罪不得罪，长老夸大了！”赵歌恭敬地说道。

　　这个世界原本就是以实力和权利为尊，赵歌的实力虽然不强，但是宗主已经下令将赵歌设为天外楼最高等级的贵宾，地位和长老差不多，将东门嫣贬为小辈也是理所当然的事情。看到赵歌如此好说话，长老心中也暗自庆幸。

　　“你们都回去吧！”长老将所有人都遣散开来，然后对着赵歌说道：“我们就不打扰您了。”说罢，朝着远处走去。

　　赵歌缓步朝着家里走去。

　　紫依和萱儿坐在家里等着赵歌，发现赵歌回来之后急忙打招呼说道：“歌儿，快点来吃饭！”

　　紫依年纪已经三十六七，但是因为修炼的缘故所以看起来像是二十八九的成熟少妇，走起路来，让人心生摇曳浮想翩翩。

　　赵歌是穿越过来的，对于紫依的感情绝非母子之情，反而和姐弟差不多。看到紫依和萱儿的笑容，赵歌心中暗自决定，自己一定要拥有保护紫依和萱儿的力量！

　　“发什么呆啊！看饭菜都凉了！”紫依娇嗔说道。

　　赵歌这才缓过神来，急忙说道：“知道了，只要是娘做的饭，再凉也好吃！”

　　听到赵歌的话，紫依脸上竟然泛起不自然的红色，急忙说道：“臭小子乱说什么啊！我可是你娘，竟然敢拿我开玩笑！”

　　“紫依姐，今天赵歌哥的表现是不是很帅啊！”萱儿激动的说道：“而且他将风波天那个臭混蛋都杀死了呢！”

　　紫依原本不知道萱儿为什么会做上这么一桌子菜，刚刚才听到萱儿说的事情，猛地站起来说道：“什么，你将他杀了！”

　　清风将赵歌的秀发吹起，对于紫依的质问，他丝毫不在意的说道：“没错是我杀的！”

　　紫依担忧的说道：“不该啊！如果想要杀风波天也得等到风波天离开天外楼之后啊！现在只会给天外楼惹祸上身！”

　　“没事，蛮荒剑法的威力很强大，修炼一段时间之后应该能够增强实力的，更何况冯家不会因为风波天一个人死亡便不顾族人性命，和我们天外楼硬拼吧！”赵歌不慌不忙的说道。

　　“谁说不会的！你小瞧风波天的重要性了！”紫依解释说道：“风波天是冯家的逆鳞，一旦冯家得知风波天死了，天知道他们会做出什么不理智的事情。”

　　赵歌的确是错了，他错在不应该用前世的思维去考虑事情，这个世界是他不熟悉的世界！如果天外楼真的因为自己受到攻击，赵歌心中绝对不会好过的！

　　“现在该怎么办？”赵歌询问说道。

　　“之前你问一下我不就好了！现在你虽然是报仇了，可是却将整个天外楼都连累进去了！”紫依暗叹一声。

　　说起来紫依并不属于天外楼的人，只是因为她和天外楼的宗主是好友，所以才特许居住在这里，紫依对于天外楼的收留之恩一直记在心中，绝对不允许天外楼有着陨落的一天！

　　“怎么办？”

　　“现在事情也已经这样了，我们只能够祈祷你的剑法能够让天外楼的实力更胜一筹，而这个前提是我们需要足够的时间。”紫依双手挠了挠头，眼中烦恼之色丝毫不减。

　　赵歌坐在饭桌上，看着眼前的饭菜却迟迟没有开动。

　　“你们两个人怎么了？怎么不吃啊？”萱儿并没有看出来两个人满脸忧虑，用手拍了拍掌，将两个人的注意力吸引过来。

　　“没错，这件事情走一步算一步，先吃饭吧！”紫依说道。

　　这场没有对白的饭赵歌吃的很是压抑，自己不经意之间竟然闯下如此大祸。

　　赵歌现在只想要不断的变强，身边的一切自己已经快要无力保护了！

　　“古灵，在吗？”

　　赵歌呼唤古灵，想要进入冰雪之界修炼。在蛮荒之界中，赵歌很明显的感受到灵气远远庞大于外界，修炼一定事半功倍。

　　古灵依旧那么美，有人天女下凡，坐在棺椁之上，饶有兴趣的看着赵歌。

　　“现在还在看什么热闹啊！我需要帮助！”赵歌无奈的说道。

　　“进入冰雪之界你应该清楚要带些什么，那个小公主除了吃之外就没有其他喜好了，所以这一次回去一定要带着充足的食物。”古灵眨了眨眼睛说道：“看你的样子仿佛走投无路的了一般，所以特批你提前进入蛮荒之界，不过现在的实力不够在蛮荒之界一定要小心行事！”

　　赵歌心怀感激的点了点头，然后便找到萱儿，让萱儿给自己多做一些好吃的。

　　听到了赵歌的要求萱儿睁大两个眼睛目瞪口呆的看着阳缘说道：“你这是干什么？储存天外楼被灭之后逃命的粮食？”

　　赵歌没好气的敲了敲萱儿的头，大声说道：“你朝着好的地方想行不行啊！我最近要去一个很特殊的地方修炼，可能要离开几天你和我娘好好看家哈！”

　　听到赵歌要离开，萱儿顿时紧张起来，拽了拽赵歌的衣袖说道：“你要去哪里？”

　　“放心吧，我很快就会回来的！”赵歌安慰说道：“现在给我准备吃的吧！如果我能够吃的饱饱的，可能会回来的更快！”

　　萱儿点了点头，嘴巴紧紧闭着，像是很委屈一般，眼巴巴的看着赵歌，不想让赵歌走，却又说不出来话，样子可人万分，让人不自觉的想要怜惜一番！

　　水汪汪的眼睛冲击着赵歌的内心，这么多天的相处，赵歌终于想要面对萱儿对自己的这份感情。

　　嘴唇微微前探，双手将萱儿抱在怀里。

　　萱儿知道发生了什么事情，两个人之间的距离都可以感受到对方的心跳。此时他们的心跳是同步的。

　　赵歌也不知道该如何接吻，大学三年，高中三年，初中三年的他一直都属于内向的人，别说是亲吻了，就连抱一下女人都感到激动万分。

　　现在现在的赵歌发现自己出奇的淡定，这一吻没有多么长久，只是蜻蜓点水一般，在萱儿的额头留下淡淡的印痕。

　　“赵歌哥！”萱儿在赵歌的怀中扭捏着，却并没有埋怨赵歌的意思，心中暗自庆幸，赵歌的性取向还是正常的，终于发现自己的好了。

　　同时心中也不断的忐忑，如果他这个时候想要自己，自己给吗？

　　这一考虑很明显是多虑了，赵歌亲吻完之后便将萱儿放开，扶着萱儿的肩膀说道：“无论什么情况，什么境地，我都会一直在你身边，或是我希望你一直都在我身边！”

　　“我会的，只要你不嫌弃我，我永远都是你的萱儿！”萱儿似乎被赵歌的深情感化，没有平时那么淘气，很是认真的说着，努力将一字一句说的很清楚！

　　两个人相互对视着很久，赵歌心中想要亲吻面前的可人儿，但是想到自己现在还没有实力保护萱儿，不想给萱儿什么承诺。

　　“先去给我准备吃的吧，越好吃越好！”赵歌说完，然后朝着紫依的屋里走去，进入蛮荒之界恐怕要花费很长时间才能出来，所以自己突然消失之前要和紫依打好招呼。

　　“娘，睡了吗？”

　　赵歌敲了敲门，低声问道。

　　“没有，歌儿吗？进来吧！”紫依声音有些低沉，像是很疲倦一般。

　　赵歌打开房门，看到紫依之后完全惊呆了。

　　紫依一身素白睡衣，因为是睡衣的缘故，这个衣服很是柔软轻薄，隐隐能够看到里面的肉色，看的赵歌咽了一口口水。

　　紫依也发现自己现在的穿着似乎有些不妥，但是因为赵歌之前见过的缘故，并没有多么在意。看到赵歌的模样取笑说道：“是不是发现为娘很是漂亮啊！”

　　“没错，都相传我们天外楼最漂亮的是东门嫣，其实应该是娘才对！”赵歌赞叹说道，同时将目光收敛起来，开玩笑的说道。

　　紫依故意瞪了赵歌一眼说道：“什么时候变得这么油嘴滑舌了！”

　　“嘿嘿。”赵歌憨笑两声然后说道：“有一件事情想要和您说。”

　　“说罢！”紫依将甜点推到赵歌的面前，示意让赵歌边吃边说。赵歌也没有客气，拿着上面的面膏便吃了起来，说道：“这几天我想要找个地方潜修，等到过一段时间再回来！”

　　紫依听到之后疑惑，问道：“什么时候回来，这几天天外楼应该不安稳，离开可能有什么危险发生！”

　　“没事的！”赵歌安慰说道：“我只是寻找一个地方修炼而已，等到修炼结束之后我自然会出来！”

　　赵歌已经不是之前那个废物了，那坚毅的眼神让紫依从心底里相信赵歌！

　　“好吧，一定要早点回来！”

　　两个人聊了很长时间，因为已经深夜，赵歌不想打扰紫依休息于是便离开了这里。

　　萱儿正在厨房给自己连夜做东西，看着忙乎的身影，赵歌脸上露出笑意。为了能够保护如此爱自己的萱儿和紫依两个人，自己付出性命又何妨。

　　萱儿从窗户上看到外面站着的赵歌，急忙摆了摆手打招呼说道：“赵歌哥，这一次我弄得是鸡蛋糕，很好吃的！”

　　“萱儿辛苦了，快点做吧！”赵歌浅淡的笑着，不知不觉之间身在异世的自己，肩膀上也有了一些担负。

　　月色朦胧，黑色的云影泛着淡黄色的光芒，竟是有一种冷淡，凄凉的感觉。

　　为了守住蛮荒之界的秘密，赵歌注定不能让紫依和萱儿两个人送自己。在夜深人静之时，赵歌拿着萱儿送来的食物，用意念呼唤着古灵。

　　古灵担忧的看着赵歌，警戒说道：“因为蛮荒之界已经被我封印在意识之中，所以你在其中的死亡并非真的消亡，但是身体感官还是有的，每一次死亡虽然只是退出蛮荒之界，但是实际上精神上已经大受损伤，每一次强行退出（死亡），三个月内不能再次进入蛮荒之界！”

　　赵歌点了点头，信心满满的说道：“我已经准备好了，只要冰雪公主不出手，我有把握在其中存活下来。”

　　古灵眼中都闪烁着迷茫，赵歌的身体已经被改造了，但是毕竟基础很差，别说是坚持一两个月了，恐怕三天都不一定能够坚持下来。

　　但是古灵并没有阻止赵歌，赵歌既然选择进入蛮荒之界修炼，自然有几分他的道理，而且让赵歌进入其中尝试一下也不是坏事。

　　古灵的强大的精神释放出来，竟然形成实质性的白光，赵歌笼罩起来。白光不断的收缩，最后消失不见，和白光一起消失的还有包裹在其中的赵歌！

　　蛮荒之界依旧是冰雪天地，一片无垠的苍白，像是一个没有一点色彩的生命。

　　远处，一个白色闪电朝着这边冲来，速度之快以至于让赵歌看见一阵残影，根本没有办法找到究竟实体在哪里。

　　再次见到冰雪公主，赵歌的心中依旧是震撼，虽然和三四岁小女孩无异，但是身体却完全是由冰雪能量构成。在这一刻赵歌心中终于明白为什么古灵会这么担心和冰雪公主交好的事情。的确一旦将其惹怒，自己根本没有反抗之力。

　　“又是你！”冰雪公主稍稍惊讶之后，眼睛绕过赵歌的身子，兴奋的看着赵歌所拿着的东西。

　　赵歌看到冰雪公主的眼神才微微松了一口气，原本并没有多么指望自己带的食物，现在发现原来古灵说的没错，冰雪公主真是一个典型的吃货，而且智商不高。

　　“你想要吗？”赵歌从包裹之中拿出松花糕，故意在冰雪公主面前绕了绕，等到香气能够传到冰雪公主的鼻子之中时，勾引起她的馋虫，才将松花糕递过去。

　　“这是什么？”冰雪公主眨着两个水汪汪的眼睛，看着面前的这东西。

　　赵歌先是疑惑，后恍然大悟，冰雪公主根本没有机会离开这里，自然不会认识外面的松花糕。

　　冰雪公主轻咬一口，猛地一愣，双眼冒出金星，三下五除二竟然将一大个松花糕吃了下去。

　　她吃的越开心，赵歌心中便越安心。

　　“你来这里应该是为了历练吧！”冰雪公主突然开口说道，眼神打量着赵歌，越来越不屑。

　　赵歌被冰雪公主弄得有些招架不住，急忙说道：“没错，请答应我的请求！”

　　“不是我答不答应的事情，虽然冰雪之界是我的天地，但是你这种程度，就算是和最基本的单位战斗都很是困难啊！”

　　冰雪公主骑着雪豹走到赵歌的身边，将赵歌的包裹拿走，然后表现出一副无所谓的样子：“仅限这一次，至于在里面多少时间呢，就看你的实力了！”

　　雪豹逐渐远去，赵歌才长叹一口气，同时他也发觉，冰雪公主并非是提醒想一个小孩子，连同心智也是一样。虽然看起来有些傲娇，其实内心是很可爱的。

　　“我现在该怎么办？”赵歌询问古灵。

　　“现在可以修炼，但是遇到危险的时候，一定要第一时间逃跑，不然的话你很有可能会被杀死！”古灵的声音有些虚弱，应该是打开蛮荒之界，让精神疲倦的缘故。

　　赵歌将心神收敛起来，心中暗想，古灵所说的很正确，自己不应该浪费一点在蛮荒之界的时间。

　　冰雪之界的灵气要比外界充足三倍有余，对于赵歌来说已经完全足够了。盘坐在地，五心归一。一股强大的吸力从赵歌的头顶处完成，周围的灵气在吸力的引导之下进入赵歌的身体之内。

　　直到进入身体之后，赵歌才发现蛮荒之界的灵气不仅充裕，而且纯净无比，吸收进身体不用太过麻烦便能彻底炼化，这个意外的惊喜让赵歌有信心几个月内再度突破！

　　与此同时，在赵歌识海之中的古灵突然正在犯困的双眼，朝着赵歌右前方的方位望去，脸上闪过吃惊的神色！

　　“竟然上来就是三个！”


第017章 极致攻防

　　古灵神色闪烁，似乎在考虑着要不要提醒赵歌，犹豫不决半天，最终再次闭上眼睛。如果赵歌真的连这点都不能通过的话，自己的培养将会变得毫无意义。

　　夜里散发着幽幽蓝光，三个影状物悄然的朝着赵歌靠近。他们不断的流着口水，仿佛面前盘坐在地上的家伙，已经成为了他们口腹之中的食物。

　　他们很是聪慧，行动之前将自己的气息都收敛了，直到在赵歌的身旁十米之内，才猛地将气息事发出来。

　　赵歌睁开眼睛，迅速握住剑柄，看着三个成环状将自己包围的东西，迸发出昂扬的战意。

　　“竟然是三匹狼，不过气息这么强大，一定不是一般的雪狼！”赵歌暗叹，手上挽了一个剑花，眼睛死死的盯着前方。

　　双方就这样对峙的，谁先动，谁便露出破绽。

　　赵歌的呼吸越来越沉重，他也感受到三只狼给自己带来的压力，就像是冰雪公主所说，他们的实力竟然和自己差不多。

　　最先动的是雪狼，但是赵歌却没有来得及寻找破绽，因为三头雪狼一起朝着自己冲来，并且速度快的惊人。

　　赵歌躲过前两头狼的撕咬，但是却没有躲得过第三头的背后袭击。狼头猛地撞向自己，如同被百斤重的铁锤敲击在后背之上。一口闷血喷出，整个人被弹到天上。

　　赵歌也只是短暂的失神而已，一个后空翻平稳的落在地上。

　　抖了抖自己握住长剑的双手，心中有些不满，自己这把又轻又细又长的小剑，根本没有办法和面前的雪狼相抗衡。

　　不过现在后悔也已经晚了，赵歌将灵气释放出来，淡黄色的灵气包裹着自己的身子，顿时感觉到力量增大了十倍有余，面对三头雪狼也开始有着些许自信！

　　蛮荒剑法虽然是万种剑法的根本，却有着很大的弊端，那就是攻击力差强人意，这种不攻不防，毫无属性的剑法，在这个时候毫无存在的意义。

　　赵歌趁着自己气势大盛，朝着雪狼冲去。剑法幻化万千，招招直逼雪狼的喉咙。

　　雪狼的速度快的惊人，又怎能这么简单就被赵歌制服，三个雪狼攻防有序，一个小型的团队组合，将原本力量就逊色于他们的赵歌更是陷入一个尴尬的境地。

　　“赵歌，需要帮助吗？”

　　古灵安耐不下去了，急忙说道。

　　“不，我能应付的！”赵歌坚定的说道，嘴中因为刚才吐血还残留着腥臭的气味，让他格外的有精神。

　　古灵想了想，然后便没有真正出手帮助赵歌，而是在旁边指点说道：“蛮荒剑法并非这么简单，其中庞大的威力，你并没有发挥出来。”

　　赵歌心中暗叹，如果想要教自己剑法的话，等到自己度过这一难关之后再说好不好！当然赵歌是不可能说出来的，只能一边紧盯着雪狼，一边听从着古灵的教导。

　　“每一个剑法都有着攻防属性，而蛮荒剑法是攻防一体，所以其中一部分是攻击的招式，而有一部分是防御的招式。”古灵从从手上幻化出一把长剑，身体漂浮在空中，仿佛仙子一般。

　　“蛮荒剑法一共三十三招，十六招是防御。将十六招提取出来，你看！”

　　赵歌诧异的看着古灵，他惊讶的不是古灵的样貌，而是手上的剑法。这是单纯的防御，并且一层层的叠加，等到第十六招完全演化下来之时，古灵的身体就像是在金刚石之中，没有意思破绽和漏洞，并且防御力达到恐怖的地步。

　　如果这仅仅是防御力的话，十七招的攻击招式将会变得多么恐怖！

　　果不其然，古灵接下来便是对剩下的十七个攻击招式的演示。

　　第一招和平常没有什么区别，但是第二招一累积和叠加，竟然是第一招的二倍之多，第三招也是第一样，第四招，第五招，第六招……第十六招！

　　古灵停了下来，满头大汗。

　　赵歌一边应付三头雪狼，一边疑惑的问道古灵，为什么不把第十七招一起演示出来。

　　“第十七招我也没有办法和之前的十六招融合在一起，不过如果一旦成功，那威力将是不能想象的存在。”古灵感叹说道，然后示意赵歌可以尝试一下了！

　　赵歌将蛮荒剑法只是练会前七招而已，也就是四招攻击和三招防御，而让赵歌觉得自己已经彻底练会的，也就是前面的三招而已，赵歌只有信心将第一招攻击招式和第二招攻击融合在一起。

　　古灵早就想到这种事情，不过她却没有半点担心。蛮荒剑法本就是一件神物，是越阶挑战的必胜法宝。对付面前灵气还不如赵歌的雪狼，两招融合已经足以。

　　不古灵并非是完全放心，毕竟赵歌第一次演练便是用于实战之中，如此紧张的气氛，能不能使用的出来还是个未知数！

　　“第一招，剪风。”威力平平的一招只能让雪狼暂避其锋芒，而不能造成任何影响。

　　“第二招，破浪！”

　　赵歌将招式名喊出来，但是身子却丝毫没有动作，按照这种情况，剪风和破浪两招根本没有办法融合在一起！

　　短暂的停顿或许就是致命的，雪狼可不会放过这么好的一个机会，趁着赵歌愣神的功夫，三头雪狼不约而同的跳跃起来，朝着赵歌的喉咙咬去。

　　赵歌陷入了一个尴尬的境地，剪风的力量并没有消散，而是全部凝结在那把剑上。但是赵歌却不知道该如何控制这份力量，更不知道该如何将这股力量和之前的力量融合在一起！

　　“赵歌！”古灵在赵歌体内大声喊道：“危险啊！”

　　赵歌方才回过神来，映入眼帘的便是两个雪狼的血盆大口，已经快要接触到自己的身体了。

　　“孽畜！”一声大喝，赵歌强行扭动着身体，竟然妄想用蛮力将第一招和第二招融合在一起。

　　“这不可能！”古灵吃惊的看着赵歌，赵歌的身上满是鲜血，但是却非赵歌自己的鲜血，而是躺在地上的雪狼之血。

　　古灵从来没有见过，甚至没有听说过有人成功将蛮荒剑法改造成功的！

　　赵歌脸上露出笑容，自己这算是意外收获吗？

　　站起身来，看着已经失去知觉的右臂，脸上露出苦笑。

　　刚刚的一瞬间，赵歌并没有思考怎么和第二招连接起来，而是怎样立刻使用出第二招。这个思路有一点像黔驴技穷，但是他的选择是正确的。

　　强行的连接还是发挥出应有的威力，不过赵歌也因为此而失去了一条右臂。想要控制强大的力量身体必须与之相配合，赵歌身体强度明显跟不上，以至于肌肉完全断裂，甚至当初还听到骨头啪啪作响的声音。

　　古灵不知道现在是该生气还是庆幸。生气是赵歌竟然毫无章法的改变蛮荒剑法，而庆幸则是虽然并没有发挥出完整的威力，却也控制住第一招的蓄力，这个改造还算是成功！

　　赵歌毫无知觉的右手已经没有办法握住剑了，赵歌左手将地上的剑捡起来，竟然傻笑起来。

　　“你这是在庆祝自己逃过一劫吗？”古灵没好气的说道：“你的右手没有七八天的时间是不可能恢复的。没有了右手使剑，我看你还能怎么办！”

　　赵歌也是才想起这个问题，不过他并没有放在心上，而是摆了摆手说道：“放心，没有事的！大不了我现在找个地方躲起来呗！”

　　赵歌说完，朝着四周望去，一片雪白，根本没有藏身的地方，这才发觉自己刚才的话语是多么的好笑。

　　“现在我应该怎么办？”赵歌发现自己一个人是在是没有办法，只好求助古灵。

　　古灵等了很久，终于等到赵歌求自己帮助了，略显得意的说道：“我如果帮助你，就已经不是你自己的历练了！”

　　古灵原本只是想让赵歌尽可能少用自己的帮助，却没有想到自己一句话竟然激起赵歌的傲骨。

　　赵歌自嘲的笑了笑，左手拿着剑舞起蛮荒剑法，因为左手使剑所以很是别扭，已经很是熟悉的几招都被他舞的一塌糊涂，但是赵歌通过这一套剑法下来，用实际行动告诉古灵，自己就算是不用他的帮助照样可以生存下来。

　　“对不起，刚刚一定是让你失望了吧！”赵歌一边舞一边对着古灵说道。

　　古灵眼神闪烁：“你是什么意思？我没有对你失望啊！”

　　长啸一声，灵气激荡，长剑引导着灵气将地面上的雪花卷起，仿佛整个周围被蒙上一层白布。

　　“其实如果我像你求助，就算是你不对我失望，我也会对自己失望的！”

　　左手执剑，看着面前厚重的雪花落下，如果自己内心一层层阴霾一般。白雪落在赵歌的睫毛上，形成一种天然的眼影。此刻，赵歌的眼睛非常的明亮，刚才自己想要放弃的一瞬间，豁然给赵歌打开了一条道路，一条属于他，那条永远不会屈服的道路。

　　古灵也不知道这是好事还是坏事，一时间，她的脑海之中竟然全部充满赵歌的影子。

　　“我先用左手训练蛮荒剑法，然后等到右手复原时，在将我联系好的剑法连接起来，这样一点也不浪费时间。”赵歌不会忘记自己来到蛮荒之界的目的，提升实力才是最重要的事情！

　　古灵默然，没有说什么，只是期待着赵歌能够给自己带来眼前一亮的感觉，或是让自己看到一些希望！

　　赵歌没有睡觉的时间，因为这里没有黑夜白昼之分，所以赵歌训练剑法疲惫之时，就靠吸收灵力还休养生息，彻底休息好了之后，便接着修炼。

　　三天之后，赵歌右手可以控制了。一头落单的雪狼来犯，被他轻松的解决了。七天之后，赵歌完全恢复，左手使剑的生涯也终于结束了。

　　赵歌并没有修炼蛮荒剑法的第八招，而是一直让自己将前七招彻底练会，赵歌所要做的便是将前七招彻底融合起来！

　　“似乎我已经到达魂阶中境巅峰了！半个月的时间应该足以让我达到至高境！”赵歌欣喜地说道，唯一遗憾的是，身边没有一个人和自己分享这种喜悦。

　　“虽然没有达到想要的标准，但也不错了！”古灵开口说道，眼中竟然是欣慰的神色，明明很是满意，却还要嘴硬。因为赵歌没有潜入意识之中，所以并没有看到古灵的表情。

　　赵歌已经尽力了，心中小小期待这着古灵能够给自己一个肯定，但是他又失望了。

　　“现在你将前几招融合起来吧！”古灵说道：“这样你还能有一个保命的技能！”

　　赵歌将长剑拿在手中，黄色的灵气瞬间弥漫全身，像是黄色的火焰一般。

　　第一招剪风拾起来如同行云流水，但是动作也静止在剪风的末尾处，因为没有赵歌根本不知道怎么将第一招和第三招破浪连接起来，毕竟蛮荒剑法之中有着第二招的过度！

　　“闭上眼睛！”古灵指引着赵歌，让赵歌少走一些弯路。

　　赵歌闭上眼睛，周围一片漆黑。

　　“努力回想蛮荒剑法的内容，将他在脑海之中演练！”

　　赵歌的眼前浮现出一个人影，模样和自己一模一样，他在不断修炼着蛮荒剑法，一招一式虎虎生风，纵然没有灵气的辅助，也是威力无穷！

　　“将这几招过度连接起来！”古灵再次说道，指引着赵歌。

　　赵歌也想尝试，将眼前的演变不断的放慢，放慢……，第一式和第三式中间一定有着什么联系！

　　仅仅是第一式和第三式的连接，就让赵歌静坐了一天，古灵知道赵歌进入入定状态，所以用自身的力量保护赵歌不受外界的影响。

　　赵歌的运气很好，周围并没有一个灵兽前来，给他创造了一个很好的环境！

　　赵歌将招式幻化成一个极慢的速度，终于发现其中的奥妙。不是硬生生的过度，而是要将防御的招式简化为一。将各种动作幻化成一下，这才是最困难的地方。

　　古灵没有办法直接告诉赵歌，只能让赵歌慢慢理解。原本估计需要三天的时间，却没有想到赵歌竟然一天便将其洞悉。

　　得到了这条线索，极致攻防也便成功了一半！


第018章 雪域巨人

　　剩下的演练很困难，赵歌花了十天的时间才将前四式演练完成，也就是攻击两招，和防御两招。仅是两招的威力已经是之前的两倍有余，赵歌心中不禁嘀咕，如果真的让他完全修炼完毕，威力岂不是要逆天。

　　第五式正在修炼，没有想到一个特殊的人物来到这里。

　　“赵歌，快出来！”冰雪公主稚嫩的声音大喊道。

　　赵歌睁开眼睛，看见小公主正在雪豹身上一脸委屈的看着自己。赵歌心中疑惑，冰雪公主这是怎么了！

　　“你没有吃的东西了？”赵歌慌张的说道，万一小公主让自己离开这里，重新拿食物可就亏大了，那可是要等到三个月以后才能进来啊！

　　冰雪公主委屈的样子让人怜爱，带着哭腔，声音模糊的说道：“我的事物很节省着吃的，但是却被雪狐偷走了，带到了冰雪之界的中心，我没有办法进去！”

　　得知这个消息，赵歌惊讶万分，没有想到冰雪公主在这个世界之中，竟然还有惧怕的事物。

　　古灵及时的出现了，告诫赵歌说道：“冰雪之界的中心你不能去！”

　　“为什么？”赵歌疑惑的说道。

　　“如果我没有猜错的话，冰雪之界的中心应该是雪域巨人的巢穴，每一层都有着守护的东西，没有人敢去招惹雪域巨人，不是他们的实力强大，而是他们成群活动。单个或许你能胜过，但是一群的话，你去到是必死无疑。”

　　赵歌看了看冰雪公主，然后又将古灵的话思考了一遍，心中犹豫不决。所以试探冰雪公主说道：“如果我不去的话，我会有什么后果？”

　　冰雪公主泪眼朦胧的说道：“难道我们不是朋友吗？”

　　赵歌一阵哑口无言，因为自己是她的朋友，所以自己就必须要帮助她！

　　看着冰雪公主逐渐阴霾的眼神，赵歌心中感受到不好的预感，急忙说道：“好了，不要动手，我们是朋友，自然回去帮助你的！”

　　冰雪公主脸上重新露出笑容，兴奋的说道：“你以为我只是为了吃的才让你去的吗？不知道是多久之前，曾经有一个人来到这里历练，或许不算是历练，而是寻找着什么东西，临走之时将一个武器留下。武器太过灼热，所以我根本无法靠近，否则那些小喽啰又怎么敢动我的东西！”

　　“可是我现在不需要武器啊！”赵歌疑惑的说道。

　　冰雪公主和古灵同时长叹一口气，仿佛看着白痴一样。冰雪公主解释说道：“你的武器只是最简单的凡品而已，别说是出去外面的世界了，就算是在这里和我战斗都不能支撑下去。”

　　“和你战斗？”赵歌疑惑的说道：“我为什么和你战斗啊！”

　　“你是白痴吗？”冰雪公主天真的走过来，摸着赵歌的头说道：“看样子也没有傻啊！难道你不知道要想进入下一个界面，必须先将我打败吗？”

　　赵歌浑身一震冷战，将冰雪公主打败，简直就是天方夜谭。

　　“哦！你误会了，凭借着你的实力自然是不可能将我打败的，我是说将我幻化出来的灵兽打败！”

　　这样一解释，赵歌方才放下心来，暗自说道：“如果真的是将冰雪公主打败，那么自己恐怕一辈子都没有希望进入下一关了！”

　　冰雪公主的话让古灵来了些兴趣，只是古灵并没有表现出来而已。看到赵歌答应了冰雪公主，也便没有阻止。

　　冰雪公主离开之后，赵歌便再次修炼起来。冰雪公主并没有说自己要什么时间帮她拿出来，所以也便不着急。

　　更何况食物既然被雪狐拿走了，自然不会剩下什么，想要给冰雪公主找回来根本不可能，赵歌决定前往，是想要得到那把武器。正如冰雪公主所说，自己的这把武器已经不再适合自己，一注入灵气竟然瑟瑟发抖，想要断裂的感觉。

　　赵歌现在的任务是将已经熟练的蛮荒剑法练成极致攻击和防御，这样的话，前去寻找武器也便有着几分信心。

　　“古灵，我现在的实力能够对付雪域巨人吗？”赵歌询问说道。

　　“想要打败雪域巨人简直就是一件不可能的事情，但是依靠着强大的防御力从他们手上逃出来却并不是不可能的事情！”古灵的话无疑是给赵歌一个希望，眼睛闪闪的看着古灵，说道：“防御力要达到什么地步？”

　　“起码四招绝对防御相重合，或许能够在雪域巨人之王手中逃脱，不过你也不要担心，这毕竟是最基本的一界，里面不可能有多么变态的怪物。”

　　赵歌听到四招防御相融合，脸色顿时黑了起来。前六招融合起来并不是多么困难的事情，但是如果将第八招练会，然后紧接着融合的话，赵歌并没有多大的信心。

　　赵歌没过多久便开始接着训练，朝着第三招极致防御出发。

　　又是数十天的时间，赵歌终于练会三式极致攻击和极致防御，因为时间缘故，赵歌并没有打算将第四式练会，实力达到之前的两三倍的他，迫不及待想要前往外界，当初计划的便是三个月的时间自己就出去！

　　对于赵歌的决定古灵并不赞成，但是赵歌却坚持要去冰雪之界的重心，古灵拧不过赵歌，只好答应同意让赵歌前往了。

　　雪花飘飘落下，不多时赵歌的身上便蒙上一层白色的薄衣。

　　“古灵，你对那个武器有什么了解吗？”赵歌问道，这么长时间的相处让赵歌明白，古灵其实也是一个人，也有着爱恨情仇和喜怒哀乐。

　　不过赵歌也庆幸古灵是人类，万一像是机器人一般，赵歌还不得闷死。

　　赵歌并没有进入识海之中，所以不能看到古灵现在的面容。眉头紧紧地皱在一起，仿佛在考虑应该如何回答赵歌的话语一般。

　　“其实在我们那个年代，听说过这个武器！”古灵缓缓地说出，但是语气之中充满了怀疑。

　　赵歌发觉古灵的不对劲疑惑的问道：“怎么了？”

　　“没什么，只是不明白这个武器为什么存在这里，如果是真的话，你这一趟有可能是白走一趟！”

　　赵歌满头雾水，如果古灵听说过的话，那么这个武器一定是很厉害，可是自己为什么不能用呢！

　　“相传断天尺极其沉重，没有大乘之境休想将其拿起，仅仅是重量便达到这种地步，其威力自然巨大。”

　　“断天尺！”赵歌呢喃的重复了一遍，心中暗自激动，单单是名字就已经让人不明觉厉，想想都有一种兴奋的感觉。

　　脚下的速度加快几分，迫不及待想要看一下那个武器的本来面目。

　　虽然都是一片白雪茫茫，但是路途之上也并不无聊，那些不知死活的雪狼前赴后继的偷袭着赵歌，非但没有给赵歌造成损伤，反而让赵歌对于剑法不断的掌握。

　　“雪域巨人会比这些雪狼厉害吗？”赵歌问道。

　　“和雪狼相比较的话，雪狼根本没有可比性！”古灵嘲笑着说道：“当你看到雪域巨人之后你就会明白，所谓的团队并非是三五成群，而是千军万马，而其中每一个雪域巨人的实力都不弱！”

　　让古灵这么一说，赵歌还真的心生胆战，但是赵歌绝对不会退缩的，时间也已经差不多了。就算是死在这里也无所谓了，就当做是积累经验吧！

　　远远地赵歌便感受到一股强大的气息，他知道，自己的目的地冰雪之界的重心已经到了！

　　一座有冰雪形成的城堡出现在赵歌的面前，像是用雪花堆起来的一般。

　　城堡硕大无比，蔓延好几十公里，而且建筑也高的惊人。就算死窗户也有着四五米之高。赵歌目瞪口呆的看着面前这一幕，不禁咂舌说道：“这是给人住的吗？怎么这么大！”

　　古灵并没有回答，而是在赵歌的心中偷笑，心中暗想，仅仅是看到雪域巨人的房子都感到如此吃惊，如果看到雪域巨人的真正面目，一定会将他给吓坏了吧！

　　赵歌速度很快，朝着城墙靠去。手上的剑早已经将其拔出鞘，随时准备着战斗状态。

　　第一次看到雪域巨人赵歌彻底惊呆了，也突然明白为什么这个城堡会建的如此之大。

　　一个个魁拔的身体，高大七八米，走在大地之上都一震一震的。外面是一片白色的雪，而里面是由什么组成这个赵歌也不清楚，但是赵歌可以断定，这个巨人一定很难缠。

　　赵歌原本站在低处，所以并不能将巨人的全貌看清楚，等到赵歌跑到高处时，看见这几十个巨人仿佛巡逻一般，他呆住了！

　　“一个都这么难缠，这一群分明是想要我的命啊！”赵歌抓狂的说道。

　　“没错，这就是想要你的命！”古灵掩嘴笑道：“放心吧，看起来这些家伙威力很大，其实也就是一般，以你现在的实力想要进入其中是一件很简单的事情！”

　　听到古灵的话，赵歌心中才放心一些，毕竟古灵是很少欺骗自己的，更何况古灵对自己的实力比他要清楚的多！

　　“我现在怎么办？”赵歌询问道：“就算是我能打得过他们我现在也不想和他们硬抗，他们的实力……我很是担心！”

　　“潜入进去吧！尽可能的少惹这些巨人，如果真的将他们惹毛了，就算是在我的帮助之下你也不可能将断天尺拿到手！”

　　为了更好的掩饰自己，赵歌特地在自己身上弄上一些雪，整个人打扮的像是雪人一般。快速的在雪地上奔驰着。

　　个头大有个头大的好处，而身体小也有着身体小的好处，毕竟赵歌现在的这个样子就不会被雪域巨人所注意到。

　　冰雪之界里面果真是除了冰就是雪，就算是城墙也是一样，完全是由雪花构成的，最深处才是坚硬的寒冰。走进城中，赵歌竟然感觉到气温正在回升几分，这是一件多么让人惊讶的事情！

　　所谓的回温也只是一点点而已，否则雪域巨人也不可能会在这里生存。赵歌心中暗暗猜测，回温应该是和那个掉落的武器有关。

　　赵歌努力感受着周围的热量，最温暖的地方便是存在着那个武器的地方，赵歌闭上眼睛朝着中心走去。

　　饶是赵歌小心翼翼，可是最终还是被雪雪域巨人发现了。最先开始发现赵歌的那个巨人，仰天长啸一声，然后成雷霆万钧的趋势朝着自己狂奔而来。

　　如果只是一个巨人也还好，毕竟古灵说过自己的实力足以应付它。只是周围并非只有一个巨人，而是好几百个潮州人自己赶来。他们庞大的身躯一起走动，地面激烈抖动，和地震一般！

　　赵歌摇摇晃晃的朝着城堡之中跑去，在对巨人而言的狭长通道之中，赵歌还算是安全的，起码不会被一群巨人围攻，这样只是四个巨人而已。

　　巨人偌大的拳头朝着赵歌落下，在地面上砸出一个深坑，幸好没有击中赵歌。

　　赵歌长剑没入巨人的手臂之中，恰好将剑尖部露出，看见仅仅是一个手臂，就有多么的粗大。

　　“给我开！”赵歌怒吼一声，双手握着长剑的剑柄，用力这么一削，巨人的整个手臂断了下来。

　　赵歌也感到惊讶不已，因为自己仅仅是用着蛮力竟然就将巨人的手臂斩下，这样看来将巨人的头颅削掉也不是一件困难的事情！

　　长剑旋转，从巨人的脚下通过，因为顺便将巨人的脚斩断，所以巨人庞大的身体轰然倒下，顺便挡在其他巨人前进的路上。

　　“发现了吗？雪域巨人身体完全是由雪构成的，所以虽然实力强大，但是身体却是非常的脆弱，加上庞大的身子影响着他们的动作，你要想战胜他们，一对一战胜他们吗，并非一件难事！”古灵解释说道，并且看着赵歌的表现，心中很是满意！

　　赵歌并没有自满，而是站在窗户上朝着外面望去。一把赤红色的巨剑插在广场的中间，因为赤红色的长剑散发着热量，所以雪域巨人不敢靠近，中间一片空白。而雪域巨人为了守护巨剑，竟然站满了整个广场，少说也得有好几百人，赵歌现在出去，无异是找死！


第019章 断天尺

　　“吼……”一声巨响将赵歌吓了一跳，单单是吼声居然让赵歌感到恐惧！或许也是因为其中对于赵歌敌意的原因。

　　赵歌心有余悸的拍了拍胸膛，担心的问道古灵：“那便是雪域巨人的王者吗？”

　　古灵担心的看着前面，这股气息不但让赵歌吓了一跳，更是让她疑惑万分。雪域巨人之王，说到底也只是雪域巨人最强大的一个而已，最终逃脱不出雪域巨人等级的约束，但是刚刚的吼声，却达到了更高的层次！

　　“应该是的！”古灵点了点头，然后对着赵歌说道：“你小心一点，千万不要和雪域巨人之王硬拼，以你现在的实力，纵然只是一回合，也无法撑下来。”

　　赵歌猛地一惊，自己竟然撑不下来一回合，那么那个雪域巨人之王会强大到何等的地步！

　　“直接硬冲过去就是死路一条，可是这么多的巨人，我们怎么样才能到达其中！”赵歌喃喃的说道，这么多的巨人，让赵歌有一种想要崩溃的感觉。

　　“其实只有硬拼这一条路，但是能够减少战斗就尽量减少。巨人之王就在其中，要做好随时和他战斗的准备！”

　　赵歌眼神坚定下来，从窗户上跳了下去，虽然只是一楼，却有着十几米之高。赵歌在地面上打了一个滚，才将这股巨力卸掉。

　　雪域巨人似乎能够感知热量，当赵歌跳下去的一瞬间，所有的巨人都将头转过来，看着还不到自己膝盖的赵歌，一声声怒吼之后，挥舞着拳头打了过去！

　　“真是倒霉！”赵歌心中暗叹，看着一个个冲过来的诺大的拳头，不得不动用灵力躲开，而这么前进的速度被减缓下来。

　　黄色的灵气包裹让赵歌在雪白的世界之中更加显眼，任凭他东躲西藏，可是巨人如同蚀骨之毒，怎么也无法躲避，狠狠地咬着自己！

　　赵歌朝地面狠狠一跺脚，地面上的雪花顿时从地面飞起，在空中旋转，四散！

　　乱雪迷人眼，真正的杀招才有施展的机会！

　　第一式剪风，剑幻化出万千剑影，弥漫着整个空间，雪花和剑影相互掩饰和重叠，发挥出意想不到的效果。

　　一个瘦小的身影在一大群巨人之中跳跃着，随着巨人不断的前进，赵歌的第一式已经无法控制住局势。

　　黄色的身影冲天而起，长剑被灵气幻化成一把大刀，大刀带着所向披靡的趋势，朝着最近的巨人身上砍去。

　　随着一声巨响，巨人庞大的身躯竟然被打飞，同时身体分成两半，这一招的威力很大，但是同样的却让赵歌损失了很多的灵气。

　　“笨蛋！”古灵暗骂，这是最外围，赵歌竟然使用了如此之多的灵气，到后面部分一旦灵力丧失，根本就没有反抗的余地了。

　　赵歌心中何尝不是后悔万分，自己因为逞这一时之气，竟然如此不顾后果。

　　攻击到极致就不需要防御了，赵歌并没有停顿，因为他不想让后面的巨人从背后偷袭，自己要一鼓作气在其中打出一条路！

　　第三式，残月斩！黄色的灵气弄成半圆的状态，像是空中被咬去几口的月亮。但是里面发出嘶嘶的声音让人丝毫不敢小觑其中的威力。这也是赵歌能够发出的最强攻击，他不希望能够取得多么大的成就，只希望能够将面前开出几十厘米的路就行。

　　赵歌的这一想法实现了，残月斩摧枯拉朽的将面前雪域巨人的胳膊斩断，竟然一下子开出好长的距离！

　　赵歌快速朝着里面冲去，心中也在暗自庆幸，自己里中间区域已经走了一半的路程。如果按照这种情况发展的话，自己在灵气用完之前还是能够进入中间区域，拿起那把武器的！

　　断天尺正在以常人无法发觉的状态颤抖着，仿佛是为了迎接自己的新主人一般。强大的气息隐逸着充满整个空间！

　　赵歌的实力很弱，所以无法察觉，但是古灵却是感受着贴切，她心中有着一个感觉，那便是那把刀似乎也有着意识一般！

　　想到此时，古灵猛地摇晃一下脑袋，暗骂自己竟然会想到如此没有常识的事情！剑是没有生命的东西，有怎么会有着意识呢！

　　古灵无法解释盘旋在空中这股庞大的气息，只能够推却到冰雪公主的身上，纵使她的心中清楚，冰雪公主也不可能有着如此强大的实力。

　　这边赵歌终于到边缘处，看着面前仅剩的十个冰雪巨人，赵歌心中暗自得意，残月斩再一次在面前划出一道并不宽广的道路，但是……

　　“这是怎么回事！”赵歌惊讶的看着挡在前面的雪域巨人。残月斩达到那个人的身上，仅仅是留下了淡淡的伤痕而已，并非像是其他的直接砍成两半。

　　那个巨人和其他巨人相比身材要小一些，其他并没有什么变化。

　　赵歌如同下山猛虎。来说凶猛的将长剑刺向冰雪巨人。

　　“叮叮……”

　　仿佛铁器相撞的声音传出，赵歌被灵气包裹的长剑巨人弯曲，差一点就拦腰折断，而面前的巨人仿佛没有一点损伤，双手朝着自己的头上锤来，对于鱼肉来说像是赶跑身上的跳骚，轻松无比。

　　赵歌身子颤抖着，因为巨人的每一个动作都会携带起飓风，让赵歌站立都充满了困难。

　　“看样子这便是雪域巨人之王了！”古灵惊讶的看着巨人，果不其然，这个巨人是变异体，虽然身子其他地方和其他巨人无异，但是双眼却是不用寻常的红色。

　　红色是火属性，蓝色是冰属性，冰火不相容这点常识人人都知道，但是面前的巨人就是如此特殊的变异体。

　　赵歌身子朝后退去，就算是没有之前古灵的警告，看到如此威势的雪域巨人，赵歌也不敢与其硬拼。

　　“想办法绕过他，拿到断天尺我们就离开这里！”古灵在一旁指挥说道，但是他们都太低估面前的雪域巨人之王了，他不但威力巨大，速度也出奇的快。拥有着与身子不成比例的灵巧。

　　赵歌施展出浑身解数都无法躲开雪域巨人之王，反而不断的被雪域巨人之王牵扯住。

　　“可恶！”赵歌咬牙切齿，现在的灵气已经快要枯竭了，而自己却逐渐走上绝境，似乎想要将断天尺拿到手已经是不可能的事情了。

　　“放弃吧！”古灵将局势已经完全看清楚了，赵歌根本没有办法成功，反而还有可能会因此失去性命。

　　赵歌身上已经添了很多的伤痕，并非是被那些雪域巨人直接击中，而是被他们携带起的杂物刮伤，如果是直接击中，恐怕现在赵歌已经被打出这个空间了吧！

　　赵歌心有不甘，看着雪域巨人之王和自己之间距离越来越近，心中胆颤，甚至双手都不断的颤抖着！

　　“放弃吧！”古灵再一次劝说道。死亡的感觉古灵曾经体会过，也明白那是一种什么感受，所以她不希望赵歌也体会到那种刻骨铭心的感觉。

　　“我是不可能放弃的！”赵歌猛地抬起头来，看着面前的雪域巨人，气势急速的攀登，不时之间已经达到了顶峰状态。

　　赵歌被雪域巨人包围，萧瑟的身影却是最为耀眼的一个。

　　“第一式，剪风。”赵歌冲向雪域巨人之王，用剪风的万千剑影将沿途之中的寻常的雪域巨人和他分开，不让他们印象自己！

　　古灵惊讶的看着赵歌所做的一切，她心中感叹这一切都是无用功，赵歌最为强大的力量在冰雪巨人之王的身上毫无作用，最强防御根本没有训练过，恐怕仅仅是一个回合赵歌便会落下阵来！甚至交手的一瞬间便能够分出胜负。

　　“第二式破浪！”之前的万千剑影合而为一，巨大的剑气朝着雪域巨人之王砍去，雪域巨人之王并没有受到任何影响，只是微微一停顿而已。

　　但是……这已经够了。

　　赵歌的速度达到极致，就在雪域巨人停住的一瞬间。如同残月一般的黄色灵力，朝着冰雪巨人之王那双灼热的眼睛上飞去。

　　雪域巨人之王的身体全都是冰雪，防御力却是强大，但是眼睛上却没有任何的东西防护。赵歌并非之前就已经发现它这个弱点，而已在自己飞起的时候猛然发现的！

　　“小心！”古灵大叫一声，然后想要操纵赵歌的身子，帮助赵歌躲开这一击。

　　“为什么要抵抗！”

　　古灵气愤的大喊，自己明明是好心帮助他，但是赵歌却竭力将古灵排斥在外，不让古灵控制自己的身体。

　　赵歌的身子在空中陡然急转，原本打向赵歌的巴掌反而变成了赵歌的垫脚石，在空中成一个支点，供赵歌再次跳跃。

　　“原来如此，这是盲区！”

　　古灵刚开始对赵歌躲开雪域巨人的攻击感到很吃惊，当发现其中的奥妙之后，古灵却不禁感叹。

　　赵歌这一险招实在是太出色了，虽然不知道是不是故意的，但是前后两下的配合简直可以说为天衣无缝。

　　同样的，赵歌也将雪域巨人之王彻底惹恼火了！

　　雪域巨人之王的一只眼睛虽然受到创伤，但是另一只眼睛却是好的，猛地转过身来，发现朝着断天尺跑去的赵歌，一声怒吼！

　　“吼……”

　　猛地跺一脚，地面震荡，赵歌竟然被震到半空中，心中凛然，原来这才是雪域巨人之王的真正实力。

　　“赵歌！”

　　古灵看着雪域巨人之王拍过来的手掌，这是它的全力一击，赵歌根本没有办法挡住，当然古灵如果出去的话，还是有可能的！

　　古灵再一次尝试控制身体，可是身体的控制权牢牢地被赵歌所掌握。

　　古灵不免有些气愤，在生死面前赵歌竟然还在意气用事。如果这个时候自己出去的话，还能够将断天尺拿到手，而赵歌要是挡不住这一击，之前的一切都白费了！

　　赵歌在空中调整着身体，同样的，他也感受到来自古灵的怨念。赵歌想要向古灵解释，但是现在情况紧急，自己根本没有时间，只好一边应对面前的攻击，一边对古灵说道：“不是我意气用事，而是你太不相信我了！”

　　古灵默然，在这个时候难道赵歌想让自己相信他，而自己又怎么能够相信他！

　　“相信我！”

　　赵歌这三个字说的无比恳切，让古灵没有任何怀疑的余地。

　　赵歌扭转着身子，直面对面的致命一击。此刻赵歌也感受到死亡的恐惧，那就像是放电影一般，将自己所有心中所爱的事物回忆一遍。但是回忆完成之时，赵歌并非是死亡，而是在迎接新生。

　　第四式，伏魔斩！

　　赵歌并没有把握自己能够将这招使用出来，但是赵歌知道，自己只要尝试便有着一份希望，而不尝试一点希望都没有了。

　　果不其然，这招之前联系过很多次都没有成功这一次也一样。赵歌感受到因为用错力量整个肌肉发生偏离产生的啪啪的声音。也听到肌肉断裂的声音，甚至一口来自于心肺的闷血，黝黑发臭的血液从口中喷出，但是赵歌并没有停止动作。

　　反正都是死路一条，不如拼一下。

　　这个赌，是赵歌胜利了。

　　伏魔斩的威力巨大，不但让雪域巨人的攻击停顿，反而将它的手掌，划出一道狭长的口子！

　　“这便是伏魔斩的威力吗？”赵歌诧异的看着自己的双手，兴奋之情溢于言表。

　　但是赵歌高兴的还是太早了，伏魔斩只是让攻击停顿而已，并没有化解雪域巨人的攻击，他的身体还没有来得及下坠，便被雪域巨人啪的一巴掌打飞，在空中旋转飞行几十米之后落在地上，并且在地面滑行了很长的一段距离。

　　赵歌感受到越来越艰难的呼吸，还有越来越沉重的眼皮，想要让自己打起精神，但是这些都是枉然。

　　眼睛快要闭紧的一瞬间，赵歌看到自己的不远处，一个赤红色的灼热之物，那便是断天尺。

　　因为雪域巨人的攻击，一下子将赵歌达到了广场的重心部分，所以断天尺也就在赵歌的不远处。

　　可惜赵歌已经没有机会了！

　　赵歌艰难的拖动着身体，双腿已经失去了知觉，而右臂的肌肉已经完全断裂，赵歌能够动用的只有左臂，并且是有着半清醒半迷糊的大脑控制着。

　　古灵没有帮忙，她无法理解按道理已经死亡的赵歌为什么还能够继续前行，她也无法理解赵歌心中那份属于真正男人的一份坚持和担当。

　　“差一点！”赵歌嗓音沙哑，充满渴求的说道：“还差一点我就成功了不能在这里放弃。”

　　雪白色的地面上残留着鲜红色血迹，奄奄一息的赵歌拖着残破的身体，一点点朝着断天尺蠕动。

　　或许他的速度并不快，但是他却是真的正在朝着断天尺一点点靠近！

　　断天尺本身闪了一下红色的光芒，像是在给赵歌加油和助威。

　　赵歌脸上露出笑容，因为和之前的绝望相比，他现在已经看到了成功的希望。

　　“只有一米了！”


第020章 离开蛮荒

　　赵歌在蛮荒之界的三个月的时间，外面发生了很多事情。

　　天外楼发现了冯波天的尸体，虽然是死在天外楼，但是却查不出是何人做的手脚。

　　从湖中将尸体捞出的那一天，东门嫣看着自己曾经要托付终身的男人，心中感慨万分。妖媚的眼睛之中竟然流出泪水，她不是为了冯波天的死亡而流泪，而是为了自己的命运而失望。

　　自己天之骄女，但是却遇到不顺心的事情一件接着一件。看到冯波天之后，她希望能够借助冯波天的势力，让自己有着更好的环境修炼，她相信假以时日，她一定能够掌握冯家的大权，到时候自己可以让天外楼和冯家实力合二为一，必然成为清水镇上最为强大的势力！

　　自己也算是功成名就，但是随着冯波天的死亡，自己的一切都成为了空想。所以她恨，她恨那个将她的前程断了的人，她发誓一定要将那个人找出来并且将其碎尸万段。

　　“嫣儿，你没事吧！”烟凝长老扶着东门嫣的身体说道：“不要太过伤心，我们一定会将杀死冯波天的人找出来的！”

　　“我没事，我们先将这个事情告诉宗主吧！”东门嫣自然不会对冯波天有着多少伤心，她现在想的是怎样让天外楼逃过这一劫。如果让冯家知道冯波天死在这里，那么天外楼的存在将会是岌岌可危。

　　烟凝长老也是眉头紧皱，点了点头说道：“这个事情是一件大事，我先将保密的消息叮嘱下去，在想出对策之前，先将这个消息给压下去。”

　　东门嫣点了点头，自己先将这个消息告诉碧苏，毕竟碧苏是天外楼的宗主，并且是天外楼实力最强大的人，她一定能够想出办法的！

　　“冯波天死了！”碧苏猛地从椅子上站起来，震惊的说道。

　　“没错，今天发现尸体在湖水之中，原本还以为是回到冯家了呢！”东门嫣说道。

　　“现在有多少人知道这件事情！”碧苏眼中神色一凝，甚至换过意思狠毒的味道。

　　东门嫣心中一凛，刚才的一瞬间，她竟然感受到碧苏的杀气。直到此刻东门嫣才清楚，碧苏能够当上这个宗主，是靠着她的本事，并非运气！

　　“看到的弟子很多，但是她们都是我们内门弟子，应该不会说出去的！”东门嫣诚惶诚恐的回答说道，生怕碧苏真的下令将所有见过这件事情的人杀掉。

　　碧苏饶有深意的看了一眼东门嫣，仿佛察觉一丝什么，询问说道：“你和之前的葛照熟识吗？”

　　东门嫣浑身一震，眼前一亮。对啊！最近并非是一帆风顺，期间还有这一个葛照曾经弄起一些涟漪。

　　“回宗主，葛照我并不熟悉，他好像是突然出现在天外楼，但是又对天外楼了如指掌，是一个非常奇怪的人！”

　　碧苏点了点头，没有人知道葛照的身世，反而成为最大的疑点。

　　“葛照他……应该不会吧！”东门嫣吞吞吐吐的说道，底气并非很足。

　　东门嫣曾经见过葛照和冯波天闹过矛盾，这是东门嫣怀疑葛照的依据，但是她的心中却又不想承认葛照是真正的凶手！

　　“既然你也无法肯定，那边说明葛照也并不是没有可能，而且现在的你和平常很不一样，是不是有什么事情瞒着我！”碧苏说道。

　　“我并没有什么事情隐瞒，宗主，你不觉得还有一个人可疑吗？”东门嫣脑袋快速转动，突然想起一个好久没有出现在她的世界的人——赵歌。

　　碧苏疑惑的问道：“你说的是谁？”

　　“赵歌！”东门嫣加重语气说道：“婷婉楼的赵歌和冯波天有仇，这件事情有可能是赵歌做的！”

　　“住嘴！”碧苏突然大怒，朝着东门嫣训斥说道：“婷婉楼并非你能够放肆和怀疑的地方，之前你和冯波天做的事情，紫依都没有找你的麻烦，现在你竟然还想去无理取闹！”碧苏训斥的很突然，让东门嫣搞不清状况。

　　碧苏也发现自己的训词似乎太过严厉，所以缓声说道：“我们天外楼实力最强大的是谁？我？错了，我们的保护神不是我，而是住在婷婉楼的紫依，她的实力把我更高一筹。冯家迟迟不肯动手的原因，也是因为紫依在这里。任何人都可以怀疑，就是她们不可以！”

　　东门嫣惊讶的看着碧苏，她没有想到竟然还有着这种事情。紫依不是一个实力一般，平常只爱种种花草，做些衣服，整天都不会离开绣针的女人吗！

　　“这是真的吗？”

　　“当然，你认为我有什么理由骗你！”碧苏没好气的说道：“赵歌你先不要管，先将葛照的事情查清楚，退下去吧！”

　　“是！”东门嫣点了点头，然后离开房间。

　　“赵歌……葛照……”碧苏喃喃的将两个名字重复好几遍，最终并非发现什么端倪，忧心忡忡的坐在椅子上，考虑着这件事的解决办法！

　　这边，冯家大宅之中，冯家几个管事的坐在大厅之中，忧心忡忡的看着坐在上位的家主。

　　“小天已经一个多月没给我们来消息了，会不会是出了什么事情。”

　　冯家大长老冯布听到此话摇了摇头说道：“天外楼一群女流之辈，给她们十个胆子也不敢对天儿怎么样，估计天儿在哪里的目的被她们发现，想要将天儿软禁起来威胁我们！”

　　冯布的这句话引起了很多人的赞同，毕竟冯家的实力在清水镇容不得天外楼放肆。

　　“我们接下来该怎么办？”冯家家主忧心忡忡的说道：“如果天外楼真的将天儿囚禁起来，我们不能轻举妄动啊！”

　　冯波天是家主的儿子，而且潜力无限，已经是冯家默认的下一代家主，所以冯家家主自然会心疼无比。

　　“家主，让我想一下！”冯布信心满满，或许他从一开始就没有将天外楼的众人放在眼里。

　　“这个事情要指望你了！”冯家家主看着冯布，点了点头。

　　冯布是冯波天的老师，对于冯波天的疼爱甚至要高于自己一头，所以冯布说会想办法，自然是竭尽全力、三个月的时间，无论是冯家还是天外楼都在忧心忡忡之中度过，死气沉沉的感觉快要使得很多人承受不住了。

　　仅仅有着一米的距离，赵歌将手伸出来，手指已经能够抚摸到剑身。上面温热的感觉让赵歌浑身一震，整个人仿佛清醒多了。

　　赵歌已经无力在往前挪动了，只能呆呆的看着前面的巨剑。

　　古灵没有在这个时候接过赵歌的身体，因为这种状况之下，古灵没有把握自己能够有着如此坚强的意志。

　　古灵默默地给赵歌加油，因为这是她唯一能够做的。

　　可惜，最终赵歌还是昏迷在这里了，整个人眼睛还睁得大大的完全失去了神色，这是已经死亡的征兆。

　　外围的雪域巨人一起鸣叫，似乎在兴奋这个敌人终于死了！

　　“还是失败了吗？”古灵摇了摇头，不忍心看着赵歌的死状。

　　鲜红色的血液从赵歌身体里流出，在雪地之上一边融化着雪，一边蜿蜒前行，不一会，这一片的地面已经是红的了。

　　血液的范围不断的扩大，最终接触到断天尺的边缘，断天尺光芒大作，白光一闪，赵歌和断天尺都失去了踪影。

　　远处，站在空中冰雪公主脸上闪过一丝笑意，很是满意的看着这一幕。

　　“额……”赵歌从地面上爬起，看着面前的这些景色心中疑惑，这里似乎不是冰雪之境了。

　　“赵哥哥！”萱儿推开门进来，便看到赵歌坐在床上，惊喜的说道：“你醒了！”

　　“萱儿！”赵歌惊讶万分，这才反应过来，自己已经在蛮荒之界死亡，自然会来到这个世界之中。

　　萱儿娇小可爱的脸上顿时变得委屈起来，然后双眼渗满泪水，最终哇的一声扑在赵歌的身上。

　　“赵哥哥，你这一走竟然走了三个月，萱儿好想你！”

　　赵歌溺爱的抚摸着萱儿的头，安慰说道：“哭什么，现在我不是回来了吗？”

　　萱儿在赵歌怀里哭了很久，方才将小脸抬起来，看着赵歌说道：“赵哥哥，那个武器你是在哪里得到的？好奇葩的样子！”

　　“武器？”赵歌满头雾水的看着萱儿，然后萱儿指了指床尾，一把红色的巨剑竖在那里，不拘一格，威力无穷，仿佛每一招每一式都让人感到震惊。

　　“竟然在这里！”赵歌声音颤抖的说道，双眼充满了不敢置信。

　　回想起在蛮荒之地的时候，自己分明并未将断天尺拿到手啊！

　　“我也不知道怎么回事，不过这个东西是不是很帅啊！”赵歌欣喜地问道萱儿，没有想到萱儿的脸色居然苍白的难看，赵歌急忙问道怎么回事！

　　“这把剑在你的手上似乎有什么特殊的地方，让人格外的不舒服，我的胸部有些闷闷的感觉。”萱儿如实的说道。

　　赵歌大惊，急忙将双手松开，询问道：“怎么样，现在没事了吧！”

　　“好多了。”萱儿喘息说道。

　　赵歌心中疑惑，开始和意识之中的古灵沟通起来。

　　古灵一出蛮荒之界就已经发现了断天尺，心中不断的欣喜赵歌的运气，竟然误打误撞让断天尺吸血认主，否则断天尺也不可能出现在外面。

　　断天尺是一件神物，所以对于任何低于他属性的东西都有着克制作用，不过这种克制并不明显而已，但是萱儿的血脉特殊，让断天尺都感到一丝威胁，所以极力的克制着萱儿，才让她感受到不适。

　　萱儿身体之内存在的血脉之力古灵之前已经和赵歌说过了，只是没有想到萱儿的血脉力量巨人强大到这种地步，居然让断天尺都感到忌惮。

　　古灵也察觉到赵歌的疑惑，脸上不由得嗤笑一声，提醒说道：“其实不只是古灵，就算是你紫依妈妈都隐藏着强大的实力，并且看样子也隐藏着什么秘密。”

　　赵歌眼中充满了怀疑，别人的话赵歌或许会相信古灵，但是紫依将自己从小看到大，有怎么可能隐藏着什么东西呢！

　　“非得让我给你提醒一下吗？”古灵摇了摇头，像是在埋怨赵歌脑袋太过愚钝了。

　　“给我说一下吧！”赵歌想要知道紫依的秘密，所以死乞白赖的求着古灵。

　　“你是来自另一个世界的，意外的附在这个人身上，可是你不觉得奇怪吗，这个人十岁之前的记忆居然没有，十岁之后的记忆才完整无缺的进入你的记忆之中。”

　　赵歌想想也觉得很奇怪，疑惑的问道：“这些有什么关系吗？”

　　“关系大着呢！”古灵眼中竟然多了一份沉重，声音低沉沙哑的说道：“我曾经想要打开那个记忆，却发现里面竟然被别人施加了封印，封印的手法就算是我也没有办法解开。”

　　“你是说这个封印是紫依给我下的！”

　　“不是，紫依虽然强大，但是却无法下出这样的封印，但是这件事情一定和紫依有着关系。这件事情我告诉你，但是你却不要询问紫依，她不是故意瞒着你的，其中定然有着什么隐情。”古灵叮嘱说道，其实就算是古灵不叮嘱，赵歌也不会贸然的前去询问，他相信紫依，这是一种无理由的相信，如果紫依对自己不利，早就动手了，何必要等到现在或是以后！

　　赵歌看着眼前的萱儿，安慰说道：“没事的，过一会我将这个武器包起来，这样你看不见它，自然就没有什么不适感。”

　　萱儿点了点头，幸福的说道：“还是赵哥哥最好了，你不在的这段时间这里发生了好多的事情！整个天外楼都轰动了呢！”

　　赵歌心中担心的事情终于发生了，想必这个轰动应该和当初自己杀死冯波天有关，应该是冯家找上门来了！

　　“天外楼没有什么事情吧！”赵歌慌忙询问说道。

　　“没有，只是在这几天在天外楼搞什么弟子大比，天外楼和冯家的出色的弟子打的不可开交，似乎是为了一件什么东西，不过至于是什么东西我也忘记了！”


第021章 天外楼危机

　　已经适应了冰天雪地的赵歌，来到这种春暖花开的环境，赵歌竟然有一种来到天堂的错觉。

　　外面没有一个人，赵歌的心中逐渐有数，他们一定是都去观看天外楼的大赛去了。

　　紫依也没有在家里，按道理来说紫依应该不喜欢凑热闹，其中一定有着什么事情。赵歌带着萱儿，朝着比试的地方赶去。

　　“怎么只有东门嫣一个人在台上！”赵歌看了一个时辰的比赛，发现天外楼的这一方根本就没有换过人，一直都是东门嫣在上面苦苦支撑着，面对对方的车轮战，东门嫣的实力再强大也无法将抗的住他们的进攻！

　　一方面东门嫣逐渐落入下风，而另一方面高高的看台上，碧苏宗主和紫依两个人似乎也被压制一般。

　　“冯布长老，你这是什么意思，难道认为我们天外楼将冯波天隐藏起来不成。”碧苏没好气的说道，温怒的脸色竟是别有一番韵味。

　　“碧宗主不要误会，我只是转述一下我们冯家家主的想法而已，此次前来只是为了冯家和天外楼弟子之间的交流，并没有其他意思。”冯布脸上充满了狡诈的神色，双眼的毫不忌惮的在紫依和碧苏两个人的胸前打量着。

　　碧苏的实力虽然强过面前的冯布，但是却不敢轻举妄动，只能够吃下这个哑巴亏。论年龄，紫依要比碧苏小上几岁，虽然名义上是赵歌的母亲，但是实际上却是守身如玉，被冯布用这种眼神看着，心中的怒火一下子被点燃起来。

　　“冯布，如果你在用这种眼光看着我们，你给我小心点，小心怎么死的都不知道！”紫依身上的气势释放出来，圆满中境等到实力让冯布感到胆颤。他终于明白为什么冯家的实力这么强大却不敢动天外楼分毫，反而想在内部突破了，的确有着紫依保护，足以保证天外楼在这个镇子上立足下去。

　　紫依也仅仅是小小威胁一下冯布而已，就算是为了天外楼也不能伤害冯布！

　　看到紫依心中也是有一些忌惮，冯布方才放下心来，一心一意全部盯在比赛上，不敢再次招惹紫依等人。

　　“那个就是你们天外楼最杰出的弟子，不错不错！”

　　东门嫣身穿紧身红衣，目光如炬，气势汹汹。不管对方的实力如何，东门嫣都带着一往无前的气势。

　　“这是！”古灵一声惊叹。

　　赵歌也点了点头说道：“看样子没错，这就是蛮荒剑法幻化的极致攻击。”

　　蛮荒剑法原本就已经达到剑法的巅峰，想要研究透彻是何等困难，赵歌在古灵的指导之下才完成了四式融合，而东门嫣虽然并没有开始融招，可是却已经踏进了一只脚，这仅仅是三个月的时间而已，如果给她三年的时间，并且不走弯路的话，蛮荒剑法的成就甚至要比赵歌还要高上一筹。

　　“此女潜力无穷，可惜是你的敌人！”古灵摇了摇头感到可惜，如果有可能的话她绝对会将东门嫣收为弟子。

　　“别介，如果你要是教导她的话，将来实力超过我，一定会对我不利的！”赵歌慌忙的说道。

　　“我只是开玩笑的啦，心眼这么小，一定不会有这什么气候的！”古灵白了赵歌一眼说道：“如果你连一个弱女子都怕的话，面对那些恐怖的敌人还不得吓尿裤子！”

　　“切！”赵歌得意洋洋的说道：“我可是有着金手指的，有你在我的身边，谁还能将我怎么样！”

　　赵歌仅仅是随口开玩笑而已，但是古灵的脸却刷一下子便的红彤彤的，像是一个苹果一般，很是可人。

　　东门嫣也遇到问题了，因为灵气的不断损耗，还有敌人的强大，东门嫣的脸色越加的苍白，动作也不再那么的灵巧。

　　冯布笑了笑，冯家出色的弟子也是不少，最厉害的十个弟子，冯波天只是第五而已，前四个人已经被送往大门派进行修炼。因为这次比试的缘故，所以冯家将最厉害的三个人撤了回来，现在在台上战斗的，便是冯家第三强大的弟子，已经达到了魂阶中境，而东门嫣也只是魂阶入门而已。

　　东门嫣气喘吁吁，双手竟然在颤抖着，刚才剑剑相碰的时候才感受到对方的实力，那实力已经超过巅峰时的自己，之前的一切全都是他假装出来的！

　　“怎么样，小天的未婚妻，我是看在小天的面子上才和你纠缠这么久的，如果现在不认输，接下来我可不会手下留情了！”那个人脸上有着邪魅的笑容，饶有兴趣的看着东门嫣。

　　“滚开，不要用这种语气和我说话！”东门嫣怒斥，但是对方却没有任何收敛。

　　再一次交手，那个人不但没有被东门嫣逼退，反而一拳直逼东门嫣的面门。

　　拳风将东门嫣的脸皮吃的有些生疼，她不自觉的闭上眼睛，等待着这一击的到来，许久，拳头并未想象之中，将自己打飞，而是轻轻地在自己的脸上划过。

　　“不错，真是不错！”那个人脸上带着淫笑，一下子捏住东门嫣的下巴，赞叹说道：“如此绝色并且生硬的女子，让冯波天那家伙糟蹋简直是一朵鲜花被猪拱了，不如晚上和小哥我乐呵乐呵吧！”

　　调戏的声音虽然不大，但是动作却看在了很多人的眼中，东门嫣在天外楼是弟子们的楷模，这么做无异是对天外楼的脸上狠狠地一巴掌。

　　“啪……”

　　东门嫣生来高傲，就算是和冯波天关系密切都没有让冯波天碰触自己一下，而现在在大庭广众之下受到这种侮辱，又怎能忍下这口气！

　　这一巴掌用尽东门嫣所有的力气，直接将那个人的半边脸打肿，原本还算俊俏的脸变得有些怪异。

　　“你……”

　　谁也想不到东门嫣竟然会在这个时候出手，冯布可是将这三个人视为至宝，怎么看到他们受到如此凌辱。

　　拍桌而起，对着东门嫣大声喝道：“放肆。”身上气势大盛，仿佛随时想要出手一般。

　　冯家并不担心自己身在天外楼之中，对方会依靠着人多势众欺负自己等人，因为冯布带来的高手也不在少数，虽然不足以将天外楼灭门，保证这些小辈离开这里还是可以的。

　　碧苏之前可以忍受，但是东门嫣代表的是整个天外楼的脸面，竟然当着她们的面直接调戏东门嫣，着实没有将他们放在眼里！刚想要出口，却没有想到场下弟子之中竟然有人率先出头。

　　“究竟是谁在放肆！”

　　赵歌一跃而起，轻盈如烟，飞上比武台。

　　“葛照！”

　　“葛照！”

　　“歌儿！”

　　东门嫣，碧苏和紫依三个人分别惊讶的失声叫出。

　　萱儿站在人群之中，看着看台上威风凛凛，英俊潇洒的赵歌，双眼小星星一闪一闪的！

　　东门嫣很快的便平复下来，对着赵歌说道：“这里是天外楼和冯家的事情，不需要你出手。”

　　“天外楼的事情就是我的事情，还有不要拿着天外楼主人的口气和我说话，别忘了你现在只是一个小弟子！”赵歌原本觉得东门嫣可怜，但是自己明明是帮助她，她却还摆出一副高傲的样子，是在让赵歌看不惯。

　　赵歌没有掩饰自己脸上的情绪，看着东门嫣的眼神就像是看着最讨厌的东西一般。

　　东门嫣心中一滞，脸上逐渐泛出泪水。赵歌的话语并不伤人，但是这种冷漠的眼神，像是一支支利剑，不断的切割着自己的心脏。

　　泪水逐渐蔓延，最后肆无忌惮的在脸上肆虐。

　　“可怜的美人，被别人彻底伤透心了吧！不怕，等到比完之后，来让哥哥安慰你。”那个人脸皮厚的如同猪皮一般，竟然还不知廉耻的搭讪。

　　“滚！”东门嫣没有心思理会那个人，抓起长剑就朝着那个人刺去。

　　“切，给脸不要脸！”那个人身上光芒大盛，躲过了东门嫣的几招之后，飞起一脚将东门嫣踢到地上。

　　“将剑给我！”

　　赵歌走到东门嫣的身边，淡然说道：“这个仇，我帮你报！”

　　东门嫣神情闪烁，似乎想要将长剑刺向赵歌，但是最终她却放弃了。

　　纤细的小手将长剑递给赵歌，眼神却没有看一下他。

　　“谢谢，你可以下去了！”

　　赵歌知道自己这样未免太过绝情，但是面对一个想要杀死的敌人，自己没有乘机落井下石就不错了！

　　冯布皱了皱眉头，他看得出来，赵歌的实力要比场上冯家的那个人似乎还要强上一分，急忙说道：“冯强，小心一点，不要大意！”

　　冯强点了点头，但是却没有丝毫将赵歌放在眼里，或许是因为在大门派待习惯了，骨子里对小势力有一种蔑视的感觉。

　　“枪打出头鸟，你既然这么高调的出场，那么我只好让你更加高调的死亡，一招之内解决你！”冯强脸上带着残忍的笑意，似乎面前的赵歌已经成为了伤残人士。

　　赵歌更是不屑，精巧的长剑上面还残留着东门嫣的体温，但是赵歌心中却没有任何邪念，脸上笑着说道：“虽然我很欣赏你调戏她的表现，身为一个畜生，你淋漓尽致的将自己的本性表现出来了，但是却弄错了对象。她是天外楼的人，不是你能玷污的！”

　　话音落尽，双手如同灵蛇，幻化万千。赵歌不想让别人看出蛮荒剑法的奥妙，更不想让东门嫣看出，所以在剑法之中添加了很多招式的幻化，虽然不如原本蛮荒剑法的威力巨大，对付面前的小喽啰却是轻而易举！

　　“这是？”

　　毫无章法如同乱打，但是却让人无法躲闪，就算是冯布也没有信心能够在剑法之上破开这招攻击，心中暗叹不妙，遇到了高手。

　　“冯强不要打了！”

　　冯强仿佛没有听见一般，骨子里的傲气让他和赵歌战斗下去。

　　碧苏和紫依也很惊讶，没有想到赵歌消失几个月的时间实力居然进步如此之大！

　　“这是你自己找死，怪不得我了！”赵歌看着冯强露出的破绽，从他的腿根出狠狠地割了一剑，虽然不是什么重伤，但是却让他失去平衡，浑身上下全都是破绽。

　　冯强脸色大变，心中暗叹不妙，想要逃离战斗范围，但是因为脚踝处受伤，所以根本没有多少速度。

　　“住手！”冯布脸色大变，甚至想要冲出去。紫依又怎么会眼睁睁看着赵歌被冯布攻击呢！

　　“冯布长老，这应该是弟子之间的战斗吧！”紫依气息死死的压制着冯布，丝毫不给冯布面子。

　　赵歌脸上露出残忍的笑容，对于冯家的人，特别是面前这个人，赵歌没有任何好感，反感至极。

　　刀落人亡。

　　冯强的头颅在地面上滚动，如同一个皮球一般，双眼睁得仿佛要瞪出来，眼球之中充满了血丝，好生吓人。

　　冯布一下子坐在椅子上，喃喃道：“死了……他死了！”

　　紫依到没有多么不在意，碧苏却也震惊的双手颤抖。

　　“葛照！”东门嫣并没有下台，而是呆呆的看着面前的男人。长发飘飘，犀利的眼神英俊的脸庞，充满侠义的内心，完全符合她的完美男友的条件。

　　赵歌脸上露出一丝笑容，因为他听见天外楼弟子的欢呼声，那是一种被打压到极致，然后突然扭转乾坤的兴奋。

　　“碧宗主，你这是什么意思！”冯布愤怒敲着桌子，气急败坏的样子让人心生笑意。

　　“冯布长老，在比武之中发生意外是常见的事情，我不需要任何解释。”碧苏喝了一口茶，脸上一本正经，心中却在暗自欣喜。

　　冯布怒极反笑，指着台上的赵歌说道：“是吗？看他的实力顶多是魂阶至高境，如果将他杀死你们可不要心疼啊！”

　　冯布的话语刚出，所有的人都沉默下来。冯布的这句话涵义很明显，那便是他们这边有着超过魂阶达到紫府之境的人。

　　碧苏愤怒的说道：“这仅限于末代弟子比拼，你怎么想要违规！”

　　冯布一愣，脸上突然浮现出嘲笑，自傲的说道：“我有说过是二代弟子吗？难道末代弟子不能达到这种成就，你未免也太鼠目寸光了吧！”

　　听到这句话众人倒吸一口冷气，达到紫府的末代弟子，就算是那些大门派之中也是很少见啊！


第022章 葛照就是赵歌

　　“让葛照下台，这场比赛我们认输！”碧苏下令说道。

　　冯布脸色大变，急忙说道：“你这样未免也太无赖了，得到便宜就像要离开，这怎么可能！”

　　碧苏脸色黑的很难看，眼神充满了犹豫，自己这样做的确不合情理，但是要让赵歌死在这里的话，她心中也是过意不去。

　　“碧宗主，如果这一次你欺我冯家软弱，那么你就错了，我回去之后一定会为冯强讨一个说法！”冯布语气凝重的威胁道。

　　碧苏沉默许久，方才下定决心。

　　“冯长老，葛照并非是我天外楼之人，所以他参加这次比武实在不合适！”

　　冯布嘲笑，咧着嘴角，面目狰狞的说道：“将我们冯家出色的弟子杀死之后，为了逃避责任突然来了一句他不是你们天外楼的人，谁信啊！如果他不是天外楼的人，之前为什么不阻止呢！”

　　赵歌远远也听到了看台上的对话，因为他们的声音并没有掩饰，所有的观众都在紧张的看着看台上的发展。

　　赵歌心中暗想自己再一次惹了大麻烦，如果继续呆在天外楼之中，不是帮助天外楼，反而是将天外楼带入灭门的灾难之中。

　　想到此时，赵歌在众目睽睽之下，开口说道：“上面冯家的人，我的确不是天外楼的人，如果想要找我的麻烦的话，请到龙皇城的葛家来找我！”

　　赵歌并没有一丝犹豫，这件事情原本就是因他而起，所以自己一个人担负起来也并没有什么大不了。

　　转念之间，赵歌又想起冯波天的事情，冯家无疑也再找杀害冯波天的凶手，杀一个人也是杀，两个人也一样，不如现在就连冯波天的一起承认，免得天外楼再受牵连。

　　“上面冯家汪汪叫的那只狗，还有一件事情想要告诉你！”

　　冯布被气的怒火冲天，如果不是现在紫依还在压制着他，早就冲上去将赵歌碎尸万段了。

　　“冯波天也是你们冯家的人是吗？对不起，他也让我杀了！”

　　这句话如同晴天里的一个霹雳，恰巧劈在了东门嫣的头上。

　　东门嫣之前也怀疑过葛照，不！应该说是葛照是怀疑最大的人，但是她却没有继续调查，因为她不想得知这个事实。

　　“小天他……”冯布脸色阴沉，不像是之前的震怒，而是发自内心的寒意。他的双眼紧紧地盯着赵歌，仿佛想把赵歌印在自己的眼球上。

　　“你这是什么意思？”冯布没有针对赵歌，反而是逼问紫依。

　　“不是说他与你天外楼无关吗？为什么还要护着他。”

　　紫依望着赵歌，眼神柔情似水，轻声说道：“他的确与天外楼无关，但是却是我婷婉楼的人，他是我的儿子，你说我该不该护着他！”

　　紫依的声音不大，但是却让周围的人彻底惊呆了，面前三两下就将对方高手打败的人，竟然是半年之前的那个废物！

　　“真的？”碧苏也无法相信。她不得不承认赵歌的改变是在是太大了。达到之前已经有了一些心理准备，却也还是承受不住。

　　紫依点了点头，虽然坐在那里不动，但是庞大的杀意已经笼罩在冯布身上。冯布毫不怀疑，自己稍稍一动便会受到庞大的攻击。

　　碧苏长叹一声，无可奈何的说道：“那么赵歌也是我们天外楼的人，从小就在天外楼长大，虽然不是弟子，却已经是我们天外楼的一份子。”

　　冯布不敢相信碧苏竟然敢放弃天外楼所有人的性命，也要保住赵歌！

　　“好好好！所有的事情都可以不再追究，先将这个比赛进行下去。这个叫做赵歌的人已经下了死手，不要怪我们不手下留情！”

　　东门嫣离开了这里，谁也没有注意到她，就这样悄无声息的离开了。

　　赵歌站在台上，他知道碧苏是为了保护自己，才承认自己是天外楼的人，只是这样一来，就会让赵歌违背他本来的意思！

　　赵歌心中很是不爽，到头来自己还是要将责任连累到天外楼上。

　　“萱儿！”赵歌回首朝着人群中间望去，萱儿娇小的身子，但是后背上却背着一个大大的物体。那被蛇皮绑住的物体样子很是特殊，因为包裹的蛇皮是一种灵兽褪下来皮，所以能够将气息完全包裹在里面。

　　听到赵歌的呼唤，萱儿艰难的拖动着身后的长剑，朝着比武台上走去。

　　“萱儿也来了！”碧苏和紫依都很喜欢萱儿，看到萱儿毫无条件的更在赵歌的身边，碧苏更加相信那个人就是赵歌。

　　萱儿在比武台下面上不去，无奈之下，赵歌拉着断天尺。萱儿紧紧地抱着断天尺，就这样赵歌一下子将萱儿举到空中，然后平稳的放在比武台上。

　　这一手，再一次引起众人的惊呼，力量要多大才能达到这种程度。

　　赵歌的力量并不算是强大，毕竟魂阶至高境的实力，让他力量超过常人也很正常。

　　“赵哥哥，小心一点！”萱儿依偎在赵歌身边，捏着自己的衣角，小声说道。

　　赵歌点了点头，然后说道：“没关系的，我一定不会有什么事的！”

　　萱儿站在离赵歌远远的地方站着，因为断天尺气息的缘故，不能离赵歌太近。

　　将上面的蛇皮退去，暗红色的断天尺第一次在九州大陆现身。断天尺没有任何不气息，就像是一块生锈的铁块，让周围的众人不免心生笑意。

　　“这东西，也能当武器！”

　　在众人惊讶和怀疑的目光中，赵歌将断天尺拿起，平举指着前面，嘴角咧出一丝微笑。断天尺和之前大不相同，如果不是赵歌在之前看过断天尺的威力，现在也会认为断天尺是一块破铁。

　　“紫依，那个武器是你从那个地方带出来的吗？”碧苏无法看透断天尺，遂问向旁边的紫依。

　　紫依摇了摇头，目光闪烁：“那个武器我从来没有见过，是歌儿在出去历练之后带回来的。应该是个不平凡之物，但是我却未察觉出一丝不平凡之处。”

　　冯布看着场上的赵歌拿着破铁，心中得意洋洋。毕竟冯家三代最强的高手在大门派之中也是佼佼者，对于他自然是充满信心！

　　赵歌面前的空气剧烈流动起来，狂风将赵歌的秀发吹得散乱，倒是有几分放荡不羁的味道。

　　这是对手的出场准备，同样是一身白色，同样是相同的身材。赵歌看出来只是漂亮而已。这个人表现的不只是漂亮，还有霸气，一往无前的霸气，一切尽在我手的傲气。

　　“赵歌！”

　　“冯杀！”

　　两个人似乎感应到对方的实力，都没有小觑，战斗开始之前先将自己的性命报出来。

　　“冯杀，封杀，这个名字起的真是霸气啊！”赵歌心中默默想着，虽然冯杀的性格和前一个差不多，但是实力上却是天壤之别。

　　冯杀并没有离开开始战斗，反而是冷眼看着赵歌，嘴中虽然故作平静，但是心中早已风起云涌，对于赵歌的恨意全都隐藏在这几个字之中。

　　“上一回合，你杀的冯强……是我弟弟！”

　　赵歌恍然大悟，难怪心中有着这么特殊的感觉呢！

　　“那就给你道声歉，毕竟我把你弟弟杀死了，现在又要杀你真的不好意思！”

　　赵歌将故意的事情说的唯唯诺诺，让人心中升起想要将面前这个人暴打一顿的感觉。

　　“我弟弟既然死在你的手里，自然会用你的性命来偿还！”冯杀脸上带着残忍的笑容，嘴角裂开大大的弧度，眼神收缩成豌豆大小，全部都是眼白，看起来恐怖万分。

　　“嗜血门的鬼噬！”

　　嗜血门是九州大陆有名的门派，其中震门功法便是面前的鬼噬。紫依之前曾经见过一起，强大的腐蚀力量一下夺走几百人的性命。

　　碧苏眉头紧皱，相传冯家之中有人进入嗜血门，原本以为只是流传，现在嗜血门的弟子竟然就站在自己的面前。

　　冯家对付天外楼或许还要费上一些功夫，但是对于嗜血门这种大门派，想要毁灭天外楼，就像碾死一只蚂蚁。

　　“嗜血心经，原来万年之后这么门派并没有消失，只是可惜变得这么弱小，如果嗜血老祖看到，应该感到颜面无存吧！”古灵感叹万载岁月，一切都发生了天壤之别。

　　“战！”

　　赵歌一声大喊，拿着断天尺朝着冯杀砍去，冯杀的这个状态，将赵歌心中弄得痒痒的，一直在担心着什么。

　　一声战，将赵歌心中的一丝懦弱喷发出来，无论对手强弱如何，赵歌心中都不会有这一丝担心。

　　“不错，竟然这么快就突破了心魔的封锁！”冯杀脸上露出惊讶，随即变成得意洋洋。双手不断的幻化，身影似乎变得模糊起来，像是一个没有身体的幽灵。

　　鬼噬是一个上等功法，所以威力自然不凡。

　　赵歌也被面前吓了一跳，但是却没有停下自己动作，猛地一下跳到空中，将断天尺举到空中。灵气包裹着断天尺，让赵歌发挥出最为强大的力量，狠狠地朝下砍去。

　　巨尺带着风雷之声，朝着幻影砸去。

　　赵歌直到碰触到幻影之后才发现，原来面前的影子真的没有实体。

　　地面被砸出一个大坑，青岗石做的比武台竟然被两个三代弟子损坏。

　　身后一冷，一丝危险感袭上赵歌的心头。

　　忙不迭将巨尺朝后拨去，正好和一道银光相撞。电光火石之间，赵歌来不及反应，冯杀一脚揣在肚子上，身子猛然朝着地面上砸去。

　　“好痛！”

　　赵歌恰巧掉在之前砸出的大坑之中，要不仔细观察的话，还以为这个大坑就是赵歌砸出来的呢！

　　“反应不错嘛！我的隐逸身法竟然提前让你察觉了！”冯杀虽然在说话，却并没有停止动作。几道剑影朝着坑中的赵歌砍去。

　　东门嫣离开了比武台，却并没有离开天外楼，站在天外楼的阁楼上，看着远处正在战斗的两个人，心中竟然对赵歌担心起来。

　　“他真的是当初我想要杀死的赵歌吗？为什么短短的时间之内差别这么大，为什么要在之前挑逗自己！”东门嫣看着自己右脚上空缺的脚铃，脸上表情复杂万千。

　　东门嫣脑海之中回忆着让自己实力大增的蛮荒剑法，不自觉用手将剑法演示一遍，同时心中又在疑惑，为什么赵歌不使用蛮荒剑法。

　　赵歌并非没有使用，他就像是躲在一个铜墙铁壁的圆球之中，自己无法察觉冯杀的攻击，干脆就用出极致防御，两个人相互僵持着，谁都无法奈何的了对方！

　　“好神奇的防御！”看台上的高手看着赵歌这竟然的剑法，不由得心中暗叹。剑法的防御竟然让一个低阶的人，越阶挑战！

　　碧苏和紫依两个人眼中都充满了疑惑，心中暗想：“这套剑法似乎和蛮荒剑法一脉相承，赵歌到底有着什么奇遇才能得到这种奇物。”

　　看到这个剑法的人或许只有一个，那便是在远处楼顶上远远看着这边的东门嫣。或许是因为在远处观看的缘故，更是有着东门嫣对于蛮荒剑法最为了解的原因，她竟然看出了蛮荒剑法的演示过程，刚开始还是疑惑，但是后来竟然将混乱的思路理清。

　　如同看着一个宝物一般看着赵歌，赵歌的每一下动作都被她看在眼里，记在心里，当然还有着赵歌的面容。

　　“这是防御，应该还有攻击的！”

　　蛮荒剑法万变，万变却不离其宗，终究只是一剑而已，剑法之道，在于一刺，中则为好剑，不中则为虚剑。剑法的众多演化皆为最终的一刺，幻化出的万法皆是虚无。

　　东门嫣面露喜色，现在只盼望着场上的战斗能够多坚持一会，每一次交手，都会让东门嫣有着新的感悟。

　　古灵说的没错，东门嫣的确是修炼奇才，特别是在剑法的造诣上，已经远超赵歌。甚至假以时日，就算古灵也不得不自叹不如。

　　赵歌前三招攻击都已经使出来了，但是却还是奈何不了面前的冯杀。当然面对赵歌如同磐石一般的防御，冯杀也是感到焦虑万分。

　　这场本应该没有悬念的战斗打得很是精彩，谁都想不到赵歌竟然以魂阶的实力拖延紫府之境的冯杀这么长时间。

　　在双方实力相当的时候，灵气的量便成了决定胜负的关键。


第023章 送上门

　　冯杀步伐诡异，身形像是会融入空气一般。赵歌剑法灵巧，可攻可守，进退有序。双方谁也奈何不了谁。

　　“冯布长老，不如这场比赛就当做平局处置吧！”碧苏开口说道，清秀的眉目中间闪过一丝狡黠。

　　冯布脸色阴沉，心中暗骂碧苏现在是得了便宜还卖乖。如同他同意这局为平手，赵歌越阶挑战会成为一段佳话，而他们冯家则成为一个打不过低阶的笑柄。

　　但是随着战斗的不断进行，冯杀却好像渐渐地体力不支了。毕竟冯杀修炼的功法并不适合体力战斗。长时间的战斗已经让冯杀的身体到达崩溃的边缘，不时之间出现的失误，都差点让赵歌抓住机会将自己打败。

　　赵歌的情况亦不是很好，和紫府之境的人相比，赵歌的灵气成为了关键所在，虽然战斗之中很是节省，但是剩下的灵气已经不足以坚持多长时间的战斗。他们在坚持着，因为哪一方先松懈，那一方的性命堪忧。

　　“碧宗主的这个提议倒也不是不可以，只是奖品我们应该怎么办？”冯布从怀中拿出一个小盒子。古朴的盒子上是木头纯天然形成的纹路，像是一朵朵祥云一般，单单是这种檀香木的盒子就已经很值钱了，更何况里面的东西。

　　这一次比赛是冯家提出来的，相互献出一个宝物，作为对第一名的奖励。冯家将龙血虚丹贡献出来顿时将天外楼吓了一跳，龙血虚丹是冯家的密宝之一，冯家一共只有三颗，其中被别人用掉一颗，只剩下两颗。现在竟然将其贡献出来，不由得天外楼不心动。

　　当然天外楼也要付出等同的法宝，天外楼所拿出来的东西是一条红绫，虽然不知道是什么材料做成，但是水火不侵，刀枪不入，使用起来威力无穷。也是天外楼的镇楼之宝之一。不过这种红绫天外楼很多，每一个长老都配备着一条红绫还有一把高阶的长剑。

　　物以稀为贵，如果经常见到的话，也就不是多么珍贵了。

　　“比武扯平，我们公平一点，将宝物平分，红绫给你们，而龙血虚丹归赵歌。如何？”紫依开口说道，周围的人都沉默下来，虽然知道紫依是在仗势欺人，谁较紫依是这里最强大的人呢！就算是心中不满，却也不会说些什么。

　　“比赛终止，按照双方平手结束吧！”碧苏用力气激发声音，让声音震耳欲聋，所有人都听到这个消息了。

　　赵歌听到这个消息倒也没有什么不满，毕竟在这样继续下去，两个人都不会有什么好结果。

　　晚霞在空中泛滥着绚烂的光芒，千姿百态。红胜火，将地面都照成红色。

　　东门嫣站在清水镇最高的地方，望向远方。

　　“不想停留在这里了！”

　　她自言自语的说道。脸上愁云密布，无论是葛照将冯波天杀死，还是葛照就是赵歌，每一个消息都像是一把利剑，无情的穿透着她的心脏。脆弱的心脏被无情的肆虐，早已经成为数半。

　　她现在不知道该何去何从，甚至不知道还要不要面对赵歌。自己做的一切都对不起赵歌，但是赵歌实力已经远超自己，却没有朝着自己动手，原本就是以德报怨。现在自己又将蛮荒剑法偷学去，一切似乎自己的肩膀上承担的就是坏的角色。

　　东窗事发，没有一个人会相信自己，恐怕就连自己的师傅也不会和之前一样对自己好。

　　简而言之，在东门嫣的心中，天外楼已经没有她的容身之所了。

　　所以她消失了。

　　将奖品分发下去，就事情就算是暂时消停一段时间。只要冯布不离开，冯家暂时不会对天外楼出手。

　　如果古灵帮助自己的话，赵歌有信心将冯杀斩杀，但是那样就没有多少意思了，毕竟不是自己亲自动手。

　　冯杀是赵歌遇到第一个棘手的人，内心的骄傲让赵歌不想要依靠别人。

　　回到了婷婉楼之中，赵歌长叹一口气，之前的战斗太紧张了，到现在他的身后还是充满湿冷的汗。

　　萱儿手中拿着东西跟在跟在后面，手中把玩着一把长剑，虽然萱儿不识剑法，却耍的倒也不错。

　　赵歌听到身后呼呼风声，所以看向萱儿。

　　“萱儿你也要学习剑法？”

　　萱儿停下来嘟了嘟嘴巴说道：“我才不要呢！累的要死，而且每天都要练习，没有时间，没有兴趣。”

　　萱儿总是能够带给赵歌乐子，所以赵歌对萱儿的疼爱更是没有一点瑕疵，在外人看来，两个人就是最为标准的情侣。

　　萱儿看着赵歌的眼神，脸上不自在的说道：“你这么盯着我看干什么，弄得我都不好意思了！”

　　听到萱儿的话，赵歌眼神闪躲，突然看到萱儿手中的长剑，是那么的熟悉。

　　“这把剑你从哪里弄来的？”

　　“今天在比武台上拿下来的！”萱儿也开始打量起这把剑，非金非银，非铜非铁，竟然是薄薄的玉片，将边缘打磨形成的一把剑。

　　剑身温热，赵歌接过之后才想起来自己曾经使用过这把剑。这种温度，原本以为是东门嫣的体温。

　　赵歌眼前浮现出那个自己之前对她恨之入骨，但是后来却没有任何感觉的女人，心中有着淡淡的伤感。

　　将剑和断天尺放在一起，赵歌朝着自己的房间走去，对着萱儿说道：“这把剑先放在我这里，等到明天我把剑送给她。”

　　萱儿并不知道这把剑是东门嫣的，否则也不会捡起来的，在萱儿的印象之中，东门嫣永远都是那个想要杀死赵歌的丑恶嘴脸。

　　月明星稀，地面被杀上一片银色的光芒。一个身穿素衣的女子，朝着婷婉楼隐逸而来。

　　紫依正在绣花，突然长针刺在自己的手指上，眉头皱了皱，暗暗说道：“今天到底怎么了、为何如此心神不宁。”

　　说罢朝着外面打量发现并没有什么人，然后退去衣衫，躺在床上休息。

　　女子如同幽灵一般，笔直的朝着赵歌的方向走去。

　　“谁！”

　　赵歌猛地坐起来，看着刚刚推门进来的身影，大声喝道。

　　“是我，东门嫣！”

　　女人将头上的白布拿开，露出绝色的容颜。

　　赵歌心中暗惊，疑惑的说道：“你来干什么？”

　　东门嫣坐在凳子上，每一个动作都是那么的充满诱惑力，朱红色的嘴唇让人联想翩翩。

　　樱桃小嘴一张，悦耳的声音传来：“我是来拿回我的剑的！”

　　玉指指向和断天尺旁边的长剑，神色黯淡的说道：“那是我父母留给我唯一的东西，我想要拿回！”

　　“这本来就是你的，自然要拿回去，只是能不能不要这么随便，没看到我正在睡觉吗？”赵歌脸上露出无奈的神色，看着东门嫣一阵无语。

　　东门嫣就好像是没有听见一般，自顾自的打量那把长剑，丝毫不理会赵歌。

　　“真是一个怪人！”赵歌心中默念，心中感到一阵无语。

　　赵歌并没有起身，因为从穿越过来之后，他却一直保持着之前的习惯——裸睡。面前站着这么一个美女，自己早已经欲火上涌，将被子顶出一个小帐篷。因为被子很厚，所以并不是很明显。

　　东门嫣又怎么知道赵歌现在的处境，大量自己的长剑，耍了几下，吓得赵歌心惊肉战。如果东门嫣真的刺向自己，自己也没有办法躲藏啊！

　　“剑你也拿到了，没有什么事情了吧！那边是门，走的时候帮我关上。”

　　东门嫣并没有离去，而是转头看着缩在被窝之中的赵歌，询问说道：“你身体不舒服吗？怎么脸色这么难看！”

　　赵歌也没有想到这个时候东门嫣竟然会关心自己，所以语气稍微柔和一点说道：“我没事！”

　　东门嫣神情闪烁，像是有什么话要说，扭扭捏捏的小女生之态让赵歌更是受不了，小弟再一次膨胀。

　　“你还有事？”

　　东门嫣突然将双手放到肩膀上，轻轻地将裹着身子的素衣褪掉，只留着胸部红色的内衣，还有下身一层薄薄的白纱。白纱几近透明，隐约看到里面朦胧的肉色。东门嫣脸色红的吓人，像是血液都渗到皮肤外面一般，但是看起来你并不可爱，这种娇羞反而让赵歌更是欲望冲天。

　　赵歌当真差一点叫了出来，可是当时的反应竟是愣在那里完全说不出话来。看着东门嫣一步一步的朝着自己靠近，赵歌猛地回过神来，将被子紧紧包裹着自己，躲在床脚，警惕的看着东门嫣，说道：“你想干什么！”

　　东门嫣一愣，明明自己才是女人，现在反而像是自己想要强行占有赵歌一般。不过转念一想，的确是自己勾引赵歌的！

　　“我美吗？”

　　赵歌咽了一口唾液，眼睛不自觉的朝着已经近乎光着身子的东门嫣，深呼吸一口：“你的确是漂亮，但是我不是那种随便的……”

　　人字并未说出口，东门嫣小嘴猛地将赵歌嘴巴堵住，让赵歌吗，无法说出话。

　　五雷轰顶，赵歌眼神迷离，嘴中的香甜无法言喻，多么想让时间静止，让自己一直享受这片刻的温柔。

　　东门嫣的动作并不熟练，甚至可以说是完全是个新手，接吻居然不伸舌头。赵歌虽然很保守，但是内心很闷骚，这种场景虽然第一次遇到，可是在心中早已经意淫了无数遍。

　　赵歌想要将东门嫣的贝齿撬开，可是却都是被冰冷的拒之门外。赵歌心中不免有些恼怒，明明是自己送上门来的，现在却又要立牌坊。

　　睁开眼睛，看着近在咫尺的东门嫣。她长长的睫毛和赵歌的眼睛想碰触，两个人相互看着对方的眼神。

　　东门嫣从赵歌的眼睛之中看到的只有欲望，但是赵歌却在东门嫣看到恐惧，看到决心，看到已将将一切舍弃的觉悟。

　　“为什么？”赵歌将东门嫣推起，东门嫣坐在赵歌的身体上，恰好挤压着赵歌的小弟。赵歌一边压制住心中的欲火，一边想要将事情搞清楚。

　　东门嫣眼中已经泪眼朦胧，但是却没有一丝悔意，倔强的说道：“我想要找你帮忙，这是给你的报酬！”

　　赵歌心中正疑惑，东门嫣竟然猛地将被子掀起。赵歌赤裸的身子完整的映入她的眼睛之中。

　　除了摇曳的烛光，一切都仿佛静止下来了。东门嫣眼睛睁得大大的，赵歌的胯下之物高昂的上举着，正对着东门嫣。

　　现在的赵歌和东门嫣一样尴尬，但是发现东门嫣似乎想要叫出来一般，急忙站起来，将东门嫣的嘴巴捂住，如果这个时候让萱儿和紫依进来，一定会对自己产生误会。

　　东门嫣因为刚才看到不该看的东西，整个身子都不听使唤了。再加上赵歌一下子将自己抱住，身子猛地朝着一边倒去。

　　吱嘎……。

　　木制的床倒也结实，被两个人这么猛地一压，竟然没有损坏。

　　床上的一对男女现在是真正的混乱了，目光紧紧的看着对方，想要说什么，却也说不出来。

　　赵歌的自控能力不强，更何况身下便是前世从未见过如此面容的角色女子，更是把持不住，身下之物硬邦邦的顶着东门嫣的小腹。

　　东门嫣感到不适自然会感受一下，只要仔细一想便知道那是什么东西。

　　将那东西在往下几十公分便是东门嫣的秘处，东门嫣任赵歌宰割一般，闭上眼睛。泪水却止不住的涌出来，她没有抽噎，因为这是她自己的选择。

　　赵歌趴在东门嫣的身上，东门嫣波涛汹涌的酥胸摩擦着找个的胸膛，温暖异常。赵歌不由得将手朝下探去，将东门嫣胸前唯一遮羞的布也给撕下来。但是他的手并未停止，他还有着目标，那便是东门嫣的下半身。

　　摩擦，赵歌亲吻着东门嫣的肉体，蹂躏着东门嫣的灵魂，践踏着东门嫣的尊严。随着东门嫣的一声娇喘，蜜穴之中溪水潺潺，赵歌终于想要将自己和东门嫣彻底融合在一起。

　　“喂！”

　　古灵双脸通红的叫着赵歌，想让赵歌注意到自己。可惜赵歌所有的身心都放在东门嫣的身上，又怎么能够分出心思理会古灵呢！

　　“禽兽！”

　　古灵愤怒的直跺脚，可是却对赵歌无可奈何。仔细一想，这也怪不得赵歌，毕竟每一个男人看到面前有着如此尤物，都会迷失自我的。


第024章 合体之欢

　　干柴对烈火引火上身是必然的，可惜所有都忘记了，旁边还有这水的存在。

　　“喂！”

　　古灵双脸通红的叫着赵歌，想让赵歌注意到自己。可惜赵歌所有的身心都放在东门嫣的身上，又怎么能够分出心思理会古灵呢！

　　“禽兽！”

　　古灵愤怒的直跺脚，可是却对赵歌无可奈何。仔细一想，这也怪不得赵歌，毕竟每一个男人看到面前有着如此尤物，都会迷失自我的。

　　正所谓当局者迷旁观者清，东门嫣并非真心实意送上门，一定是有什么苦衷。古灵也是一个女人，通过面前东门嫣的表现，古灵已经大概知道东门嫣并不爱赵歌。

　　赵歌最终还是进入东门嫣的身体之中，伴随着东门嫣一声痛苦的闷声，赵歌像是一往无前的勇士，在原野上驰骋。

　　东门嫣下身仿佛撕裂一般，疼痛无比，但是却为了不打扰赵歌的兴致，皱着没有忍耐了下来。

　　赵歌将一切都忘记了，这种欢愉让赵歌醉生梦死，更没有心思关心身下的人。

　　木床尖叫起来，吱嘎吱嘎，节奏感十足。

　　原本被东门嫣和赵歌砸了一下的木床并没有事，而现在反而有着想要散架的趋势。

　　夜，一轮明月当空，而之前稀有的星星现在都已经不见了。

　　萱儿睡在二楼，而楼下便是赵歌的房间，这一夜，她陪着只属于她的赵歌哥彻夜无眠。

　　看着天上的月亮，身体不知何时开始泛着火热的红光，刚开始萱儿以为是听到了不该听的声音，引起的身体不适，但是后来几乎焚身的热度让萱儿突然意识到，事情似乎变得很严重。

　　平常的萱儿或许早已大叫着寻找紫依或是赵歌了，但是现在的她却没有这么做，甚至没有出声。

　　眼中泛着泪水，但是泪水刚刚流出眼眶便被蒸发成水蒸气，只在眼眶上留下淡白色的痕迹。

　　萱儿的修为很低，仅是士阶而已。她用着微弱的灵气，抵抗着身体之内汹涌而出的热量，力量不足的她只能护住心脉，其他地方的灼热只能够靠着硬抗。

　　婷婉楼很是静谧。但是今天晚上注定是一个不眠之夜，紫依住在院子的对面，并且是三楼。不动神色的看着一楼和二楼的景象，她并没有任何表情，这种无喜无忧的表情之下，或许是即将喷发的火山。

　　赵歌如同战神，在接近两个时辰的奋斗才消停下来，身上大汗淋漓，眼神之中欲火渐消，开始浮现出迷茫的神色。

　　“为什么？”

　　赵歌询问着身下披头散发的东门嫣，东门嫣身子如同一滩烂泥，整个瘫软在床上，嘴唇都被赵歌折磨的一片苍白，双眼更是冰冷的如同寒冬里的冰水，不带一点温度。

　　“这不是给予，而是互换。”东门嫣细声说道。

　　“互换？”赵歌充满疑惑。

　　“我没有东西可以给你，所以便将身体献给你，希望可以从你那里得到一个东西。”东门嫣说道到理直气壮，现在的她已经用实际行动证明了自己的诚意，不愁赵歌不答应或是找借口推脱。

　　东门嫣不是没有考虑过赵歌不答应的情况，所以事先在自己的口中含上一种毒药，名为相生。

　　相生之毒乃是对世间有情人所用，一人死另人不可独生，下毒之人生机一断，另一个人便必死无疑。

　　如果赵歌不同意的话，自己的贞洁已失，倒不如死了一了百了。

　　这些赵歌自然是不知道的，所以赵歌的一念之间或许决定着两个人的生死。

　　赵歌看着身下赤裸的娇躯，脸上露出自嘲式的笑容，有好东西自己不好好珍惜一下真是可惜了。

　　遂赵歌再一次深深地吻在东门嫣的身上，将东门嫣的每一处都品味一下。赵歌引起东门嫣的反感，因为赵歌是那种不知足的人，还想要将自己再次肆虐一番，完全把自己当做玩物了。

　　眼神逐渐的心灰意冷，刚想要和赵歌摊牌，一起共赴黄泉，却没想到赵歌突然开口了。

　　“下这个决定，一定鼓足了很大的勇气吧！”赵歌眼睛紧紧的看着东门嫣。

　　“没错，我想了整整一个下午！”

　　“你想要什么？”

　　“对于蛮荒剑法的体会，还有你的指点！”

　　东门嫣长得眉清目秀，超凡脱俗。但是这一切都没有让赵歌感到什么，反而是东门嫣对于修炼和剑道的痴迷和追求，让赵歌心动。

　　“蛮荒剑法，你只是为了它？”看见东门嫣坚毅地点了点头，心中竟然对东门嫣起了敬佩之意。

　　“古灵，我应该怎么做？”赵歌询问古灵，想要试探一下古灵会不会亲自教授东门嫣。

　　古灵从之前的羞涩之中醒来，两个时辰之内，在自己的面前上演了一副活春宫。虽然经过很多的风风雨雨，古灵终究是一个没有经历过人事的姑娘，弄得心神不宁也是正常的。

　　“啊？哦！将你身体的控制权给我，我会亲自教授她的！”古灵没有多想，便答应下来。古灵并不喜欢东门嫣，但是却也不至于讨厌东门嫣。东门嫣是一个让人敬佩的女人，古灵是从心底想要帮助她。

　　赵歌和东门嫣将身上的衣衫整理好，将周围的一切整理完成之后，赵歌说道：“古灵，现在可以教她了。”

　　古灵附着在赵歌身上，开始将蛮荒剑法的一切教授给东门嫣。

　　蛮荒剑法错综复杂，可以分化万千，要想一一说来要说道猴年马月，但是古灵教授之后才发现，东门嫣仅仅一下午的时间对于蛮荒剑法的感悟竟然达到一种顶峰的状态，现在却少的就是一种点播，一种打破东门嫣脑海之中枷锁的点拨。除了古灵之外，谁都做不到。

　　两个时辰的时间，无论是在脑海之中的赵歌，还是面前的东门嫣，两个人完全震惊于这套蛮荒剑法。不只是剑法之本，简直是万物之本。

　　万物之理融入其中，有如此威力也是应该。

　　从这个事情上便能够看出赵歌和东门嫣之间的差距，赵歌仅仅是了解到点皮毛而已，东门嫣却可以和古灵进行驳论，两个人的差距简直是天壤之别。

　　古灵越来越是担心，东门嫣仿佛一下子开了窍一般，对于蛮荒剑法的理解超出常人，甚至比那些所谓的天之骄子都要强上数倍，可是东门嫣却还嫌自己掌握的不够多，想要拼命索取。

　　东门嫣了解自己，所以才会下了这个决定。

　　早在之前，东门嫣已经将蛮荒剑法的宗旨完全理解，所以想要将前面的那些招式进行解析也不是一件困难的事情。

　　鸡鸣。

　　“我所能教导的东西也就这么多了！”古灵对东门嫣说道。

　　东门嫣充满感激的看着赵歌，她能够分辨赵歌有没有藏拙，但是赵歌确实是倾囊相授，丝毫没有因为自己之前差一点将他杀死，而又任何的藏私。

　　古灵的看着脑海之中的赵歌，对着赵歌说道：“现在你有什么话告诉东门嫣吧，估计你也应该还有很多话告诉她吧！”

　　赵歌再次操控自己的身子，面对着东门嫣竟然有些别扭，脸上露出微笑说道：“好好修炼，你的成就一定会比我高的！”

　　“之前我杀你那件事情？”东门嫣估计将那些往事提出，让赵歌很是尴尬。

　　赵歌脸色变了变，说是完全不介意真的是不可能。毕竟自己差一点就死在对方的手中。不！应该是已经死在对方手中了，自己只不过是穿越过来的而已。

　　看着赵歌脸色凝固，东门嫣低下头来，竟然对赵歌鞠了一躬：“对不起。”

　　赵歌脸上露出苦笑，对方已经做到这种地步，如果自己再次计较不就成了自己得理不饶人。

　　“没事的！”赵歌摇了摇头：“一切都已经过去了。”

　　东门嫣站起身来，想要离去。但是下身早已经被赵歌糟蹋的一塌糊涂，坐在那里并没有什么感觉，但是站起身来，竟然顿时倒在地上，一丝血液渗透素衣，在外面形成一点嫣红。

　　赵歌脸上也不再自然，急忙走过去将东门嫣扶起。

　　再一次肢体相互接触，在两个人接触的地方像是流出强烈的电流，将两个人的身体都为之一震。

　　“放开我，我没有关系的！”东门嫣躲闪般将赵歌推开，急忙说道。

　　东门谭这种如同看待陌生人的眼神，竟然赵歌心中感到一丝痛楚。

　　“你爱我吗？”赵歌询问道。

　　“不爱！”

　　东门嫣回答直接，干净利索，甚至不用思考。

　　赵歌脸上露出一丝笑容，这个回答他已经猜到了，所以他能够平静的接受这个答案。

　　“虽然是一个交易，但是我也是个男人，我会对你负责的！”赵歌陈恳的说道。

　　东门嫣回首一笑，笑容之中不只是感动还是嘲讽：“负责，难不成你想将我当成你的玩物，以后一直供你把玩？”

　　赵歌无语，表示无奈状。

　　东门嫣离开了。

　　赵歌躺在床上，昨天的剧烈运动让他身心疲惫，所以要好好休息一下。

　　楼上，萱儿身上的灼热最终散去，但是长时间的对抗早已经使得小脸苍白，面无血色，直接倒在地上睡着了。

　　这一天，天外楼很乱。

　　碧苏和天外楼的长老原本想要等到东门嫣回来之后，将第二名的奖品赠给东门嫣。虽然冯家很多人的实力都超过东门嫣，再打下去必败无疑，但是东门嫣为了给天外楼争光，那种不屈的精神还是很让众人感动。

　　东门嫣是功臣，这无可厚非，但是东门嫣却在此刻失踪了。

　　“将天外楼都找遍了吗？”碧苏沉声说道：“不要遗漏任何地方，让几个和嫣儿交好的人，去嫣儿最经常去的地方查看一下，关键是冯家，将冯家完全排查，不要有着任何遗漏！”

　　将人员安排好之后，碧苏担心的说道：“嫣儿到底去哪里了？会不会遇到危险？”

　　“不会的，昨天冯家完全在我们监视之中，没有和外面冯家取得联系，冯家是不敢伤害我们天外楼的人的！”

　　“这孩子从小就在天外楼长大，从来没有离开过清水镇，还能够去哪里！”碧苏眉头紧皱的说道，心中很是担心，虽然并非真的猜到东门嫣的去向，但是整个清水镇都没有找到，一定是离开了这里。

　　帷帐后面，紫依缓缓地走出。

　　“嫣儿离开了！”

　　碧苏急忙转过身，惊讶的说道：“你怎么知道？”

　　紫依神情凝重，坦言说道：“昨天我亲眼看见东门嫣离开这里，我当然知道。”

　　碧苏看着面前多年的好姐妹，出自于对紫依的信任，所以强行压制住自己的脾气，问道紫依：“为什么你明明看见了却没有阻止，嫣儿她本性并不坏！”

　　碧苏也知道东门嫣刺杀赵歌的事情，所以对于紫依没有阻止倒也可以理解，只是紫依并非那种睚眦必报的人，放任东门嫣离开定然是有着理由的！

　　“东门嫣在这里，就是埋没了她。我们都已经没有什么可以教导她了。这里只是清水镇，清水镇上面还有龙皇城，龙皇城上面还有九州大陆。这个世界大的无穷，将东门嫣这种好苗子局限在这里是害了她。”

　　紫依将这些话说完之后，心中默默加了一句：“同时也害了歌儿。”

　　这一觉睡到中午，睁开眼睛，发现萱儿已经准备好洗脸水了。

　　“萱儿，你的脸色怎么这么难看！”赵歌疑惑的看着萱儿。萱儿苍白的脸色是赵歌从来没有见过的，并且一直乐观的萱儿，脸上竟然失去了以往天真的笑容。

　　萱儿强颜欢笑，对着赵歌点了点头：“赵歌，赶紧起床洗脸吧，太阳已经晒到屁股了。”

　　说完，萱儿像是逃离一般，快速离开这里。赵歌满头疑惑，知道振起身子看见被子上那一片显眼并鲜艳的红色，才想起昨晚的事情并非是一场梦。

　　“真是一场闹剧！”赵歌苦笑，简单的洗刷一下就朝着外面走出去。

　　“如果在路上碰见她，我应该怎么办？”

　　赵歌的心中曾经想到自己有可能会将她当成陌生人，但是这样于情于理都过不去，问题一直在赵歌脑海之中回绕，让赵歌烦恼不已。

　　“在想东门嫣的事情吗？”紫依远远地便看到赵歌，温声问道。

　　赵歌心中暗惊，暗道：“难道紫依知道昨天晚上的事情？”

　　“东门嫣离开这里了！”紫依说道：“或许很长时间都不会回来了！”

　　赵歌神情闪烁，说道：“那关我什么事！”说完像是逃跑一般，快速逃离这里。

　　“走了也好，省了很多麻烦。”赵歌心中暗叹。

　　原本以为两个人不会有这任何的联系，但是冥冥之中无数条线将两人联系到一起！


第025章 一诺三年

　　龙皇城素有九州大陆最繁花城池之称，九大城池之中，虽然不是帝都，但是实力却仅次于九州城。

　　龙皇城之中拥有着九州最为强大的力量，至于这股力量是什么，很少有人知晓。

　　龙溪山脉，一个庞大而雄伟的建筑盘踞在山上，延绵近数公里，气势雄伟，如同一条红色的长龙一般。

　　建筑之中飘着渺渺白烟，数个人站在门前打扫着庭院，枫叶的飘落丝毫不打扰他们扫地的心境，仿佛和周围的一切融为一体，就算是时光和岁月都不能奈何得了他们。

　　在一个偌大的房间之中，有着一个偌大的圆盘。

　　一个圆盘一世界，整个九州大陆都好像被缩小进入其中。如果仔细看的话，或许能够看到清水镇正在卖馒头的阿哥。

　　圆盘的旁边站着一个童子，双目一眨不眨的盯着圆盘，这种状态已经进行了一个晚上了，期间他当真是一下也未曾眨眼。

　　不一会，房门被打开，一个中年男子快步进来。

　　“龙炎，血脉的力量和强度如何，那人是否已经能够压制？”

　　中年男子名为青道子，而这个叫做龙炎的人是他的徒弟。

　　龙炎挠了挠头，看着圆盘之中清水镇上漂浮着的一缕金烟，犹豫不决的说道：“这的确应该是和我拥有着龙之力，但是至于强度却没有办法测量出来。”龙炎也不敢相信自己的猜想，问道：“难道这股力量已经超出天坛的承受能力？”

　　天坛便是指面前的圆盘，所谓天坛，便是将天下的一切全都收敛到圆盘之中，这种神物已经不是普通的武器可以相媲美，称之为神器也不为过。

　　青道子听到龙炎的话，摇了摇头：“这件事情还得等到看见本人的时候才能判断，并非我们猜测便能够得出答案。”

　　身子朝着天坛走去，天坛上并非将九州大陆所有的都映照下来，还有很多地方有着阴影，有的地方甚至是全黑。

　　看着上面漂浮的一缕金烟，青道子波澜不惊的脸上竟然开始颤抖起来，因为他感受到一股威慑力，一股来自血脉之上的威慑力从金烟之中传来。

　　龙炎的修为太弱，所以未能感受得到。

　　“师傅，如何？”龙炎尊敬的站在青道子身边，小心询问。

　　青道子并没有给龙炎说实话，而是隐瞒说道：“这个人的确拥有着特殊血脉，但是实力并不强大，应该也不会运用血脉力量，等到时机成熟之时，你去将它带回！”

　　“何时时机成熟？”

　　“现在！”

　　龙炎猛地来了精神，虽然他现在有着十七八岁的面容，但是实际年龄却是二十几岁。从十五岁上山以来，从未下山过。突然听到青道子让自己下山，丝毫无法掩饰脸上的兴奋。

　　“下山可以，但是记住两点。第一，千万不要让那人受到伤害。第二，不要在外人面前轻易展示自己的力量，这样很容易招惹麻烦。”

　　青道子虽然是叮嘱，但是说起来却是风轻云淡，他相信自己的这个徒弟，龙炎的资质和心智成正比，绝对不会走上歪路的。

　　龙皇城中车水马龙，熙熙攘攘。

　　龙炎从山上下来已经三天，等到完全下山之后才发现自己身上一点钱也没有，在山上还可以靠着打猎维持食物，但是在城市之中，没有钱寸步难行。

　　“肚子饿死了。”龙炎双眼朝着四周看去，到处都是饭店和卖食物的地方，但是龙炎却也只是看看而已。

　　青道子在天坛之上，看着无路可走的龙炎，脸上露出笑容：“这也算是一种历练吧！在深山太久，已经快要将他为人处世的常识给磨没了。”

　　“请问，你知道清水镇在哪个方向吗？”龙炎随便拉了一个人问道。

　　“清水镇？龙皇城这么大，镇子数不胜数，我没有听说过。”那个大汉不耐烦的说道：“没有什么事情的话就闪开，我忙得很！”

　　龙炎歉意的笑了笑，赶忙将身子闪开，挠了挠头，满脸尴尬。

　　这已经是他第七次问别人了，结果没有一个人能够回答他的问题。

　　“你是在找清水镇吗？”

　　龙炎听到有人回答自己的问题，双眼顿时来了精神看着面前的绝色女子，问道：“没错，你知道清水镇在哪里吗？”

　　这个女子便是东门嫣，离开清水镇之后就来到了龙皇城之中，在路上一下也没有停歇，现在的她只想离赵歌越远越好。

　　“我知道，我就是从清水镇来的！”

　　东门嫣第一眼看到龙炎的时候，便觉得龙炎并非一般人。而且回答一个问题也是举手之劳的事情，百利而无一害。

　　龙炎看到面前好心肠的女人，激动的说道：“能不能简单给我指引一下，找了这么多人，你是唯一一个知道清水镇的人。”

　　东门嫣心中冷笑，清水镇虽然很大，但是在龙皇城众多镇子之中并不出名，别人不知道也是应该的，只是面前的这个人竟然傻到见人就问，真是一个奇葩。

　　“告诉你也可以，不过要付出相应的代价！”东门嫣开门见山的说道：“世上没有免费的午餐，想要我帮助你，你一定要付出相应的代价才可以。”

　　“代价！”龙炎疑惑的说道：“可是我这里没有什么东西，而且身上一点钱也没有！”

　　龙炎并非不知道东门嫣的意思，只是他的身上空空如许，就算是东门嫣想要压榨也压榨不出来。

　　东门嫣一阵无语，但是东门嫣绝对是一个识货的人。龙炎表面上与常人无异，但是那深沉而又垠长的呼吸，足以让东门嫣看得出来，面前这个人是一个高手，并且是与碧苏等级差不多的高手。

　　想到此人绝对不是平平之辈，而自己确实也不能从龙炎这里压榨出什么实际的东西，所以眼珠一转，便想出一个妙计：“既然你没有什么东西，我也不难为你了，不如我们用承诺当做赌注吧！”

　　龙炎看着面前一心想要从自己身上想要压榨出东西的丫头，面露无奈。两个人虽然看着岁数差不多，但是龙炎已经是二十五岁的人了，又怎么可能会和东门嫣计较呢！

　　为了想赶快知道清水镇的位置，所以龙炎想都没有想便答应下来。

　　东门嫣神情闪烁，咬了咬嘴唇，思考半天最终决定：“如果日后能够见面，如果我遇到困难，我希望你能够答应我一个要求。”

　　龙炎听着前面这么多个如果，嘴上露出笑容。这个世上哪有这么多如果，九州大陆这么大，想要和同一个陌生人见上两面几乎是不可能的事情，所以这个要求就算是答应下来也不会有什么影响。

　　“好的，我答应！”

　　东门嫣将清水镇的位置完全说出，并且将沿途的景象也大概说了一遍，只要龙炎不是傻子，不可能会找不到清水镇。

　　事后，东门嫣看着面前对待社会完全一片白纸的龙炎，出自一丝好心，或是为了让龙炎有命帮助自己，所以将一些零钱当做盘缠给龙炎，让龙炎买一些东西吃。

　　龙炎和东门嫣分开之后，各自踏上了各自的路程。

　　东门嫣没有走多远，便看到城墙上贴着告示，城主的女儿想要找师傅，急忙揭下告示，朝着城主府走去。

　　东门嫣是一个喜欢权势的人，虽然现在的力量很少，但是领悟蛮荒剑法之后，对她的整个修为都有着大幅度的提升，现在灵气吸收的速度快的骇人，并且不知不觉竟然升了一级，修炼起来已经没有任何的阻碍，假以时日，东门嫣定然有所成就。

　　东门嫣正在城主府进行展露自己的实力，龙炎在马不停蹄的赶路，而赵歌却在饭桌上，和紫依萱儿两人吃饭。

　　这是一场尴尬的饭局，三个人从刚开始到现在都没有说一句话，各自想着心事。

　　赵歌忍受了很久，终于受不了这个环境，问道：“萱儿，你是不是有什么事情想要和我说或是瞒着我？”

　　紫依也将目光看向萱儿，眼神之中充满了关切。

　　萱儿微微将头低下，双手不自然的把玩着筷子，除了紧张，并没有其他表情的说道：“我没有什么事情，只是今天的心情不知为何很糟糕而已，不用为我担心！”

　　这种状态，萱儿已经持续了三天了，而且并没有缓和的迹象。

　　赵歌被萱儿塞住了，想要说些什么，但是话到了嘴中却怎么也说不出。整个气氛陷入僵局，赵歌为了缓和局面问道紫依：“现在冯家那边有什么动作？我在场上这么打他们的脸，他们应该不会善罢甘休的吧！”

　　紫依回答说道：“说来也奇怪，冯家在我们天外楼的这些人一个个安静的出奇，仿佛是等待着什么，像是一条随时可以攻击的毒蛇。”

　　听到这里，赵歌嘴角上扬，说道：“明明知道毒蛇为什么不尽快将毒牙拔掉？”

　　赵歌来到这里还不到一年的时间，思想并没有完全适应这里，对于他而言，对自己有威胁的东西就应该清楚，哪里还用得到想这么多。

　　紫依无奈的摇了摇头，叹道：“事情这么简单就好了，先不说冯家现在的实力要比天外楼还要更高一筹，冯家的两个老头子虽然实力不如我，但是和我拼命的话我是绝对阻挡不了的。还有冯家背后的势力，冯杀你是见过的，既然习得嗜血门的鬼噬功法，一定是嗜血门的内门弟子，说不定就是其中某个长老的心腹，万一将其惹怒，天外楼无论如何也承受不住嗜血门的怒火的！”

　　紫依将事情大致介绍一下，天外楼现在前后受敌，根本没有反击的能力。

　　赵歌得知之后并没有说什么，其他人他不知道，但是冯杀的实力的确让赵歌胆战心惊，如果冯杀再次出现在赵歌前面，他无论如何也不敢和冯杀硬拼。

　　将饭吃完之后，赵歌便回屋修炼，一直等到晚上，赵歌才从房间之内出来。

　　赵歌想起当初黑暗火龙盘踞的祭坛，当初是因为匆忙，所以并没有仔细探查那个地方，今天突然想起祭坛上的纹路，似乎在哪里见过，所以突发奇想，想要去祭坛查看一下，这一想法也得到了古灵的支持，古灵也觉得其中有着什么秘密，不然黑暗火龙不可能盘踞在这里的！

　　这里是森林深处，很少有人的痕迹，赵歌在荒草丛生的路上艰难的朝着那里走去。

　　之前的黑暗火龙已经消失了，应该是从上一次被萱儿赶走之后，再也没有回来过，巨大的祭坛在其中布满着这种纹路，纹路错综复杂，像是一个复杂而又威力巨大的阵法。

　　“这是什么？”赵歌诧异说道：“好熟悉，真的好熟悉！”

　　古灵也陷入疑惑之中，这种阵法她也没有见过，因为错综复杂，所以根本没有办法解读。看着古朴的祭坛，少说也得有成千上万年的历史，赵歌又怎么可能会见过呢！

　　古灵摇了摇头，不相信的说道：“你见过它根本不可能，上面还有这淡淡的能量残余，应该还能够起到一些作用，你注入灵气试一下。”

　　赵歌点了点头，将双手扶在祭坛上，将灵气注入其中。

　　祭坛开始散发着淡黑色光芒，将赵歌吓了一跳，身体的灵气不受控制朝着祭坛之中涌去。

　　“怎么办？”赵歌问道古灵，但是古灵也没有见过这种情况，同样是手足无措，仔细思考之后说道：“先不要控制身体，将灵气注入其中，先静观其变。”

　　赵歌相信古灵的话，所以按照古灵说的做。

　　可是祭坛却没有一点停下的趋势，反而吸收的速度越来越快！

　　“身体快承受不住了！”

　　龙皇城，龙溪山脉，一所庞大的建筑之内，天坛在不断的震动，一股细小的黑色直线穿过天坛，甚至将屋顶都洞穿了。

　　这一反常顿时引起了青道子注意，一阵劲风，青道子的身影出现在天坛附近。

　　看着还是来自清水镇的波动，青道子脸上像是绽开花一般，饶有兴趣的说道：“这个小地方竟然一下子发生了两件有趣的事情，只是这次的波动，非比寻常，看样子需要禀报一下。”

　　青道子所在的山峰名为不名峰，因为位于庞大建筑的心脏处，是最关键的地方，在所有人的心中都是最重要的，所以无需有名。

　　青道子所在的门派名为龙皇宗，听名字便知，龙皇宗和龙皇城同气连枝。其实整个龙皇城都属于龙皇宗的势力。


第026章 九州祭坛

　　九州大陆分九宗，除了皇室赵家之外，实力最为强大的便是龙皇宗。

　　青道子是龙皇宗的长老，同时也是龙皇宗最为年轻的长老，在外界可能不为人所知，但是在一些高手之中，青道子可是名声大响，甚至达到如雷贯耳的地步。

　　“青道子，做事情还是这么火急火燎的，能不能稍微淡定一点啊！”面前正在喝着茶水，读着诗书的半甲老人便是龙皇宗的宗主——龙宇傲天。

　　青道子鲁莽传进来，龙宇傲天并无半点不满，因为青道子便是龙宇傲天的徒弟，也是唯一的一个徒弟。

　　青道子心知这件事情的重要性，急忙说道：“天坛今天发生变化，我们龙皇城的九州祭坛似乎被别人触发，请师父移步一看。”

　　原本正在秉烛看书的龙宇傲天听到“九州祭坛”四个字猛地来了站了起来，不等青道子再次说话，抓住青道子的衣服，下一瞬间，两个人便来到了天坛旁边。

　　青道子暗暗惊叹，龙宇傲天的实力已经达到了出神入化的程度，恐怕在这个世界上难有敌手。

　　龙宇傲天审视着面前的能量，半天没有说话，只是不断的摇着头。

　　“怎么了？”

　　“弱小，太弱小了！”

　　龙宇傲天说道：“你仔细感受气息，里面的力量不及当初路雪儿实力的万分之一，根本没有可能将龙皇城的九州祭坛启动。”

　　龙宇傲天看着已经一半被黑气弥漫的龙皇城，心痛的说道：“可惜，真是可惜。”

　　青道子知道龙宇傲天说的什么，从旁边应和道：“可惜每一次有灵宝出世，天坛便受到灵宝的影响产生雾气，越是强大的灵宝，雾气散播的范围越大。根本没有办法通过天坛进行空间转移。”

　　龙宇傲天点了点头，问道：“之前你有没有注意到那个地方在哪里？”

　　“不敢肯定，失之毫厘差之千里，我没有这个信心。”

　　九州祭坛分为九个，在祭坛之中隐藏着天大的秘密，在这个神道没落的时代，或许只有九州祭坛全部激活，才能够解开没落的真正原因吧！

　　可惜龙皇宗失去了这个机会。

　　龙宇傲天顿时苍老了十几岁，第二个祭坛出现定然会引起九州大陆的纷乱，一个动荡的时代正在悄然拉开序幕。

　　在极远之外，苍山白雪，雪山之上一人负手而立。

　　白衣白发，仿佛和这里的环境合二为一。这便是路雪儿，九州大陆上唯一激活祭坛的人。九州祭坛同气连枝。路雪儿是唯一一个激活祭坛的人，所以能够感应到其他激活祭坛的人。

　　“弱，太弱了，这种人竟然也能够让祭坛起反应，可惜最终还是要沦为祭坛的献祭者。”路雪儿面容丝毫不逊于东门嫣，但是一直死板的脸上面刻写着“不近人情”几个大字，让别人只敢远观，而不敢近身。

　　对于赵歌的实力，大家只能够用弱小这个词来形容，而且相对于这些大佬，赵歌原本便是一个战斗力为五的渣渣。

　　赵歌现在已经感受到死亡的威胁了，努力吸收天地灵气，来补充体内的缺失。

　　“等一下！”古灵说道：“我们交换身体，我来控制力量。”

　　赵歌看着面前的古灵，古灵的灵魂状态已经变得有几分实质性，之前完全是虚幻的状态。赵歌知道，这是古灵从不间歇的修炼结果。如果操控自己的身体，将古灵的精神力量再一次损耗，赵歌心中实在是过意不去。

　　古灵也看出了赵歌的想法，笑了笑：“没事的，我们现在同气连枝，如果你死了，我也活不了！”

　　赵歌同意了古灵的要求，将身体交给古灵。

　　其实同气连枝的并非只有古灵和赵歌，还有另一个人——东门嫣。

　　在龙皇城的一家客栈之中，东门嫣坐在床上，满头大汗。赵歌所感受到的一切，都如数的传到东门嫣这里。

　　东门嫣一边皱着没有，一边暗暗感叹相生之毒竟然厉害如斯，这么远的距离，效果居然丝毫没有任何减弱。

　　东门嫣现在才发现自己当初给赵歌下毒是一个多么错误的决定，明明已经毫无关联却要感受到赵歌所感受到的一切。

　　古灵接手赵歌的身体，首先便是用着庞大的精神力将天地灵气引导进赵歌的身体。好在这里的天地灵气足够充裕，所以仅仅是一瞬间的时间，赵歌的灵气已经完全被填满。

　　赵歌目瞪口呆的看着这一切，他没有想到古灵竟然拥有者如此实力，这至少也是大乘阶级的实力吧！

　　虽然身体暂时稳定住了，可是古灵却没有松懈半分，因为精神力的损耗并非像是灵气这样可以迅速补充的，自己的实力也仅仅是圆满，用古秘法强行提升实力，可以达到武皇的地步，但是却是以庞大的精神损耗为代价。

　　现在唯一要做的便是保住赵歌的性命，古灵已经顾不得一切了，刚开始便使用秘法，实力猛然提升到武皇之境，虽然只有一个时辰，但是要将九州祭坛注满应该是可以的了。

　　武皇的实力已经可以引导天地灵气，所以对于赵歌本身灵气的损耗并没有多少。

　　此刻，数个强者一直关注着这个地方，此刻的他们都充满了震惊和疑惑。

　　“师傅，有什么办法能将人从魂阶直接提升到武皇吗？”青道子知道自己说的话很离谱，但是现在却确确实实出现在自己的面前。

　　原本清水镇的那个地方仅仅是出现一块污斑而已，但是现在却将整个九州大陆覆盖，冲上天空的圆柱也变得更粗。

　　要知道，青道子现在的实力才是武皇至高阶而已。

　　“不可能，他还是魂阶的实力！”龙宇傲天目光如炬，一眼便看出其中的猫腻。

　　青道子疑惑不解，问道：“可是，这气势？”

　　“人体是一个容器，来储存灵气和精神力。精神力可以用到引导灵气，而灵气可以扩宽容器的储存量，用来储存更多的精神力和灵气。可是他这个力量，只拥有精神力，却无法储存灵气。”

　　被龙宇傲天这么一点拨，青道子顿时明白过来，脸上的惊讶并未消失：“这么说，他便是世界上实力最弱的九中祭坛的选中者！”

　　这一身份并非是一种荣耀，反而是一个灾难。

　　盯着九州祭坛的人都是冠绝天下的强者，赵歌自然不能和他们抗衡。重新取得九州祭坛还有一个办法，那便是将拥有九州祭坛的人杀死，重新获得九州祭坛的认可。

　　不幸之中的万幸，一旦激活九州祭坛之后，赵歌并没有任何变化，除了其他九州祭坛的拥有者可以相互感应之外，其他人不可能分辨出来。

　　最为震惊的便是雪山之上的路雪儿，现在的她神情闪烁，在考虑着自己是不是该下山了！

　　古灵并没有见过这东西，但是心中有着些许感应，或许会和古灵前往其他世界有关。

　　古灵的精神力越来越薄弱了，还好祭坛的吸收马上就要完成，古灵心中松了一口气，虽然古灵现在的实力已经下降到了紫府之境，但是能够活下来便是值得庆幸的了！

　　直到九州祭坛彻底安静下来的那一刻，赵歌才发现自己身上早已经充满臭汗，整个衣服都黏在身体上，很难受。

　　古灵和赵歌打一声招呼便陷入了沉睡之中。这一次精神大幅度损耗，需要花费很长时间进行补充。

　　赵歌一个人走在回去的路上，没有想到正好遇到天外楼外的几个冯家的人，为首的竟然是冯布。

　　因为之前古灵简单的介绍一下嗜血门，所以对于嗜血门的隐逸之术有着些许了解，并且掌握最基本的技巧。

　　赵歌站在百米开外，他不敢靠的太近，因为那里有着嗜血门的弟子，自己班门弄斧也得看看场合。

　　“这一次你离开没有一个人发现，争取在最短的时间找来嗜血门的救兵，赶往冯家会合！”冯布说道。

　　因为天黑，所以看不清楚他们的神情，但是赵歌却感到身上冰冷，像是被别人监视一般。赵歌没有动，反而潜伏在原地，仔细的观察着四周，发现并没有什么特别等到地方，赵歌才放下心来。

　　冯杀和冯家的那些人分开，赵歌才开始有动作，悄然的更在冯杀的身后，并且距离保持着二百米，一旦冯杀彻底离开天外楼，赵歌便出手将其击杀。

　　赵歌并没有多少信心能够打过冯杀，但是赵歌却不得不这么做，古灵已经苏醒了，这给赵歌一些信心。

　　冯杀一直朝着前面走去，因为天黑的缘故，冯杀并没有走多快，相反，在赵歌看来缓慢至极，像是故意等待着自己一般。

　　“似乎有些不对劲！”古灵说道，古灵现在在修炼之中，却不耽误她在旁边指导者着赵歌。

　　“有什么不对劲？”赵歌问道。

　　古灵仔细回想一下之前冯杀的行动，很多明显的错误都不应该出现在冯杀身上，更何况身为一个栖居于黑暗之中的人，冯杀在黑暗之中应该比白天更加强大，又怎么会和现在这样唯唯诺诺呢！

　　“冯杀有诈，小心应付。”

　　古灵叮嘱，现在的她没有办法再次附身在赵歌身上，所以一切都只能让赵歌自己来处理。

　　赵歌考虑了一下，并没有退缩，而是不再掩饰自己，朝着冯杀追去。

　　赵歌来到冯杀之前站着的地方，发现周围竟然一个人都没有，冯杀像是凭空消失了一般。

　　“人呢？”赵歌疑惑的说道。

　　一个令人发寒的声音从赵歌的背后响起，声音像是来自地狱的声音一般。

　　“我在你的身后，你竟然没有发现！”

　　赵歌的反应不可谓不快，身子猛地朝着一边扭去，恰好躲过了冯杀的一刺。

　　冯杀的武器不是之前的长剑，而是一个弯月形的匕首，这个匕首是由寒铁打造，微弱的月光照耀下，竟然漂浮着屡屡寒气。上面有着一个长长的血槽，血槽上镶嵌着几个宝石，看起来价格不菲。

　　赵歌并没有拿武器，所以暂时不和冯杀交手，两个人拉开一段的距离。

　　赵歌知道这一场战斗非打不可，但是还是想要问一下：“冯杀，你是从什么地方发现我的？”

　　冯杀哈哈大笑起来，像是在听一个笑话，然后抬起头看着赵歌说道：“我不得不承认你真的很有天赋，我仅仅是和你战斗一场，你竟然就了解了我们嗜血门的功法，并且模仿的竟然有着三分像。”

　　赵歌有些失落：“只是三分吗？”

　　“三分已经很不错了，但是在我的面前却是无所遁形，早在你刚刚偷听我和冯布叔叔说话的时候，我就已经发现你了！”


第027章 棒打狗

　　赵歌心中一阵恶寒，原来自己早就已经被发现了，对方是想要将自己引诱过来，所以才故意假装看不见自己的！

　　赵歌快步闪开，黑暗之中赵歌完全处于劣势之中，并且冯杀本身的实力也要比赵歌更高一筹。

　　“之前你使用的剑法不错，不如给我吧！”冯杀完全没有重视赵歌，仿佛杀死赵歌完全是探囊取物。

　　赵歌嘲笑的看着冯杀：“你认为我会给你吗？”

　　冯杀丝毫不介意赵歌的眼神，风轻云淡的说道：“其实我和冯家并没有多少关系，只是我姓冯而已。如果你肯将功法给我，或是和我一起去嗜血门，我便不再管这边的事情如何！”

　　对于冯杀来说，冯家的存在根本没有任何意义，甚至是自己的累赘。如果能够用冯家换取一个人才和一个功法，冯杀是很愿意的。

　　可惜赵歌不愿意。蛮荒剑法为了拯救天外楼的危机，所以才传授给天外楼的弟子，这点是受到古灵同意的，古灵也不想让蛮荒剑法消失，但是古灵之前说过，除了天外楼的弟子之外，不能传给任何一个外人。

　　虽然现在以蛮荒剑法作为交换，冯杀的确可能放过天外楼，可赵歌是不会冒险的。

　　“要打便打，不要再说废话了！”赵歌闪开一定的距离之后并没有继续逃跑。因为赵歌和冯杀之间只能够活下一个。

　　冯杀的脸色阴沉下来，似乎在为赵歌的不识抬举而生气，身上的气息逐渐隐藏起来，这才是冯杀用真本事的标志。

　　漆黑的夜只有一点点月光而已，原本还看的清楚的弯刀竟然也被冯杀隐逸起来，面前的冯杀完全就是一个黑色的影子，让人分辨不出他是否真的存在。

　　赵歌将黄色的灵气释放出来，勉强照亮前方的一些位置，可惜已经丝毫不见冯杀的身影。赵歌手无寸铁，紧张的呼呼呼的喘着气。

　　赵歌再一次发现冯杀的时候，他的刀已经贴着赵歌的皮肤了，冰冷的寒气侵入赵歌的骨髓，让稍稍停滞了一下，身上便增加了好几道伤口。

　　这也算是赵歌幸运，所以并没有因此丧命，只是小伤而已。

　　原本以为事情已经平息的东门嫣，刚想躺下休息，身体竟然再次疼痛起来。捂着自己的肩膀，东门嫣愤愤说道：“赵歌那个混蛋在干什么，竟然接二连三的受伤。”

　　赵歌才不会平白无故的折磨自己呢，可是冯杀的攻击太过犀利，让赵歌无可奈何。

　　天外楼训练的只有剑法，而赵歌所学习的功法也是只有剑法，对于空手和别人互博，赵歌完全没有信心。

　　赵歌完全落入下风，冯杀脸上露出微笑，问道：“怎么了？一点反击能力都没有？”

　　赵歌咧着嘴角，看着面前得意洋洋的冯杀。

　　“妈的，只是让着你而已，下面我要动真格的了！”赵歌的样子有几分被逼到绝路，而凶神恶煞，不服输的样子。

　　“不要乱了心智，剑道讲求平，稳，准，狠。和做人的技巧完全是相同的，一旦乱了心智，就等于乱了章法，很容易被别人破开！”古灵看见快要失去理智，急忙说道：“我也没有拳法交个你，你尝试着将蛮荒剑法转变一下吧！虽然失去了见这个载体，蛮荒剑法没有多大威力，但是却比你现在毫无章法强！”

　　赵歌得到了古灵的指点稍稍安心一些，他多么想要得到前世中独孤求败的那种手中无剑心中有剑的感觉，可惜那种传说中的境界，赵歌是如何也得不到的。

　　赵歌并没有用着拳脚和冯杀对抗，用自己的弱处攻击对方的强处，纯属找死。所以身上的灵气翻涌，化掌为刀，将身边的竹子砍断。

　　冯杀看着赵歌奇怪的举动，突然笑了起来。

　　“难不成你想要用竹子将我打败？”

　　冯杀笑的肆无忌惮，林中阴风阵阵，吹动竹叶和笑声相容，竟是几分毛骨悚然之意。

　　赵歌早已心中无惧，冯杀的心理攻击完全不起作用。

　　将手上的竹子稍稍一收拾，一个不粗的长杆便出现在赵歌的手中。

　　取其两端，竹子的内腔之中散发着诱人的香气。赵歌将竹子弄成一米五六，将灵气注入上面，虽然竹子在发抖，并且竹心之中发出呜呜的声音，却勉强还能够承受得住。

　　赵歌眼神紧盯着对方，沉声说道：“一寸长一寸强，论拳脚我不是你的对手，但是我手中有着长剑的话，我有信心拼上一拼。”

　　冯杀猛然被赵歌的自信吓了一跳，随即眼神中再次闪现出阴霾之色。

　　“有信心是好事，因为可以让我打的更加爽快一些，最喜欢在别人自信的时候，将其打入谷底，这样一个天才陨落永不翻身的感觉，就像是看一场大戏一样精彩。”

　　冯杀完全就将赵歌看成一个浑身是伤的小丑，丝毫造不成任何威胁。

　　赵歌身子朝前迈去，步步为营，稳扎稳打。

　　“哎呦，还真的敢冲过来！”

　　冯杀想要阻挡，却发现赵歌的招式和之前大不相同。剑走偏锋，但是却又灵巧回转。一刺一收之间圆润无比，心中暗惊：“他竟然一下子实力提升这么多，真是一个人才，只是死在这里可惜了！”

　　冯杀杀心大盛，赵歌的实力已经快要威胁到他了，自然是先下手为强。

　　冯杀身形隐逸，并且黑暗之中黑影竟然分成了两三个，虚虚实实让赵歌好生困扰。赵歌只好使出极致防御招式，竹影茫茫，滴水不漏。

　　天空之中响起一声怒哼，那是冯杀的声音：“就算是手上有着武器那又如何，到头来也不过是一根竹子而已。”

　　冯杀的身影猛地出现，手上的弯刀更是带着慑人魂魄的威力，简单的看了几下，赵歌手上的竹子竟然断了一大截。

　　赵歌心顿时凉了一下，自己的水平提高一点点又如何。毕竟手上的竹竿，而不是铁棍。

　　赵歌并没有因此而住手，而是更加拼命的进攻，进攻的途中还不忘保护自己手上的武器。手上的竹子不断的变短，但是冯杀同样也不好受，身上被赵歌震荡的灵气抽出一道道青色的痕迹。

　　两个人交手几回合之后分开，赵歌手中的竹竿都不如冯杀的弯刀长了。冯杀毕竟是一个紫府之境的人，让赵歌侥幸得手，便立刻填补自己的破绽。几个回合下来赵歌竟然发现他的破绽无迹可寻。

　　赵歌不慌不忙的制造武器，两次呼吸的功夫赵歌的手中便又出现一条之前的竹竿。

　　“你弄再多的竹竿都没有用，我的刀法虽然不如你的剑法，但是毕竟我的是刀，你的是木头。”冯杀嘴上虽然嘲笑赵歌，但是却没有任何的松懈。赵歌之前的表现已经告诉冯杀他的危险性了。如果赵歌不躺在地上，冯杀不会放下心来的！

　　“的确，一个武器很快便被你弄坏，但是要是数十个武器呢！”赵歌脸上浮现出笑容，心中一个绝妙的主意浮上心头。

　　赵歌双手如疾风、如闪电，几下子便将面前数十米的竹子给分成数半，每一个竹竿都和赵歌手中的差不多。

　　冯杀脸上疑惑，赵歌这是想要干什么。

　　古灵也不知道赵歌到底在搞什么鬼，这个招式从蛮荒剑法之中没有见过，难道是赵歌自创的招式？

　　“这一招名字叫做万剑齐发，看你怎么切断！”赵歌一声怒喝，将所有的竹竿席卷到天上。

　　时间仿佛静止一般，赵歌在竹竿升到空中的一瞬间，瞬间化作一道幻影朝着冯杀跑去。

　　冯杀看着赵歌的步伐，心中翻腾起惊涛骇浪。嗜血门的功法从不外传，但是赵歌却习得隐逸之术和幻鬼步伐两种秘术，不由得不让冯杀联想到赵歌也是嗜血门的人。

　　这并非完全的幻鬼步法，而是根据嗜血门的幻鬼步法而改编的招式，将它和蛮荒剑法之中所含的步伐相结合。既能配合剑法又能够将幻鬼步法的出其不意功效发挥出来。

　　古灵彻底被震惊了，赵歌的想象力是在太过丰富和大胆了，万一融合不成功便会造成处处都是破绽的结果。

　　不过赵歌成功了，不但成功的跟上冯杀的速度，并且靠着步法将剑法的威力更加加大一分。

　　两个人真正意义上的旗鼓相当，只是赵歌这边气势大盛，如同双眼之中的战意灼烧着冯杀的灵魂，所以赵歌这边看起来有着很大的优势。

　　“混蛋！”冯杀一声大喊，身上的灵气激荡，竟然将原本快要掉下来的竹竿再次激荡到空中，周围的竹子被中间这个飓风弄得弯了腰，冯杀一脚踏地，身子迅速升到空中。

　　如同鬼魅的身影仿佛没有重量一般，在空中踏了一下赵歌激到空中竹竿，身子陡然画作一道流星，朝着赵歌冲去。

　　赵歌将竹竿这件事情忘记了，还以为手上的是利剑呢！看到对方刺过来，丝毫不想让，举起木杆，将灵气疯狂的注入其中，如黄色的灵气如同长虹贯日，朝着对方冲去。

　　武器对抗之前是灵气对战。论灵气赵歌不是冯杀的对手，但是因为剑势的缘故，所有的灵气被逼成一条直线，相对于冯杀分散的灵气，赵歌倒是能够抵抗一下。

　　灵气的激荡让空气流动更加杂乱，绚烂夺目的灵气将两个人的身形掩盖，看起来就像是一个深黄一个淡黄的火球想对抗。

　　突然里面一声东西断裂的声音响起，赵歌的竹竿竟然应声而断，赵歌大惊，但是眼前的长剑却已经到达自己的面前了。

　　“看你怎么办？”冯杀脸上露出笑容。

　　赵歌短暂的慌张之后便是无比的镇定，两个竹竿下落，正好掉落在赵歌的身边，双手将竹竿接住，双手迅速拨动竹竿。身形一旋转，竟然靠着弯刀上的反作用力将赵歌的身子推起，躲开了这次攻击。

　　赵歌眼中闪过喜色，趁着冯杀旧力已去新力未生之际，手上的竹竿直接朝着冯杀刺去，直指冯杀的心脏处。

　　冯杀感受身后的杀气先是一惊，当想起赵歌使用的仅是一个竹竿而已，脸上不由得浮现出轻蔑的笑容。

　　“想用竹子杀死我吗？未免也太天真了吧！”冯杀将护体的灵气激发，脆弱的竹子不可能通过护体灵气的防御。但是下一刻，竹子将自己的身体洞穿的那一刻，冯杀才发现自己是错误的，如果躲闪的话，自己不至于落得现在这种下场。

　　赵歌看着被竹子洞穿的冯杀，长叹一口气，身体一放松，身上的伤口也开始疼痛起来。

　　“不可能！”

　　这是冯杀说出的最后一句话，双目便完全失去了神色。赵歌将冯杀掉落地面上的弯刀拾起，赵歌虽然不会用刀法，但是拿着这个弯刀护身还是可以的，大不了找个钱庄将这柄弯刀当了也不错。

　　赵歌看着差点将取掉自己性命的冯杀，感慨万千，如果冯杀不小瞧自己，一上来便竭尽全力的话，躺在地上的恐怕是自己了。

　　这是第一个让赵歌感到发挥出全部实力的对手，心中多少含着一些敬意。于是赵歌并没有离开，而是在地面挖了个大坑，将冯杀埋葬，避免一个高手落得被野狗啃食的下场。

　　赵歌将身上的衣服死掉，伤口简单的包扎一下，晃晃悠悠等到朝着天外楼走去。

　　回到天外楼，天已经蒙蒙亮了，萱儿和紫依都起身开始做饭和训练。远远地看着赵歌身上血肉模糊的走过来，两个人大吃一惊，急忙说道：“歌儿怎么了？”

　　赵歌脸上露出惨兮兮的笑容，还没有开口说话呢，身子却坚持不住了，一下子倒在地上，生死未卜。

　　再次醒来的时候，赵歌不知道躺了多长的时间了。看着旁边憔悴的紫依和萱儿，赵歌心中充满了愧疚，一旦自己在战斗之中牺牲了，两女该怎么办！

　　“妈妈、萱儿我没事，你们也回去休息吧！”赵歌露出生硬的笑容。

　　紫依嗔怒：“什么叫做没事，你都已经睡了三天三夜了，如果你再晚回来一会，恐怕再也见不到我们了，你到底干什么去了！”

　　赵歌心惊，没有想到自己离死亡竟然是擦肩而过。看到萱儿和紫依焦急，赵歌便也没有隐瞒，将事情如实的说出，包括九州祭坛和冯杀的事情。当然赵歌自动将古灵过滤掉，九州祭坛全部归功于运气。


第028章 清扫杂虫

　　“祭坛？”萱儿疑惑的说道：“是当初那条神龙盘卧的地方吗？”

　　“没错。”

　　萱儿脸上突然闪过愤怒之色，不理会赵歌，突然站起来摔门而去。

　　这一摔，让紫依和赵歌搞不清情况，看着萱儿满身怒火的背影，赵歌想要追上去，但是奈何自己却无法站起来。

　　紫依将赵歌按在床上，说道：“萱儿没有什么事的，你安心养身体，我去和萱儿说说。”

　　萱儿泪水撒了一路，也不知道是因为赵歌去那个地方，还是因为自己竟然在赵歌面前生气，自责的流下眼泪。

　　萱儿站在小桥上，蜷缩着身子看着身下的鱼儿，泪水滴答滴答的掉落在水中，将鱼儿惊得四散而去。

　　“臭萱儿，你一定引起赵歌的反感了！”萱儿眼睛红肿的埋怨睡眠的倒影，从地面上捡起一个小石子朝着水面打去，水波粼粼，将萱儿的影子打散。萱儿静静地等待着水面再次平静下来，却发现水面上又多了一个人。

　　“紫依阿姨！”萱儿站起来，猛地紧抱着紫依。

　　紫依看着萱儿小女儿姿态，不由得心生保护之念，将萱儿抱紧说道：“我知道你受到很大的委屈，但是能不能和我说一下！”

　　萱儿刚想要开口，但是自己偷听赵歌和东门嫣交欢的事情又怎么好意思告诉别人呢！扭捏一下，并没有将事情说出。

　　“不好意思说是吧！那不如我就猜一下吧！”紫依温柔的笑着。

　　“你喜欢歌儿！”

　　萱儿脸色顿时犯上红晕，面对紫依的问题，萱儿也不知道该如何回答。

　　“如果连自己的感情都无法面对的女人，可是配不上我们歌儿的哦！”紫依故意刺激萱儿。

　　萱儿一阵慌乱，毕竟紫依是赵歌的妈妈，说话的分量在赵歌的心中很重要，如果紫依不同意自己，自己便完全没有希望了！

　　萱儿的眼神逐渐坚定起来，她想，紫依是看着自己长大的，一定会让自己当赵歌的妻子的！

　　“没错，紫依阿姨，不要告诉赵哥哥好吗？”

　　紫依心中暗叹，果然如此，难怪那晚萱儿的力量不受控制的释放出来了呢！

　　轻轻的抚摸一下萱儿的头，溺爱的说道：“我早在很久之前就已经把你当做我们赵家的媳妇对待了，当然不会反对啦！”

　　听到紫依的话，萱儿宽心了很多。

　　“那天晚上，你没有睡觉吧！”

　　紫依试探性的问一下，结果萱儿的脸顿时像是冒出火一般，红的像是挂在树上的石榴。萱儿根本不会掩饰，眼神飘忽的说道：“什么？我什么都不知道！”

　　紫依被萱儿的表现给逗笑了，安慰萱儿说道：“歌儿的确是做了对不起你的事情，请你不要怪他，毕竟他是一个男人！”说到此时，就连紫依都有些不自然起来。

　　萱儿瘪了瘪嘴巴，不满的说道：“我不是怪赵哥哥，而是那个东门嫣实在是太不要脸了，竟然来勾引赵哥哥！”

　　说道此时，萱儿的眼神黯淡起来，问道：“紫依阿姨，赵哥哥和她发生了关系，是不是说明赵哥哥也是喜欢东门嫣的！”

　　赵歌之前对东门嫣的喜爱不加掩饰，但是东门嫣却根本没有将赵哥哥放在眼里，所以萱儿没有半点醋意，但是现在的赵歌已经不是从前那样，一举一动都带着吸引人的魅力，让人欲罢不能。

　　东门嫣也开始勾引赵歌，并且成功的和赵歌交融在一起，这让萱儿感到危机感，并且埋怨赵歌的心智不坚定，世间漂亮女子如此之多，赵歌一点自控力都没有让萱儿感到危机感，所以才茶不思饭不想。

　　东门嫣失踪这个事情萱也在关注着，原本以为和赵歌并无关系，但是在赵歌解释之中，一切都很详细，单单是前往那个地方的目的并没有说出，不得不让萱儿联想到东门嫣就藏在那个地方。

　　萱儿和紫依为了一探究竟，前往赵歌所说的地方，发现除了一个大大的祭坛之外并没有其他，甚至就连之前赵歌和萱儿发现的那个蛮荒之界都不见了。

　　“这个便是歌儿所说的那个石头？”紫依疑惑的打量着，眼神越来越迷茫，表情居然和赵歌第一次看到的时候差不多。

　　“这个祭坛……怎么会出现在这里！”紫依诧异的说道。

　　萱儿听到紫依奇怪的话语，问道：“紫依阿姨，你认识这东西吗？”

　　紫依摇了摇头，解释说道：“我曾经在别的地方见过，这东西应该出现在皇宫之中，怎么会出现在这里！”

　　“皇宫！”萱儿睁大眼睛，不敢相信的说道：“紫依阿姨竟然去过皇宫！”

　　紫依发现自己说漏嘴，脸色大变，急忙说道：“萱儿这件事情不要告诉别人，我的确是去过皇宫，但是这件事你还是不知道的好！”

　　萱儿乖巧的点了点头，朝着四周看去，发现东门嫣的确没有在这里，自己误会赵歌了。

　　两人回到天外楼，站在分叉路口处，紫依对着萱儿说道：“萱儿，你先去照顾歌儿，将歌儿带着去密室之中，等到过一会我去找你！”

　　紫依神情严肃，不等萱儿发问便朝着天外楼碧苏宗主的住处走去。

　　天外楼之中女流之辈虽然居多，但是却并不代表紫依这些人胆小怕事，冯家想要灭掉天外楼的动机已经这么明显了，天外楼自然不会坐视不管。

　　碧苏听到冯布派人联络嗜血门，猛拍桌面，竟然将桌子直接拍裂：“欺人太甚，寄居人下竟然还敢以下犯上！”

　　“冯布这一行人是必死无疑，我们的动作要干脆利落，他带来的高手不少，为了避免弟子受到牵连，将天外楼的几个长老前去灭他们吧！至于冯布，就交给我来对付了！”紫依波澜不惊的说道，仿佛对付冯布是一件轻而易举的事情。

　　碧苏点了点头，脸上露出令人恐怖的笑容。

　　“自从从宗门出来之后，我们就再也没有一起出手了，今天我们两个人要好好大干一场！”

　　碧苏下令让众弟子离开这里，所有的长老开始集结起来，众人隐约可以嗅到空气中的肃杀之气，而碧苏等人仿佛看见冯布等人悲惨的死状。

　　一山不容二虎，天外楼和冯家的战斗已经开始，注定结束之后，清水镇会少了一个地头蛇。

　　天外楼处处充满了战斗，唯有婷婉楼一片安静。

　　冯布从墙上翻过来，直直的朝着赵歌的屋里跑去。原本以为所有的天外楼的人都会在外面拼杀，婷婉楼之中没有人会是他的对手，但是将房屋门打开之后，紫依静静地站在冯布面前。

　　“咦，这不是冯布长老吗？来找我家歌儿有什么事情？”紫依用手遮掩住戏弄的嘴角，却也掩饰不住眼角讽刺的笑意。

　　“你……你不是在！”冯布恐慌的看着紫依，刚刚明明看到紫依前往自己的住处，知道赵歌没有紫依保护，所以才敢过来刺杀赵歌，而不是直接离开。

　　紫依声音是一如既往的温柔，但是冯杀却感到彻骨的杀机：“如果不用个障眼法，你会乖乖的出现在我的面前吗？”紫依哼笑一声，仿佛在嘲笑冯布的天真。

　　对于紫依来说，赵歌可比天外楼重要的多，又怎么会舍弃赵歌呢！

　　冯布也算是果断，发现紫依在这里便急忙转身想要离开，但是紫依又怎么会让他如愿呢！身子急转，竟然升到空中，仿佛翩翩起舞的仙子。

　　手中长剑抛出，在空中划过弧线，朝着冯布刺去。

　　冯布慌乱之下用自己的武器抵挡，身子却没有站稳，朝着地上摔去。一个堂堂圆满初境的高手，竟然摔了个狗吃屎。紫依心随意动，灵气化作长鞭，将长剑卷起，并且在此朝着冯布刺去。

　　冯布这一次并没有惊慌失措，而是稳定自己的气息，大刀猛地和长剑碰撞在一起。可惜毕竟冯布和紫依差距太大，紫依已经达到圆满中境的地步，虽然只是一个境界之隔，但是实力却相差太多太多了！

　　冯布一下子被反弹出去，他的如意算盘打得很好，想要趁着反弹力将自己推离这里，但是奈何紫依的速度也是快的惊人。

　　身边仿佛一阵风经过，紫依便已经站在自己的面前，冯布恐慌的说道：“你不能杀我，否则天外楼必将灭亡。”

　　紫依眼睛之中充满了蔑视，轻吟一声：“哦……我倒要看一下你怎么才能让冯家灭掉天外楼！”

　　冯布看到紫依停手，并且有着询问的意思，脸上露出得意之色：“你们还是晚了一步，我早已经将冯杀派了出去，让他寻求嗜血门的帮助，一旦嗜血门派强者前来相助，天外楼毫无阻挡之力。如果你现在将我放了，我会回去说服家主，让他不攻击天外楼，两者和平共处，如何！”

　　紫依眼睛饶有兴趣的看着冯布，说道：“难怪看不见冯杀呢，原来三天前是你让他离开这里的！”

　　原本以为紫依会放过自己的冯布脸色猛地大变，嘴中喃喃道：“三天前，三天前，你怎么知道是三天前的事情！”

　　紫依嗤笑，眉毛一挑：“可惜你的冯杀很不巧的遇到我的儿子赵歌，让赵歌杀在竹林之中！”

　　“赵歌？”冯布脸色顿时黑了起来，冯家三个最有前途的人竟然如数死在赵歌手中。这种仇恨，已经让冯布失去了理智。

　　他双眼血红的大声喊道：“赵歌！赵歌！有是这个赵歌！我们冯家到底和他上辈子到底有什么仇恨，为什么一直针对这冯家。不，我要杀死他！无论如何我也要杀死赵歌！”

　　冯布身上的灵气不受控制的激荡起来，紫依皱了皱眉头，赶忙起身离开这里。紫依发现冯布已经无法控制激荡的灵气，这么发展下去，一定会……

　　紫依还没有想完，冯布的身上便发出啪啪的声音，像是骨骼破碎。

　　“啊！”

　　冯布一声冲天长啸，身子竟然一下子爆炸起来。血肉横飞，冯布最终的下场，竟然是被气死的！

　　紫依看着地上的碎尸，胸中一股恶感翻涌上来，强行压制住，便离开了这里。

　　这一战，天外楼轻松获胜。毕竟只是冯家的一小部分力量，就连十分之一都不到。在碧苏的命令之下，冯家的灭除计划进行的很隐秘，外界根本不为所知。众人还以为冯家的人全都现在天外楼的温柔乡之中不肯离开呢！

　　赵歌和萱儿躲在密室之中，密室不大，完全封闭，只有几缕阳光从上面射下，才给黑漆漆的房间一个让人看清楚环境的光芒。

　　“赵哥哥对不起！”萱儿一般搀扶着赵歌，一边朝着赵歌道歉。

　　赵歌听到萱儿恢复往常的柔声，心情放松了几分，急忙说道：“有什么好对不起的，你并没有做错什么！”

　　萱儿抬起头，猛地一下子亲吻着赵歌的嘴唇。

　　赵歌脑海顿时陷入了空白之中，仿佛一切都忘记了，只有嘴中的温柔。

　　这一吻，和东门嫣的不同。赵歌充满了珍惜，充满了怜爱，不忍心失去面前这个女孩。为了将面前的女孩留住，赵歌伸出双手，和萱儿紧紧相拥。

　　许久，赵歌才缓缓将萱儿放开。

　　萱儿红彤彤的小脸上充满了幸福，撅着自己的小嘴说道：“这是我的初吻，我只属于你，并且永远属于你，一定要对我负责哦！”

　　赵歌傻乎乎等到嘿嘿笑着，不断的点着头，说道：“当然，我一定会将你负责到底的，你绝对会是我们赵家的新娘。”

　　没过多久，紫依便进入密室之中。

　　“萱儿，歌儿现在可以和我出去了！”紫依声音很愉快，像是发生好事情一般。赵歌原本以为外面一定发生什么喜事，却没有想到刚刚走出去便看到地面上的碎肉，差点没将晚上吃的饭吐出来。

　　赵歌一边压制着呕吐感，一边问道：“娘，这是怎么回事？”

　　“我们将天外楼内的冯家成员全部杀死，地上的碎尸是冯布，他是被你的事情气的灵气紊乱爆体而亡，所以杀死他，你占了很大的功劳哦！”紫依开玩笑的说道，同时将赵歌和萱儿朝着碧苏房间里走去。


第029章 龙炎到来

　　碧苏的房间还是一往的清秀淡雅，丝毫看不出来面前这个温文尔雅的宗主，刚刚便有数个高手死在她的手中。

　　“歌儿，好久不见。你越长越帅我都认不出来了！”碧苏一开口便是和赵歌亲切的嘘寒问暖，仿佛是老相识一般。

　　赵歌心中暗笑，如果不是自己的实力，碧苏也不至于会露出这幅嘴脸吧！

　　不过赵歌并没有拆碧苏的台，而是迎合说道：“碧苏阿姨日理万机，如果不是怕打扰您，我早就回来看望阿姨了！”

　　碧苏看着赵歌的眼神缓慢变了起来，竟然暗自咂舌，说道：“果真如此，变化竟然如此之大，像是变了一个人一般。正所谓三岁看大，七岁看老。我还以为他一辈子只能当个败家子了呢！”

　　当然上面的那些话碧苏是绝对不可能说出来的，寒暄了一会，便开始说道主题：“前些日子的大赛，如果不是你的话，天外楼必输无疑啊！”

　　赵歌被这么一提醒，才想起第一名的奖品自己还没有拿呢！

　　“侥幸而已！”赵歌低调笑道。

　　不骄不躁，在碧苏的眼中，赵歌如同脱胎换骨，不，应该是就连灵魂也一起换了。

　　“这一次的奖品是龙血虚丹，有助于修炼者突破壁障，你现在已经到达了魂阶至高阶的地步了吧！趁机吃下龙血虚丹，提升一下实力倒是不错的选择。”碧苏将上面灵气环绕的铅盒拿出，递到赵歌的面前。

　　赵歌小心翼翼的接过，看着碧苏脸上的不舍的神色便可以判断出，这个丹药的确是价值不菲。

　　赵歌等人正在说这话，古灵突然召唤赵歌。

　　赵歌看着面前已经快要消失的古灵，心中愧疚万分，如果不是自己的话，古灵也不至于落到现在这种地步。

　　“找我有什么事情？”赵歌问道。

　　古灵双目闪闪发光，看着赵歌像是看见什么宝贝一般，眼神之中，竟然有着巴结的意思：“刚刚你手中是不是拿着丹药啊！”

　　赵歌点了点头，但是却还不明白古灵是什么意思。

　　“我需要的就是这种大补的丹药，能不能将丹药让给我来吸收！”古灵眼睛之中闪着小星星，渴望的眼神让赵歌无法拒绝。

　　赵歌脸上一笑，丝毫不介意的说道：“当然，如果你想要的话，我自然会给你的啦！”

　　古灵大喜，如果有这龙血虚丹的帮助，她便能够再次进阶，达到大乘之境。

　　“歌儿，我们回去吧！”赵歌愣神之间，紫依和碧苏不知道在讨论着什么。等到赵歌反应过来之时，紫依便带着赵歌离开这里。

　　三个月后。

　　长路漫漫，风尘仆仆。龙炎终于见识到了世间的可怕之处。原本为数不多的钱，中间竟然还被别人骗去一半。

　　每天省吃俭用，龙炎终于看见清水镇了。

　　清水镇虽然在龙皇城排不上名次，但是人数却也不少。路上行人众多，龙炎浑身脏兮兮的，但是样子俊秀，像是一个落魄的读书人。

　　走在路上，龙炎心中暗想，到底该怎么才能找到另一个拥有血脉的人呢！

　　龙炎知道血脉之间有着感应能力，但那也是对方血脉激发出来的情况之下。没有激发血脉力量，和平常人并没有什么差异。

　　正走在路上，一个骏马在镇中心的道路上奔驰，横冲直撞，一点也不担心伤到别人，或是根本就没有考虑过。

　　身上华丽的衣服，龙炎在龙皇城都很少见有人穿这种上好的布料，一看马上的人非富即贵。

　　“驾！”越往人多的地方，男子偏偏要让马跑到更快一些。马上的人满脸的不耐烦，不是有着什么急事，而是像是和镇上的人呆久了会感到颜面无存一般。

　　一个少女，因为她的哥哥在路对面，所以想要穿过路，跟在她哥哥的身边。却没有想到在路中心，一辆骏马朝着自己的面门上踏来。

　　萱儿眼睛一下子闭了起来，马蹄就在眼前，自己就算是不死也得重伤，但是这些都不是大事，一脚踏来，毁容是难免的！

　　赵歌也看到了这一幕，但是现在完全没有反应的时间，手上的东西全都掉在地上，赵歌失声大叫出来：“萱儿！”

　　萱字并未出口，一个人影便出现在即将被马蹄践踏的萱儿面前。

　　人影一手拉着萱儿离开马蹄，另一只手抓住马蹄，不让其落下，让萱儿有着足够的时间离开。

　　时间仿佛在此刻静止，一个不是多么雄壮的男人将一个马举在半空中，并且让其寸步难行，这种力量让人心惊胆战！

　　更何况，龙炎并未动用灵气。脸上闪过怒意，一声沉喝，竟然将马匹带人一下子举到空中，狠狠地摔在地上。

　　马匹上的人在举到半空的时候，就已经在马匹上借力，离开马背，否则现在的他一定会被压在马背下面的！

　　众人一阵欢呼，让中间衣衫褴褛的少年不好意思的挠了挠头。

　　这个少年便是龙炎，看到别人遇到危险，龙炎忍不住就出手了。没有想到一下子就引起所有人的注意。

　　赵歌急忙打量着萱儿，发现萱儿毫发无损之时，急忙朝着龙炎道谢：“这位仁兄，谢谢出手相助，否则萱儿她……”

　　龙炎急忙说道：“这只是举手之劳而已，算不上什么的！”

　　赵歌对龙炎的品格感到敬佩，没有想到这个世界上竟然还有这种人，为了表示谢意，赵歌便邀请龙炎一起吃饭。

　　龙炎尴尬的说道：“这怎么行呢！我只是举手之劳而已。”话音刚落，三个人之间突然响起了一阵咕噜噜的声音。三个人六目相对，最终龙炎低下头脸色通红的说道：“好吧，身上没有钱了，都快饿死了！”

　　赵歌爽朗一笑，揽着龙炎的肩膀便朝着饭馆走去。

　　赵歌没有理会刚才差点伤到萱儿的人，因为那个人一掉在地上，扔下一句“你们给我等着”便离开了这里。对于这种骄奢淫逸的富家公子。赵歌也不想和他们纠缠。

　　在旁边的一个饭店之中，赵歌诧异的看着面前的龙炎，因为龙炎没用多长时间竟然吃下了一大桌食物，像是几辈子没有吃饭似的。

　　当龙炎吃下第十碗面的时候，才觉得肚子不是那么的饿了，便开始和赵歌讲起话来。

　　“这个姑娘是你的妻子吗？”龙炎看着萱儿和赵歌的关系不一般，所以开口问道。

　　萱儿脸上泛起潮红，眼睛带着期待的看着赵歌。

　　赵歌微微一笑，宽大的左手放在萱儿的右手上，说道：“不是！”

　　萱儿的心一下子冷了下来，笑容僵硬在脸上，并且对赵歌竟然还带着温怒。

　　“目前不是，但是以后会是我们赵家的媳妇。而且萱儿将会是世界上最幸福的女人。”赵歌发现自己觉得喘息似乎大了点，所以急忙接着说道。

　　萱儿脸色才好看起来，悄悄地踩了赵歌一脚，低声说道：“赵哥哥，你好讨厌，我还以为你不要我了呢！”

　　龙炎笑道：“郎才女貌本就是绝配。”

　　赵歌心中暗惊，刚才龙炎了如指掌的表情，似乎已经看出自己的实力一般。特别是刚才龙炎的一笑，笑容之中带着些许的遗憾，似乎对自己的实力不是很满意。

　　赵歌不由得对龙炎来了兴趣，问道：“聊了这么久，还不知道阁下的姓名呢！”

　　“龙炎！”

　　“我是赵歌，她是萱儿！”赵歌朝着龙炎的碗里倒了一些酒，示意让龙炎喝下。

　　龙炎虽然见过酒，但是青道子却从来不让龙炎接触，甚至连嗅一嗅都不准。因为好奇心在作祟，所以龙炎将鼻子靠在碗边仔细的闻一下味道。

　　强劲的酒气顿时窜入鼻子，让龙炎想要打喷嚏的冲动。

　　“这就是酒吗？”龙炎疑惑的说道：“应该怎么喝？像水一样直接喝下去吗？”

　　赵歌惊讶的看着龙炎，没有想到龙炎竟然连酒都没有喝过。

　　“没错，但是酒水和水不同，要慢慢的喝，否则会……！”赵歌的话语并没有说完，龙炎便将面前一整碗酒咕嘟咕嘟的灌下去了。

　　“就会怎么样？”龙炎疑惑的说道。

　　“就会酒气上头，意识模糊，然后大醉一场！”赵歌缓缓的说出，看着面前的龙炎，似乎已经是这个样子了。

　　龙炎嘴中不知道念叨着什么，昏昏然不知所以然，最后一下子趴在桌子上不省人事。

　　赵歌和萱儿无奈的对视一眼，没有想到龙炎从未喝过酒竟然敢直接灌下，现在趴在桌子上自己不管的话，一定会被店家给扔到大街上的。

　　“萱儿，你去付钱，我搀着他离开这里。”赵歌说道，看着脏兮兮的龙炎，不由得也皱了皱眉头。

　　“来，起身！”赵歌一声大喝，将龙炎整个扛在肩上，并且朝着天外楼的方向走去。

　　天外楼和冯家虽说是在一个镇子上，但是一个在最东边，一个在最西边，平常走过去需要一天的时间，骑马的话也得半天的时间。而镇子在两者中间，两家在镇子上都有着基地。赵歌带着龙炎想要朝着基地走去，却发现两个人拦在自己的路上。

　　两个二十几岁的人气势汹汹的朝着赵歌走来，其中一个指着赵歌肩膀上等到龙炎说道：“就是这家伙，将二哥的好马给摔死了！”

　　听到这句话，赵歌才反应过来原来面前这个人是之前差点猜到萱儿那个。本来自己都已经不再计较，他们反而找上门来，让赵歌愤怒不已。

　　“你们挡着我的路了！”赵歌看都没有看他们一眼，直接说道，声音之中蔑视不言而喻。

　　为首的男子皱着眉头说道：“你是谁啊！不知道大爷我的厉害吗？”

　　萱儿也从饭馆里出来，看着赵歌正在和别人对峙，急忙站在赵歌的旁边，给赵歌壮声势。

　　看到仙女一般的萱儿，对面的两个人眼睛都看直了。

　　“这小妞不错啊，二哥要不要把她打走晚上好好享用啊！”说话的那个人满脸的淫笑：“等到二哥弄完之后，让小弟也尝尝鲜，这种绝色胚子，我除了梦中还从未见过呢！”

　　这种直接的污言秽语让萱儿很生气，抓住赵歌的手臂说道：“赵哥哥，这两个人实在是找死，我扶着龙炎，你去收拾他们！”

　　赵歌脸上露出不屑，将腰间的弯刀拔出，对着两个人说道：“你们惹怒我都没有什么关系，但是将萱儿惹恼了，必须付出代价！”

　　被别人称之为二哥的公子，看着赵歌猛地一下子变了脸色，低声问道：“阁下可是天外楼的弟子！”

　　赵歌心中疑惑，但是并没有否认。

　　“没错，我是天外楼的弟子！”

　　那个人脸色再一次大变，眼珠子直转，最终说道：“抱歉抱歉，我们有眼不识泰山，我小弟做的一切我再次给你们道歉了哈！”

　　态度完全是一百八十度大旋转，赵歌都被他弄得满头雾水。

　　那个人旁边的小弟也不明白自己的二哥为什么这么做。但是他也不敢多问，随着二哥给赵歌鞠了一躬，然后抽身离开。

　　萱儿和赵歌看着两个人的背影，充满了诧异，到现在都搞不清楚状况。

　　“赵哥哥，我们天外楼的威慑力真的这么大吗？”萱儿问道。

　　赵歌摇了摇头说道：“我们天外楼威慑力不只是不大，反而一点也没有，我也不明白他为什么要这么对待我们。”

　　“好喝，我要再喝！”龙炎扭动着身子，还想要喝酒，让赵歌强行压制住，来到天外楼，将他暂时安置在这里。

　　“龙炎该怎么办，我们在镇上的时间已经够长了，再不回去，紫依阿姨该担心了！”萱儿低声说道，看着躺在床上的龙炎，面露难色。

　　赵歌已经发现龙炎身无分文，如果将他放在这里一定会饿死的！

　　“不如我们等他醒来，我们再想办法吧！”赵歌无可奈何的说道，到了一碗茶，个龙炎喝下让龙炎解解酒。

　　龙炎这一觉足足睡了七八个时辰，等到第二天天亮之时才醒来。揉着朦胧双眼，龙炎看向四周，想到昨天两个人将自己迷倒，之后的事情都忘记了。龙炎猛地做好防备状态，推开门寻找赵歌和萱儿两人。


第030章 一触即发

　　赵歌和萱儿正准备来看看龙炎情况如何，刚刚走到门口，就看到龙炎张牙舞爪的朝着自己二人冲来，急忙将其阻止，赵歌不是龙炎敌手，所以大声喝道：“龙炎，我们两个人好心救你，难道你就这样恩将仇报吗？”

　　龙炎听到赵歌恶人先告状，满头怒火：“你们好心救我，明明是我将你女朋友救下来，而你和她却用迷药将我迷倒，一定有着什么目的。”

　　赵歌和萱儿原本以为龙炎是敌人，所以已经做好逃跑的准备，却没有想到龙炎和自己动手的理由竟然是这个，带着笑意问道：“难道你不知道酒是一个让人喝醉的东西吗？”

　　龙炎愣了愣，心中暗叹：为什么这两个人有恃无恐，难道真的是我搞错了？

　　“我知道就可以让人喝醉，但是我师傅整天酒不离口，却从来没有醉过，我还以为这个传言是假的呢！”

　　赵歌睁大眼睛，诧异的看着龙炎：“你师父从来没有醉过？”

　　龙炎肯定的点了点头。

　　赵歌和萱儿二人将原因解释给龙炎，不一会龙炎便发现自己真的错怪对面二人了。龙炎站起身子，感谢的鞠了一躬：“对不起，是我错怪你们了！”

　　赵歌和萱儿倒是不怎么介意，只是龙炎生气的时候，气场大的惊人，竟然让赵歌和萱儿感到几分胆战。赵歌不由得对面前的龙炎的实力进行猜测，根据龙炎的面容，赵歌不敢高估龙炎，所以认为他是紫府的高手，而且还是至高阶的！

　　“龙炎，你不是清水镇的人吧！”赵歌问道：“来到清水镇有什么事情？”

　　话刚说出口，赵歌便发觉自己这样打探别人隐私太过没有礼貌，急忙改口说道：“不要误会，我只是好奇而已。”

　　龙炎并没有多么在意，反而说道：“其实告诉你也无妨，我是来找人的！”

　　萱儿问道：“找到了吗？清水镇一共就这么大，不如我们帮你找吧！”

　　萱儿心中是想如果找到那个人便可以将龙炎安置下来，却没有想到龙炎竟然摇了摇头说道：“不，你们根本没有办法寻找，只有我才能找到他！”

　　此话一出，赵歌和萱儿二人睁大眼睛，眼神之中带着几分不服气的意思。天外楼虽然不是很强大，但是在清水镇却是数一数二的，难道还有天外楼找不到的人！

　　“那个人的资料你知道吗？”赵歌问道：“你知道他什么资料？”

　　龙炎知道自己说出来面前的两个人有可能不信，但是他也不能哄骗二人，所以说道：“我之所以说你找不到他，是因为我没有他的任何资料，而且除了哦自身的感应，没有其他寻找的办法！”

　　赵歌和萱儿目瞪口呆，却并没有相信龙炎的话，赵歌摇头说道：“你不想让我知道就直接说就行了，没有理由编出这种理由骗我们！”

　　龙炎焦急的满脸通红，说道：“我没有理由骗你们，只有我们这种血脉的人才能够拥有这种感应能力！”

　　赵歌发现如果再说下去真的涉及到隐私了，而且龙炎的焦急模样也不像是骗人的，所以便相信了龙炎的话。

　　“你现在身无分文，又怎么寻找他？”赵歌问道。

　　龙炎面露难色，巧妇难为无米之炊，龙炎早就发现自己的经济发生了大的麻烦。

　　萱儿对自己的救命恩人很有好感，看到龙炎现在无处可去，所以问道：“不如和我们一起去天外楼吧！一旦你有了感应，我们也可以助你一臂之力。赵哥哥你说我的主意好不好！”

　　赵歌点了点头，说道：“萱儿说的不错，来我们天外楼吧，今天你将一个富家公子的马给掀翻了，看他的样子也不像是省油的灯，如果留在这里或许会有什么危险！”

　　龙炎看着面前两个人，赵歌和萱儿都不像是坏人，并且还花这么多的力气帮助自己，心中怀着感激之情。

　　“打扰你们多不好意思啊！”龙炎挠了挠头，然后问道：“那里管饭吗？”

　　赵歌和萱儿被龙炎的幽默搞笑，急忙说道：“管饭，当然管饭，你想吃多少就吃多少！”

　　赵歌和萱儿原本是好心好意，却不知道他们在不知不觉之间，已经让天外楼陷入困境之中。

　　清水镇，冯家！

　　“什么？你确定是杀儿的噬灵弯刀吗？”冯家家主看着下面的人，大喝逼问道。

　　下面的人瑟瑟发抖，丝毫不敢有任何隐瞒，说道：“不会有错的，它一定是师兄的噬灵弯刀，是当初嗜血门的长老赐给他的，他很珍惜，一直随身携带！”

　　“你又怎么确定他们是天外楼的人？”冯家家主不相信天外楼会对冯家出手，所以一遍又一遍的证实这个消息。

　　“如果所言属实的话，冯布他……”冯家家主仿佛一下子老了几十岁一般，竟然呜咽起来。

　　冯布是冯家家主的兄弟，两个人一起长大，感情自然好的不用说，但是现在他却……

　　“天外楼，这是挑衅我们，我会让你们付出代价等到！”

　　赵歌、萱儿和龙炎三人前往天外楼，期间赵歌才发现原来龙炎并非是他们想象的这么天真无邪，只是因为对于外界的事物不为所知而已。两三天的相处，龙炎的学习能力快的惊人。

　　因为在路上耽误了很多功夫，所以回到天外楼已经是三天之后了，赵歌回来之后第一件事情便是给龙炎安排住处。因为是自己请回来的客人，将他交给天外楼管事的安排有些不好意思，所以赵歌和萱儿商量让龙炎在婷婉楼和他们在一起。

　　龙炎倒是丝毫不介意，因为对他来说，自己只要是有东西吃、有床睡觉已经很满足了。寻找之前血脉觉醒的人，原本就不是一件简单的事情，龙炎寻找了两三天也最终失望了，只好在这里安心等待。只要是在清水镇觉醒，龙炎便能够感知到他的位置。

　　紫依听说赵歌带着一个人回来了，所以让赵歌带她来看一下，两人很快便来到龙炎的房间：“这便是龙炎！”

　　看着面前的龙炎，紫依倒吸一口凉气。龙炎看起来年纪轻轻，气息竟然比自己还要强大！

　　龙炎看到紫依之后脸色也不自然起来，因为紫依一直用着一种提防的眼光看着他，让他感到很不舒服。

　　“娘，有什么问题吗？”

　　赵歌也发现气氛不对劲，所以询问说道。

　　紫依看着赵歌，脸色严肃，如临大敌：“歌儿，你先离开这里，我有些事情想要和龙炎说一下！”

　　赵歌疑惑的询问道：“你认识龙炎吗？”

　　“不认识，你先去找萱儿吧！我真的有些事情要问龙炎！”一直对待赵歌温柔和蔼的紫依，这一次竟然流露出几分不耐烦，让赵歌的心中更加充满疑惑。

　　赵歌并没有继续停留在这里，虽然不知道紫依的原因，但是赵歌能做的便是相信紫依。

　　看着赵歌离去的背影逐渐消失，紫依身上的气息毫不掩饰的释放出来，而气息所针对的人，便是一脸无辜站在面前的龙炎。

　　龙炎看着面前的紫依，满头雾水的说道：“阿姨，你找我有什么事情？”

　　紫依一脸的严肃，气息不断的膨大不得不让龙炎也释放出气息相对抗，这样才能达到平衡。

　　两人虽然一点都没有动，但是狂暴的气息已经在房间内肆虐。紫依毕竟不是龙炎的敌手，很快便败下阵来。

　　紫依知道如果动手，自己也不是龙炎的对手，所以问道：“你到底有什么阴谋？是不是赵家派你来的？”

　　“赵家？”龙炎眼神之中充满了疑惑，然后突然明白过来，诧异的对着紫依说道：“你说的难道是九州王朝的皇室——赵家！”

　　紫依原本以为这个事情会与赵歌有关，但是发现龙炎的反应不像是为了赵歌而来。停下自己的敌对状态，问道：“年纪轻轻便有你这种修为除了大门派的得意弟子，不可能有这种成就，你到底是哪个门派的人？”

　　龙炎刚开始并不想说，但是紫依的眼神越来越冰冷，对自己的敌意也越来越重，为了不让紫依继续误会下去，龙炎无奈的将自己的来历说了出来。

　　“我是龙皇城龙皇宗的人，至于你说的赵家和我完全一点关系也没有！”龙炎脸上并没有任何说谎的迹象，坦荡荡的。

　　紫依诧异的说道：“你竟然是龙皇宗的一员，真是抱歉，误会你了！”

　　紫依仔细打量着面前的人，喃喃的说道：“难怪年纪轻轻便有着如此修为，我倒也糊涂了，除了你们龙皇宗，谁还能达到这种地步！”

　　这次该龙炎惊讶了，虽然龙皇宗是龙皇城第一大门派，但是却不为人所知，能够知晓的人身后定然也是有着一股势力。看着面前完全家庭主妇的紫依，心中暗自疑惑，紫依到底是来自哪里才能知道如此多的秘闻呢？

　　龙炎想起天外楼，随即摇了摇头。天外楼固然是清水镇第一门派，但是却并不算入流，实力小的惊人。

　　毫不客气的说，龙炎一个人发挥全力足以灭掉整个天外楼。当然龙炎并不会这么做，看着面前已经对自己失去防备的紫依，问道：“难道阿姨你也来自大门派？”

　　龙炎想起之前紫依说的话，嘴中喃喃的说道：“赵家，赵家——赵歌！”

　　紫依脸色顿时变了起来，急忙拉住龙炎说道：“千万不要乱猜测，我可以将实话告诉你，但是你要答应我两件事情！”

　　龙炎郑重的点了点头，他已经发现这个事情并非小事，紫依的眼神之中焦急就像是当初青道子将自己带上龙皇宗，自己母亲的眼神一般。

　　“之前你说赵家，赵歌是不是和赵家有关？”龙炎像是发现什么新大陆一般，惊讶的一下子坐在地上，看着紫依认真但是并没有否定的眼神，龙炎张口结舌。

　　紫依将事情娓娓道来，龙炎终于明白紫依为什么会这么警惕赵家的人了，只是他没有想到一个普通的小镇之中，竟然也隐藏着这么多的秘密！

　　“这些一定不要告诉赵歌，他是这场阴谋的受害者，我的任务便是保护他，让他好好地长大而已。”紫依眼眶中早已湿润，赵歌是她的心头肉，她不会让任何人抢走，哪怕付出自己的性命，也要保护赵歌。

　　“放心吧，我是不会说出去的，只是你打算将这个事情隐瞒多久？”龙炎担忧的说道：“时间不多了，估计二十年之内赵家的主宰便会下台，在这之前，定然会寻找赵歌的。”

　　龙炎朝着四周看去，摇了摇头，实话实说：“就算是在清水镇这种小地方也不能隐藏的住，他们的强大相比你也应该明白吧！”

　　正是因为紫依心中清楚，所以才好和龙炎说起这件事情。紫依没有办法保护赵歌，只能依靠赵歌自身强大的实力还有背后的后台。

　　当紫依知道龙炎是龙皇宗的成员，便心中有了一个想法，虽然这个想法不太可能实现。

　　“龙皇宗是九州大陆上第二大宗派，恐怕这个世界上并没有什么是龙皇宗所忌惮的吧！”紫依恭维的说道：“如果龙皇宗肯将歌儿收为弟子，那么一切都将不再是问题！”

　　龙炎面露难堪，龙皇宗外门弟子是没有门槛的，赵歌想要加入自然是可以，但是龙皇宗绝对不会因为一个外门弟子便和赵家为敌。

　　皇室赵家和龙皇宗的关系原本便不太好，可以说是针锋相对。如果让他发现赵歌在龙皇宗之中，绝对会撕破脸皮发生战斗。

　　两个超级大门派的战斗，带来的结果绝对是整个九州大陆的混乱。

　　龙炎不能答应紫依的这个要求，也不可能会答应这个要求。

　　“抱歉，赵歌并非普通人，他的身份极为敏感，我只是一个弟子而已，不能替龙皇宗答应什么。”

　　龙炎眼中充满歉意，之前和赵歌的相处，已经发现赵歌是一个好人，但是这个世界并非只要是好人就能够无约束的得到别人的帮助。龙炎在小地方可以帮助赵歌，但是这种大事，他真的不能拿定主意。

　　紫依神色黯淡几分，这个事情原本就不能强求，紫依只是想要碰碰运气而已。

　　“既然你无能为力的话那就算了，但是有一件事情你要记住，千万不要将这个事情告诉赵歌。”

　　龙炎点了点头，虽然让赵歌加入龙皇宗的要求自己不可能做到，但是这点小事，龙炎还是可以帮助赵歌的！


第031章 一头雾水

　　龙炎在这里居住了一天之后，便想要离开。不是为了什么，只是觉得赵歌和自己的身份都太过敏感，如果相处久了被别人发现会给龙皇宗带来麻烦。

　　龙炎是龙皇宗的人，所以他必须为了龙皇宗着想。

　　“什么，你要离开！”赵歌惊讶的看着龙炎，问道：“难道你发现你寻找的那个人了？”

　　“这倒是没有，只不过我有一些事情想要离开，能不能借我一点盘缠，等到我找到那个人并且想要离开的时候，我会回来告诉你的！”

　　赵歌并没有说什么，而是看着清晨升起的金黄色太阳，说道：“有一件事情我想让你帮忙！”

　　龙炎倚在树上，故作轻松的说道：“说吧！”

　　赵歌脸上露出笑容，笑容之中带着伤感。

　　“我能加入你们龙皇宗吗？”

　　龙炎猛地站起来，诧异的说道：“你怎么知道我是龙皇宗的人！”

　　龙炎不可谓不惊讶，原本紫依倒是情有可原，但是据紫依说，赵歌从来不知道这些隐世的门派，并且十岁之前的记忆已经被封印了，又怎么知道龙皇宗，还知道自己出自龙皇宗呢！

　　“对不起，你不能加入我们，我之前已经给紫依阿姨说过了，至于什么理由，阿姨不让我告诉你！”龙炎歉意的说道：“如果有可能的话，我绝对会让你加入龙皇宗的！”

　　赵歌苦笑一声，对着龙炎摆了摆手：“你离开吧！这些盘缠是我的心意，我不希望我们会再见面，我是不会让身边任何人离开我的，更不会让她离开我！”

　　赵歌并没有表明，所以龙炎听得满头雾水，听到赵歌同样让自己离开之时，感到很惊讶，原本认为赵歌会多少推辞一下呢！

　　“虽然不知道你今天怎么了，但是我欠你一个人情，会尽量还上的！”

　　说完，龙炎转身离去。

　　赵歌看着龙炎的背影，心中暗叹：“人情这东西最麻烦了，如果不是为了还你人情，又怎么会和你发生交集。以后再见面的时候，希望你还能记住这个人情！”

　　古灵静静地看着这一切，在龙炎离开之后，古灵说道：“现在的唯一办法便是离开这里，龙炎并非真正强大的人，所以距离一远，或许能够躲过！”

　　“我知道！”赵歌苦笑一声：“但是我娘和萱儿两个人我应该怎么说服呢！”

　　清晨的阳光竟然是阴沉的黄色，赵歌心中暗叹，人心情差的时候，就连天气都来捣乱。

　　天上厚重的乌云仿佛要压上大地，接近中午的时候已经看不见太阳了，远处高耸的山峰，被拦腰截断。明明是白天却和傍晚差不多。

　　天外楼外，两个天外楼的弟子身负重伤，骑着同样伤痕累累的马匹朝着天外楼赶来。如果赵歌看清楚那两个人长相，一定会发现那两个人便是在城镇之中天外楼的成员。

　　天外楼的大堂之上，所有的长老包括紫依也在，神情凝重的听着下面两个人的诉说。因为身上伤痕的确很重，所以那个人说完没有多久便昏迷过去了。

　　这场压抑的会议开了很久才结束，之后，整个天外楼都陷入一种肃杀的气氛之中。

　　赵歌找到紫依，紫依正在整理自己的武器，小巧锋利的剑被紫依摩擦的闪闪发光。萱儿也紧接着跟随赵歌进来，向紫依问好之后便站在一旁。她心中清楚，赵歌一定是有话要说。

　　“歌儿，找我有什么事情？”

　　赵歌看着满脸严肃的紫依，心中疑惑，难道紫依也知道那件事情所以才将自己赶走和龙炎商量的？

　　“我想带着你和萱儿离开这里！”

　　“可是为什么？”紫依疑惑的问道。

　　“我知道龙炎寻找的那个人是谁，可是我不想让龙炎将她带走！”

　　“是谁？”紫依问道：“难道是萱儿！”

　　紫依在之前已经发现萱儿不同寻常，只是没有想到萱儿竟然让龙皇宗这么重视，竟然派出如此强大的弟子前来寻找。

　　“娘，我不想让萱儿离开我，但是我又无法进入龙皇宗，只能带着萱儿离开了，我们一起离开吧！”赵歌恳求的说道。

　　赵歌对天外楼虽然心存感激，但却并没有多少感情，毕竟自己只是住了一年而已。但是紫依却不一样，先将碧苏是紫依的好友这一点抛去，天外楼护庇紫依母子二人接近十年的时间，单凭着这份恩情，紫依就绝不会放着天外楼不顾。

　　“我不能离开，不顾你们两个人倒可以走！”紫依眼睛看着面前的金童玉女，脸上浮现一丝笑容。

　　“萱儿，现在你还怀疑歌儿对你的感情吗？”紫依询问道。

　　萱儿并没有回答，而是依偎在赵歌的身上，甜蜜溢于言表。

　　“好了，等到明天早上你们就离开吧！”紫依将赵歌和萱儿赶出房门，安慰赵歌说道：“放心吧！我只会尽力而为，如果实在挽回不了我会离开的！虽然我一个人不能取胜，但是要想离开，却没有一个人能够奈何得了我！”

　　赵歌和萱儿离开了这里，眼睛看着满脸笑容的紫依，心中充满了愧疚。可是赵歌并不知道天外楼灭门的危机已经开始了。否则赵歌也不会在这个时候选择离开的！

　　第二天一早，天空阴沉了一整天，却没有下一丝雨水，仿佛在和人们开玩笑一般。赵歌已经将一切收拾好了，他们此行的目的地是龙皇城，赵歌想要加入一些大一点的宗派，一是有着充分的资源，提供自己修炼，第二可以躲避龙炎的搜索。

　　“娘，我和萱儿先离开了啊！”赵歌看着出来送自己的紫依，脸上恋恋不舍的说道。

　　“恩恩，歌儿要好好对待萱儿，不要欺负她，不要让她太劳累，更不要让她做一些危险的事情。”

　　赵歌面露不满，翘着嘴巴说道：“娘，我是你的儿子还是萱儿是你的女儿啊！为什么不多多关心我，反而全都是向着萱儿！”

　　紫依被赵歌的玩笑弄得满脸笑意，眼睛看着萱儿，带着一丝嬉戏的说道：“我们小萱儿也有着任务啊！那就是回来的时候给我抱着孙子回来，让我们赵家有后！”

　　赵歌满脸黑线，果不其然任何地方的父母最喜欢的一定都是孙子孙女，这种不只是跨越国界，也跨越了位面了！

　　萱儿原本脸皮就薄，又怎么经受得住紫依的嘲笑。话音刚落，萱儿的脸就像是熟透的苹果一般。

　　“好了，你们离开吧，看这天想要下雨，将这把伞带上吧！”紫依早就准备好了两把伞，交给萱儿和赵歌，看着赵歌和萱儿远去的身影，紫依悄然之间流下眼泪。

　　赵歌和萱儿也充满了不舍，但是却不得不离开。走出天外楼的范围之内，赵歌回头看着天外楼，心中暗叹：“我早晚会回来的，待到我功成名就，待到我让天外楼以我为荣之时。紫依，等着我！天外楼，等着我！”

　　“萱儿我们走吧！”赵歌已经决心要在这个世界闯出一片天地，又怎么能够蜷缩在小镇之中呢！这个时候最为了解赵歌的应该是东门嫣，他们是不同的人，但是他们又是相同的人。

　　“赵哥哥，我们要走多长时间才能到达龙皇城？”萱儿问道。

　　“不清楚，应该需要很长时间。不过既然龙皇城是九州之一，那里一定非常繁华，就如同北京一般。”

　　萱儿可不会穿越过来的，自然听不懂赵歌的话，听到北京这两个字，萱儿眼皮眨了眨问道：“北京也是个地名吗？赵歌什么时候去过龙皇城，否则又怎么知道龙皇城很繁华呢？”

　　赵歌这才反应自己说漏嘴了，急忙转移话题说道：“不是什么地名，至于龙皇城繁华完全是我猜测的，前面似乎很多人，我们过去看一下是干什么的！”

　　萱儿也看到面前有着一队二十人左右，朝着这边走来。不过那些人凶神恶煞，身上隐隐传来血腥之气，让萱儿不敢靠近，拉了拉赵歌的手，萱儿害怕的说道：“赵哥哥，我们还是离开吧！面前的这些人不像是好人！”

　　赵歌倒是不介意这些，修炼者之间可以根据气息来判断对方的实力，当然前提是双方的差距不大，并且对方没有可以隐藏气息。

　　面前这一群人虽然多，但是除了两个中年人之外，其他都是魂阶至高阶。可以说，单挑，赵歌完全不惧怕对方任何一个人。

　　正所谓艺高人胆大，赵歌丝毫不介意的朝着对方走去。

　　此刻赵歌的打扮最吸引人了，身后背着一个大大的蛇皮布，里面包裹着莫名的东西。身边带着一个萝莉美女，让人垂涎三尺。赵歌在土质地面上一步一个脚印，足以显示赵歌强大的力量。

　　不过那群人并没有因为赵歌的打扮而有任何的另眼相看，甚至根本看都没有看，像是一阵风一般，从赵歌的身边掠过。

　　刚开始赵歌并没有感觉，但是当感受到那些人身上的杀气之后，赵歌才猛地察觉，当中的一个人，自己好像见过。

　　当赵歌转过身以后，发现那群人已经走到百米开外。赵歌疑惑的晃悠着脑袋，自言自语的说道：“难道是我看错了，里面怎么有这一股熟悉的气息呢！”

　　“赵哥哥！”萱儿紧紧地握着赵歌的手，拉扯着赵歌说道：“我好像看见之前因为龙炎将马给掀翻，而来找我们事的人！”

　　经过萱儿一提醒，赵歌终于想起来那个气息究竟是谁的了。那一群人最中间的那一个便是萱儿所说那个人。

　　冯削一边奔跑，一边思考自己要不要将这个消息告诉面前两个冯家队长。没过多久，冯削便下定主意，急忙喊停。

　　“大家先停下来，我有事情想要说！”

　　带队的两个中年人回头看着冯削，眼中只有疑惑，却并没有生气，问道冯削：“有什么事情会比我们攻击天外楼重要！”

　　这一群人是冯家派出的先锋部队，目的就是给天外楼一个措手不及，等到天外楼慌乱之际，然后大军压上。

　　冯削回头看着站在原地的赵歌和萱儿，说道：“那两个人就是天外楼的人，并且师哥的噬灵弯刀就在他那里！”

　　面前的冯削面子虽大，但是不至于让两个队长改变目的，但是冯杀却可以。冯家原本就是冯家最出色的天才，冯家家主对其是关怀备至，年纪轻轻已经被列为冯家长老。所以那些人听到这个事情和冯杀联系到一起，想要将噬灵弯刀夺来，向家主邀功！

　　赵歌回头的一瞬间，发现那些人也正在朝着自己看来，双方并没有说话，但是杀气却浓郁的空气都接近静止！

　　战斗一触即发！


第032章 步步紧逼

　　“萱儿，快走！”

　　赵歌让萱儿快点离开这里，自己却将身后的断天尺拿出来，单手握住这个庞然大物，站在这里，为萱儿断后！

　　断天尺一出现，萱儿神色便变得不正常起来，身子晃悠两下，竟然有着想要倒下的趋势。赵歌发现不对劲，猛地将萱儿捞起，将噬灵弯刀交给萱儿，说道：“你快朝着这个方向跑，我一个人还能抵挡的住，但是却没有能力护住你，快离开，我断后！”

　　赵歌神色凝重，面前的景象让赵歌不得不将萱儿推开。

　　萱儿茫然的点了点头，却不知道究竟有没有将赵歌的话挺清楚。看着对方逐步朝着自己靠近。赵歌将萱儿放开，看着萱儿逐步远去的步伐，赵歌终于长舒一口气，已经没有了后顾之忧，赵歌所要做的便是将面前这一群人拦下，无论坚持多长的时间。

　　对方并不在乎萱儿的离开，而是看着赵歌说道：“你是天外楼的人吧！如果你将天外楼现在都是情况告诉我，我会免你一死的，还有刚刚逃跑的那个小妞，我也会放过她的！”

　　赵歌满脸的不屑，怒声说道：“就凭借着你们这些人就像找天外楼的麻烦，不觉得是以卵击石吗？”

　　赵歌发现对方气势汹汹，自己也不甘示弱。

　　“实话告诉你们吧！冯杀是我杀死的！冯波天也是我杀的！三个很出色的冯家弟子都死在了我的手中。你们冯家简直连垃圾都不如，还想来灭掉天外楼！”

　　赵歌这句话不说还好，话音刚刚说出口，所有人的目光齐刷刷的盯着赵歌，眼神之中充满着贪婪之色。

　　他们离开冯家的时候曾经被命令过，冯杀冯布等人如果遇害，给他们报仇的人将会获得重赏。原本因为没有将会获得这个重赏呢！却没有想到赵歌竟然亲自承认那些人全部都是他杀死的！

　　面前的赵歌不再是一个人，而是荣誉和富贵！

　　“杀！”

　　赵歌一声大喝，蛮荒剑法带着些许剑影，朝着人群之中冲去。

　　赵歌毫无保留，现在这种情况之下，留手便是送命。

　　因为赵歌的进入，天地间的灵气顿时激荡起来，所有人身上都闪烁着黄色的光芒，所有人都朝着赵歌砍去，所有人的眼中出现的只有金钱。

　　也许是因为之前的领悟，赵歌对于蛮荒剑法的使用再一次提升，面对这么多人的进攻，赵歌竟然挡住了一瞬间，不过也仅是一瞬间而已。

　　一瞬间，赵歌的巨尺挥动了五下，有着三个人死在赵歌的巨尺之下，皆是刚刚踏入魂阶至高境的倒霉鬼。

　　一瞬间，对方趁着赵歌露出铺破绽，在赵歌的身体上留下了一条深长的伤痕，血液缓缓从伤口处流出，滴落到地面上。

　　还是一瞬间，赵歌逃出了包围，挡在路上却没有人敢靠近。

　　赵歌眼中冒着疯狂的眼神，对于赵歌来说，自己的任务便是保护好萱儿，如果连一个女人都无法保护的男人，根本不配做男人。

　　众人看着面前几近疯狂的赵歌，想要上前将赵歌束缚住，但是赵歌一手剑法耍的根本没有办法近身，不！不只是近身，根本没有办法进入半尺之内。

　　赵歌之前那个冲刺并没有莽撞的做法，而是心中已经计划好的。

　　他不惜代价也要取得几个人的性命，便是想要在众人心中立威，事实证明，赵歌做到了，没有一个人敢擅自冲上来。

　　赵歌的伤口在流着血，因为在伤口破开之时，赵歌已经用灵气锁住了那里的血液的流动。眼神不动声色的朝后瞟了一眼，萱儿已经到达七八百米之外。并且速度很快的窜入丛林之中。

　　赵歌心中暗自点了点头，萱儿的这个做法很正确，在丛林之中虽然行动速度不便，但是对方也无法进行大规模的包围，自己亦可以隐身暗处。

　　“还不够！”赵歌心中暗叹：“自己要坚持五分钟，就算是萱儿没走多远也能够找个地方藏起来。萱儿一定要保护好自己啊！”

　　赵歌一声大喝：“你们这群懦夫，谁敢上来和我过招！”

　　声音从丹田内喷发而出，如同雷公一般，将对方的耳膜震得发痛。

　　冯家那些人你看我，我看你，最终为首的两个中年人站了出来，底气不足的说道：“臭小子，竟然如此嚣张，我们现在就将你制服！”

　　那两个人实在不要脸，竟然想要两个人合力将赵歌拿下！

　　现在赵歌的任务只有一个，那便是壮大声势，要制造出自己强大的假象。所以在这个时候，赵歌不会退缩，而是主动上前。

　　“残月斩！”赵歌一声大喝，巨尺举到空中，灵气迅速在巨尺上凝结，断天尺的上面竟然发着白光，而不是之前那种黄色的灵力光芒。

　　现在情形紧迫，赵歌并没有注意到这些细节，只是觉得自己手上的巨剑似乎变得沉重几分，高举的双手竟然在颤抖着。

　　快要坚持不住的一瞬间，赵歌终于将凝结众多灵气的残月斩释放出来。

　　轰……

　　地面一阵闷响，烟尘滚滚，还有这一些烧焦的烤肉味。

　　众人一阵慌乱，在烟雾快要散开的时候，看着面前赵歌。

　　赵歌仍然单手拿剑，没有任何的损伤。单手他的面前三米处，却出现了一个长达五米，宽接近一米的沟痕。

　　和赵歌对打的两个中年人感到事情不对劲，当机立断，让找人散开。但是有着两个人因为反应速度慢，正好被赵歌的残月斩打到。

　　身体被分成了两半不说，被分开的伤口竟然全被烤熟了，之前问着的淡淡的肉香味便是那两个人人肉的味道。

　　众人心中感到一阵恶寒，想要呕吐，却是呕吐不出来！

　　死在赵歌手上的人命也不少了，赵歌多少可以免疫，但是看着面前的景象，却怎么也掩饰不住自己的恶心。

　　眉头皱了皱，喉咙传来一声干呕。

　　赵歌不会错过这个好机会，趁着对方发愣的时候除掉对方最为强大的两个人。

　　赵歌用起从冯杀那里学习来的步法，气息变得闪烁起来，忽有忽无。对方还没有反应过来，但是赵歌的步法虽好，却忘记了一个重点，那便是手上的巨尺。

　　冯杀能有隐逸自己的身影，那是因为他的每一步都处于对方的盲点，手中的噬灵弯刀，小巧玲珑，将它隐藏在冯杀的身后，根本就看不出来。但是断天尺庞大的体积却不行。

　　断天尺移动之时发生了一连串的声爆，对方不注意到都不行。

　　“可恶，什么时候过来的！”赵歌偷袭的那个中年人暗骂一声，身上的灵气顿时到达最高状态。赵歌不交手不知道，没想到这个中年人的实力比冯杀更要强大几分。

　　啪啪啪！

　　刀剑相撞，赵歌和他竟然不相上下。

　　赵歌心中暗叹对手的棘手，同时也发现对面那群人看自己的眼神也发生了变化。

　　这一交手，无疑是暴露了赵歌的真实实力。那些人逐步从赵歌的威慑之中走出。开始握紧自己手中的武器。

　　有钱能使鬼推磨，这些人原本便是为了养家糊口才加入冯家，现在有个机会让他下辈子都不用愁，他们当然宁可付出性命也要去做这个事情。

　　赵歌估摸着时间，已经过去了三分钟多，萱儿现在已经快到达安全的边缘了，自己也要是时候寻找退路了！

　　赵歌的神情隐秘，但是却被对方两个中年人发现了。只是那两个中年人脸上虽然凝重，但是却丝毫不担心。

　　“你是不是再为你那个小娘皮争取时间啊！”其中一个人突然开口了，将赵歌的目的说出来，赵歌心中一阵激动，看着对方的神色，心中逐渐的冷了下来。

　　那种眼神像是胸有成竹一般，是早有防备的自信。

　　赵歌摇晃了一下脑袋，再一次朝着人群看去，一遍又一遍的搜索终于发现不对劲的地方了。人群之中少了一个人，那个当初和自己见过一面，对自己恭敬万分的人。

　　赵歌的心莫名的抽动一下，回头朝着萱儿的方向望去，一个不高的身影，正在朝着萱儿走去。

　　“不！”赵歌眼中充满了不敢置信的神色，声音沙哑的呐喊。

　　赵歌诧异这个人到底是怎么过去的，自己明明守在这里，动也没动。

　　“是不是想要知道为什么？我可以给你提示一下！”对方开口说道：“嗜血门你应该知道吧！我们冯家加入嗜血门的并非只有一个，而是最有天赋的两个人。冯杀是一个，另一个便是他了！”

　　赵歌脸上的疑惑方才解开，看着对面有条不紊的冯家众人，赵歌突然意识到为什么冯家并非一拥而上，将自己乱刀砍死，而是想用萱儿威胁自己，不用动用多少力量便将自己制服。

　　赵歌想通之后，便立刻朝着身后跑去。速度之快，骏马所不能及。

　　一切仿佛都能够说得通，不只是自己在拖延对方的时间，他们也在拖延自己的时间！

　　“这个时候，你认为自己能够离开吗？”冯家众人紧紧跟随在赵歌的身后，但是奈何赵歌的速度实在太快，两者之间的差距逐步拉开。

　　赵歌不是能不能够离开，而是一定要离开。赵歌心中担忧着萱儿，万一萱儿有什么事情赵歌无法面对紫依，无法面对这一切！

　　古灵静静地准备着什么，她不能帮助赵歌什么，顶多能够帮助赵歌对其中一人发出致命一击。原本古灵是想要在赵歌最危险的时候救赵歌一命的，但是现在的她却决定无论如何，也要将萱儿救下。

　　很多事情，心里想的是无法用言语来表达的，例如古灵明明决定要救萱儿，心中却醋意盎然，欲哭无泪。

　　古灵也不知道自己怎么了，看着身上处处伤痕，但是却还要付出自己的性命去救一个女人。古灵唯一的感觉便是那个女人太幸福了，如果自己也能够拥有这样的幸福该多好，不过古灵只是想一想而已，对于赵歌，她的心中一点兴趣也没有。

　　赵歌快步朝着前面跑去，每一个脚印都会带着红色的血迹。阴沉的天色伴随着一声雷响，终于开始下起雨来。

　　毛毛细雨刷新着浑浊的空气，一声声的响雷将人们吓得心惊胆战，生怕一个响雷劈到自己的头上。

　　赵歌一边跑着心中一边嘀咕，自己受伤拿着最好的导体，雷电会不会正好劈在自己身上。不过这只是一念而已，萱儿还在等着赵歌去帮助，他又怎么会在这个时候被雷劈中呢！

　　回头看着身后的众人，朝着心中放松了很多，除了两个紫府的强者跟随在自己的身后，其他人影被远远地甩在外面。

　　“小子，你还是不要逃跑了，按照冯削的速度，现在恐怕已经追上那个小娘皮了！”身后的一个长老想用言语来刺激赵歌，不过他真的做到了，赵歌也察觉自己的速度太慢，又增加了一些速度，身影将下落的水花溅散，在空中留下一个人形的空洞。

　　赵歌目标只有一个，那便是刚刚窜入丛林的冯削。

　　赵歌大脑从来没有像现在这么快的运转，不一会便计算出自己还有多长时间便追上冯削，可是无论怎么计算冯削都会在自己之前寻找到萱儿。

　　赵歌看着手上的巨尺，心中突然有着一个想法，那便是将断天尺扔下。

　　古灵并不知道此刻的赵歌竟然是这样想的，否则一定会阻止赵歌的！

　　赵歌心中想道身上减去断天尺的重量速度一定会增加很多，却没有想过自己没有了这件武器，根本没有办法和身后这些人相抗衡，甚至杀死冯削都很困难。

　　赵歌猛地停下脚步，身子以右脚尖为支点，急转身子，高高举着手上的断天尺，灵气放肆的围绕断天尺转动，甚至传来了撕裂空气的声音。

　　圆月斩赵歌并不熟悉，每一次使用出来自己都会或多或少的受到伤害。之前演示的是普通长剑，但是现在确实断天尺，武器发生着质和量的变化，对身体造成的影响又怎么可能一样呢！

　　赵歌心中正在后悔，并且手上的断天尺已经准备释放出来，刻不容缓！

　　这个时候，天空仿佛裂开一般，一个巨大的闪电将天地撕开，将众人的眼睛闪瞎，像一个长蛇，容不得赵歌思考，便劈向断天尺！


第033章 龙皇血脉

　　天地间一片煞白，似乎一切都消失在这个白色的光芒之中。

　　赵歌下意识等到松开自己的手，却发现自己仿佛牢牢的黏贴在断天尺之上。赵歌心中隐隐觉得这一次应该和断天尺有关，但是却无法睁开自己的眼睛，他的心中明白，自己睁开眼睛就有可能被强光刺瞎双眼。

　　所以赵歌没有看到从断天尺上，五个幻影，一个黑色的人影站在中间，而周围便是守护着人影的四大神兽。龙、虎、朱雀和玄武。四个放傲不羁的神兽竟然以中间那个人唯命是从，那个人影没有面容，甚至连身材都看不出，但是却让人感到他是天地之间最为高大的人。

　　幻影仅仅持续不到三个呼吸的时间，便彻底在天地之间消失了，留下的便还是那漫无边际的白光。

　　这种漫无边际的说法的确很夸张，对于处于闪电周围的人来说，他们的眼睛的确是被闪电刺激的睁不开眼睛，但是已经进入丛林之中的冯削，却只是感受到后面传来了巨大的震动，一个巨大圆形闪电贯通天地，中间仿佛飘着黑色的影子，但是冯削却没有仔细看。

　　冯削脸上充满了喜色，萱儿的面容他记忆犹新，从来没有见过如此水灵和漂亮的人物。这一次如果成功将赵歌猎杀，冯削可不想可惜了萱儿这个美人。

　　冯杀并不担心萱儿的实力，因为萱儿如果有这足够强大的实力，那么一开始的时候就会施展出来，而不是让赵歌守在后面，自己先行逃跑了。

　　冯杀心中猜想的并没有错误，萱儿的确没有多少战斗力，现在更是因为在断天尺的影响之下，身体虚弱，几近无法行动的状态。但是如果小瞧了萱儿的力量，将会付出非常惨痛的代价！

　　以断天尺为中心，第一轮冲击波携带者飓风朝着周围散去，不但差点将地面上的冯家众人差点掀飞，并且让丛林之中的树木，一个个弯了腰。

　　冲击波扫荡着周围的一切，当从萱儿的身体穿过之时，萱儿猛地半跪在地上，身体仿佛很是难受一般，差一点吐血！

　　萱儿眼中充满了泪水，自己的身体又变的灼热起来，可是为什么偏偏是这个时候呢！萱儿想要离开这里为赵歌减轻负担，但是现在的身子已经没有办法动弹，每动一下便伴随着浑身肌肉的疼痛！

　　萱儿紧紧咬着自己的嘴唇，甚至嘴唇已经被咬破了，嘴中呢喃着：“赵哥哥，我好难受！真的好难受！”

　　萱儿现在脑海之中浮现的便是自己第一次发作的时候，赵歌那个冰冷的怀抱，虽然身体是冰冷的，但是赵歌的心却是火热的！

　　小雨淅淅沥沥，龙炎走在清水镇的街上，手上拿着两个包子。原本平静的走在雨天之中，但是后来却凝重自己的眼神看着萱儿的方向，手上的包子顿时掉在地上！

　　“出现了，终于出现了，可是赵歌气息怎么会……”龙炎继续感叹下去而是疯狂的朝着萱儿的方向跑去。

　　那不只是龙脉觉醒的气息，而是龙脉遇到大敌，快要崩溃的声音。

　　龙炎来到清水镇的目的也只有一个，那便是寻找身怀龙脉的人。龙炎不是那种半途而废的人，为了那个身怀龙脉的人也是为了龙皇宗，龙炎都必须将他带回去。

　　这股气息令人龙炎心惊胆战，因为距离并非很远，所以龙炎也感受到血脉的威压了。

　　“难怪师傅让我现在就将那个人寻找出来，这股血脉，非但远超于我，而且极有可能是龙皇血脉，不能让其消失。”龙炎暗叹，身子又加快速度，整个人完全达到了最顶级的水平。

　　闪电还在持续着，赵歌除了感受到有着两股电蛇窜入自己的身体之中，其他的倒是一切正常。赵歌所有的不是，顶多就是打了一个冷战而已。

　　因为刺眼的光芒已经消失，赵歌睁开眼睛看着面前的一切。地面上还出现着一道道的裂纹，那是纯是被闪电给劈开的，但是说来也奇怪，在闪电下面的赵歌却毫发无损。

　　除了龟裂的土地之外，其他并没有什么特殊，甚至那些站在不远处的冯家众人，除了差点被冲击波掀翻以外，其他也并没有受到什么印象。

　　冯家众人也缓缓地睁开眼睛，心中暗自可惜，赵歌的性命便是一个巨大的财富，但是现在这个财富却被天上的闪电占走了，他们有的遗憾，有的暗自秦兴，还有的想要怒骂老天，但是想到刚才的天地之威，怒骂的心思刚刚想起，随即变成对上天的虔诚。

　　谁都没有想到处于闪电重心的人，竟然还能够毫发无损的站在自己前面。

　　赵歌并没有等候，而是朝着丛林跑去。

　　这个时候，趁着对方发愣，赵歌可以趁机除掉其中最强大的一个人，运气好的话还可以两个都除掉，但是作为代价赵歌却不得不身陷和那些人的战斗之中。

　　根本没有思考，赵歌便决定要去救萱儿，因为萱儿比面前任何人都重要。

　　冯削不明白外面的状况，所以一直朝着萱儿的方向跑去。

　　冯削也是嗜血门的人，步法原本就是以灵巧为主，在这种丛林之中丝毫不影响他的速度，所以追上萱儿只是很短的时间而已。

　　冯削深入丛林，发现不远处一个倩影蹲在地上，发出呜咽之声。冯削一眼辨认出那是萱儿所穿的衣服，脸上浮现淫笑。

　　“小美人，你是在等我吗？”

　　萱儿身后猛地起了一些冷汗，但是却心惊胆战的说道：“不要过来，不要过来，我会伤害你的！”

　　萱儿的请求在冯削的面前如同笑话，心中暗叹，伤害我，你的实力又怎么能够伤害我！

　　“不要过来！”

　　听见逐步靠近的脚步，萱儿大声尖叫着，声音划破天际，在整个空间内回荡。赵歌在千米之外都能够听得见。

　　赵歌心中暗叹，萱儿似乎被遇到了麻烦，我快点见到她！

　　“小美人，叫吧叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你的！”冯削脸上的淫荡让人心惊胆战，但是萱儿却丝毫不惧怕冯削伤害自己，她担心的是自己会一不小心，将冯削伤害到。

　　冯削不听萱儿的警告，站在萱儿的身后，想要趁机袭击萱儿。将萱儿娇小的身体，在自己的身下玩弄一番。

　　“怎么回事，这里的温度怎么这么高！”当很接近萱儿的时候，冯削才发现问题的所在，萱儿身上完全就像是一个大火炉，别说是自己抱上去了，就连在这里站着都有一种想要被烤熟的感觉。

　　冯削越想越心惊，对于萱儿的猥亵之意已经消失，毕竟谁都不愿意自己身下的家伙竟然是一个怪物。冯削现在鼓足勇气，目的便是完成冯家所给的任务，只要完成任务，自己便是冯家的第一人。

　　冯波天死了，冯杀也死了，原本无望的冯家家主之位，现在就浮现冯削的面前。在别人看来，冯削就是冯杀的影子，可是没有人肯做一个影子，只是他们没有找到机会翻身而已，现在机会就在眼前，冯削又怎么会让它和自己错过！

　　冯削内心深处的是恐惧，但是现在是欲望支配着冯削的身体，冯削并没有管萱儿的一样，长剑想要指着萱儿，将萱儿控制住，却没有想到接触萱儿身体的长剑竟然开始融化。

　　冯削看到化为铁水的剑，恐惧一下子弥漫上来。他疯狂的叫喊着，并且第一时间想要离开这里。可是他还没有回头，萱儿已经回头看向自己了。

　　萱儿的脸上带着笑容，那种嘲讽的笑容。萱儿此刻好像变了一个人，额头上一个血红色的眼睛看着胆战心惊的冯削。

　　萱儿嘴角露出一丝笑容，粗糙的声音从口中响起：“现在还想要离开吗？”

　　萱儿的身子猛地飞到半空中，这才让冯削看清楚全貌。

　　一切裸露出来的皮肤，都会不上一层细小的银白色的鳞片，额头处有着细小的隆起。眼睛已经完全变成赤红色，特别是第三只眼睛，深邃的惊人。

　　古老的龙语在空中回荡，所有人都无法分辨出这到底是什么声音，但是他们的心中却是清楚，这种古老的咒语，释放的威力绝对不少。

　　赵歌还没有踏入丛林之中，所以不明白里面发生了什么状况，也不知道这种异变竟然是萱儿引出来的。

　　龙语虽然复杂，但是最后的几个字却让人听得一清二楚。

　　“银龙皇——火舞倾城！”

　　萱儿身子在空中，从身体之内浮现出一层层的淡红色，在外面形成一个圆形不断的累加，最终竟然形成一个圆蛋形，将萱儿层层包裹。

　　冯削第一时间便是想要离开这里，不得不说他做出了一个最为正确的决定那个圆球的威力的确不是他冯削能够应对的。

　　只是可惜，如果他在一开始发现萱儿异常的时候，便转身逃跑才有可能逃出生天，但是现在已经晚了，一切都已经晚了。

　　圆蛋上面的灼热灵气将周边的一切完全烤焦，树木之中的水分化成水蒸气漂浮在空中，然后又被这股热量完全烧的一干二净。

　　这种灼热如同地底深处的灼热岩浆，表面的平静却无法掩饰内在的狂暴，这是对人们的审判，这种力量不但灼烧着外界，同时腐蚀着萱儿的心灵。

　　冯削在疯狂的吼叫着，因为他身上的皮肤已经被烫的脱下一层皮，自己想要离开这里，但是自己的身体却不受控制。

　　赵歌停止了前进的步伐，因为面前的是一切让他目瞪口呆。冯家的其他人也是一样，先是听到萱儿的一声惨叫，接着又是冯削的不断哀嚎，每一声都在冲击着人们的心灵。

　　赵歌双眼血红，想要望穿丛林深处。这个气息绝对是某种强大的灵兽，无情的肆虐，让众人在这种威压之下，一动不动。

　　这便是火舞倾城的威力。无条件锁住所有人的灵气涌动，并且将天地间火属性灵气归为己用。

　　吐息的力量让赵歌感到心惊胆战，赵歌第一个想法便是黑暗火龙，也许只有在那个地方见过的黑暗火龙才有这种威力吧！

　　包裹着萱儿圆圈不断扩大，似乎到达临界点一般。

　　这个世界最恐怖的侍寝不是被杀死，而是知道自己的死期，并且不断的承受着折磨却无能为力。眼睁睁的看着死神朝着自己走来，却无法逃跑。

　　冯削的心情已经无法用言语来形容了，他面对面前的火球，丝毫没有反抗的心思。

　　突然，如同鸡蛋的火球从下面露出一个裂缝。

　　裂缝虽然平淡无奇，但是却在冯削的心中也打开了一道裂缝，从里面渗出绝望和死心。

　　在萱儿形成的裂缝之中，涌出的是可以在一瞬间吞噬一切的火焰。冯杀看着满天火海，声音并没有传出来，就已经消失无踪了，跟随着树木化成了灰烬。

　　火焰达到数十米只之高，正好将整个丛林覆盖。

　　这个毁天灭地的力量一瞬间将一切毁灭，庞大的气浪将众人席卷到天上，并且狠狠地摔在地上。

　　火焰只是两个呼吸之间而已，但是原本树木茂盛的丛林，已经化成一层淡黑色的灰尘，天上还下着雨，灰尘并没有四处飞散，而是静静的铺在地面上。

　　赵歌满脸黑线，看着面前的一切哽咽无语。

　　“萱儿！”赵歌仰天长啸。

　　也算是赵歌的身体素质好一些，众人全都被摔得七荤八素，就赵歌一个人站起来了。走到已经化成灰烬的丛林边缘，赵歌失声痛哭。还以为面前这些灰尘之中，便包含着萱儿的骨灰呢，却不知道里面正是冯削的骨灰而已！

　　赵歌的心再也不能平静下来，举起手中的长剑，赵歌朝着冯家众人一步步走去。

　　赵歌愤怒了，这冯家步步紧逼想要自己的命，是可忍孰不可忍，触犯了赵歌的逆鳞，萱儿居然受伤了，真是该死，想在赵歌脑海里面只有一个念头，杀杀杀！


第034章 反目成敌

　　“赵哥哥！”灰尘的掩埋之下，一个光秃秃的身影在灰尘之中站出来。

　　熟悉的声音呼唤着赵歌，赵歌猛地将头转过，看着面前这个人，眼中充满了不敢置信。

　　嘴角颤抖，赵歌眼珠都在不断的晃动，也许是因为其中的水珠造成的错觉吧！雨水洗刷着伊人的身体，润滑的肌肤竟然没上水珠有着一丝的残留，像是丝毫没有阻力一般，朝下落去。

　　赵歌一个箭步冲了上去，狠狠地和萱儿抱在一起。

　　“萱儿，我还以为你死了呢！”赵歌眼中充满了泪水，大力抱着萱儿，不让萱儿离开自己半分。

　　许久，赵歌和萱儿才分开，可是这时的萱儿已经失去了意识，完全依靠依靠在赵歌身上，也许是赵歌温暖的怀抱，让萱儿心情镇定下来，这种温暖的怀抱让萱儿感到一切都可以放下了，所以她陷入了沉睡之中。

　　赵歌看着全身全都是润白肌肤的萱儿，脸上不禁露出一丝笑意。一是被萱儿“死而复生”弄得失声大笑，其次便是真的被萱儿现在的造型弄得笑了出来。

　　萱儿身上的一切都消失了，不只是衣服还有身上的毛发。萱儿就像是躺在赵歌怀中的一个巨大璞玉，润滑的肌肤像是刚出生的小宝宝。那种祥和的姿态，让赵歌觉得此生无憾。

　　赵歌自然不会让别人看到萱儿裸体的样子，所以将自己的外套脱了下来，带着鲜血的外套在萱儿的身上显得很大，不过这样赵歌更加放心。

　　萱儿除了闪着光的秃头露在外面，其他都蜷缩在衣服之中，而赵歌则是赤裸着上身，身上的一道道伤痕触目惊醒。

　　赵歌看着一年之间自己身体的变化，想起当初在蛮荒之界那辛苦的三个月，惨无人道的三个月将他彻底锻炼成一个强者。这里的强者并非在大陆排名，而是在同龄人之中，赵歌虽然不是最为强大的。可也能够排上名次了！

　　断天尺就竖立在赵歌的身边，赵歌并没有做出任何的动作，但是却能够感受到断天尺身上的温热。

　　因为断天尺和萱儿体内的血脉相冲，所以赵歌并不打算使用断天尺。

　　“笨蛋，现在可以使用断天尺了，我感受到断天尺的能力已经被激发出来了。而且萱儿已经完全觉醒，所以她完全不受断天尺的影响了，尽情的发挥吧！”古灵给赵歌加油说道。

　　古灵虽然能够操控赵歌的身体，但是奈何精神力量所剩不多，根本无法坚持几个呼吸。古灵不想冒险，所以让赵歌自己面对这一切。

　　古灵清楚赵歌的实力，现在和对方战斗胜利的可能性为零，但是如果自己将为首的两个中年人杀死，赵歌便有着完全的把握获胜！

　　赵歌身上流线型的肌肉表现出他的男子气概，英俊的面容让人心生仰慕。

　　赵歌挥动巨剑，发现它竟然轻了不少，而且手中握着断天尺，灵气凝聚速度明显加快，虽然这些并非很明显，但是赵歌的心中还是大喜，这样的话，自己的战斗便会更加的顺手，招式之间的蓄力时间明显变短，好处多多。要知道在真正的战斗之中，一个短暂的停顿便会让自己丧命的！

　　冯家的众人也很快的回过神来，不过原本以为赵歌会随着这个变故趁机逃跑，却没有想到赵歌竟然还站在自己等人的面前，脸上竟然一点惧意都没有。

　　实际上赵歌不是不想逃走，而是身边带着萱儿根本没有办法离开。赵歌自信满满的下面完全是硬着头皮朝上冲的！

　　赵歌一声长啸，双手幻化万千，明明沉重的断天尺，在赵歌的手中，如同一个小巧玲珑的长剑。

　　赵歌所向披靡，剑指所向，无人可当。

　　不过这也是对方并没有尽力的原因，否则赵歌的实力要想和他们相匹敌，还差得远呢！

　　在他们而言，赵歌就是困在笼子之中的野兽，用最简单的办法，不知不觉之间减缓他的实力。

　　没有人愿意当做替罪羊、送死鬼。赵歌攻击，他们就后退，赵歌防御他们就进攻。更可恶的是那两个紫府之境的强者，竟然躲在众人的身后，就算是古灵这个时候出手，也无法伤及那两个人。

　　“赵歌，这个样子也不是办法啊！”古灵劝说道：“要不然我们进入蛮荒之界躲一下！”

　　要不是古灵提醒，赵歌还将这个事情忘记了你，急忙叮嘱古灵，让古灵打开蛮荒之界。但是古灵尝试了好几次，却发现自己现在的力量根本没有办法强行打开蛮荒之界，唯一的办法便是让蛮荒之界自行开启。

　　古灵如实的将事情告诉赵歌，原本已经看到希望的赵歌顿时被泼了一盆冷水。赵歌呆呆的看着对方这么多人，怒骂一声：“艹，偏偏这个时候出问题！”

　　古灵也无奈的叹息着，想要强行打开蛮荒之界，至少也得是武皇之境，现在古灵的精神力已经完全消耗殆尽，虽然有着丹药的补充，却还只是圆满之境而已。

　　赵歌心中很是失望，但是面前的一切容不得赵歌过多的考虑，因为虽然知道对方是在围困自己，但是自己只要不反击，便是死亡的下场，赵歌现在完全处于被动之中，身子行动根本不方便！

　　赵歌唯一的信念便是保护萱儿，所以疲倦的身子仍在支撑着。

　　赵歌也不知道和他们玩了多长时间，赵歌手上的巨尺，挥了成千上万下，虽然只是杀死对方两个人，但是赵歌却被累的一点力气也没有了。

　　稀薄的灵气一会出来一会消失，而赵歌也完全没有力气挥动断天尺。赵歌眼睛微闭，看着不远处的萱儿，暗暗叹道：“看样子，我们两个人也只能够走到现在了！”

　　赵歌脸上露出凄惨的笑容，将断天尺放在地上，缓步走到萱儿的身边，将萱儿紧紧抱住。

　　萱儿还在昏睡之中，丝毫不知道外界发生的事情，赵歌轻轻亲吻着萱儿的连脸颊，萱儿不知道，这样正好！

　　如果不知道，那就不用体会到离别的心痛，如果什么都不知道，那么也就不用面对死亡的恐惧。赵歌之前已经面对一次死亡，再一次面对死神，赵歌还是一样的不淡定，因为这一次和蛮荒之界并不相同，死了便是真正的死了！

　　所有人为了上来，在众人以为赵歌完全放弃抵抗的时候，赵歌却早已经打算和后面这些人同归于尽的打算。

　　冯家众人的刀枪剑戟刺进赵歌的身体，与此同时，赵歌将萱儿松开，从萱儿的衣服里面抽出那把弯刀。

　　噬灵弯刀的寒芒夺人心魄，在弯刀出现的一瞬间，两个紫府之境的强者大声叫道：“离开！快离开那里！”

　　可是一切都已经晚了，现在才想要离开已经来不及了。

　　赵歌手中的弯刀旋转着，每次一旋转都要带走一个人的性命，一共是五六个人刺向自己，两个人围观，同样，他们都付出了生命的代价！

　　赵歌也算是幸运的，原本以为自己会立刻死去，但是因为自己出手及时，大多数的攻击并没有攻击到要害，只不过有着两柄剑，已经完全洞穿赵歌的身体。

　　赵歌感到呼吸越来越困难，或许是自己的肺部被洞穿了吧！赵歌心中暗想道，不过身后的众人，赵歌将萱儿抱起，一步一步离开这里。

　　断天尺被赵歌顺手拿了起来，它是赵歌自己夺来的武器，付出惨痛的代价，赵歌又怎么会放开呢！

　　赵歌是一个小气的人，他就算是要死也不让属于自己的东西离开自己。

　　地面上被拉扯出一连串的血迹，雨水将血液稀释，竟然弄成一个淡红色的小溪流。

　　冯家众人看着面前的汉子，心中疑惑，自己是上前给他一刀，让他了断还是让他自己流血身亡！

　　远处，龙炎的样子发生的巨大的变化，身上遍布龙鳞，身子带着浓厚的生机，并且带着很快的速度朝着这边跑来。

　　龙炎远远便已经看出那是赵歌了，同样的，赵歌也感受到了面前的龙炎气息，所以才抱着萱儿朝着那边走去。

　　没过多久，龙炎来到赵歌的面前，看着赵歌身上的伤口，心痛的说道：“赵歌，你这样做值得吗？”

　　龙炎并非傻子，看到赵歌身上的伤痕，还有怀抱之中的萱儿。龙炎已经明白，其实赵歌早已经知道萱儿身怀龙脉，并且也知道自己是龙皇宗的人。虽然赵歌为什么会知道这些隐秘还无从知晓，但是赵歌却为了将萱儿留在身边，欺骗自己，让自己离开。趁机想要和萱儿逃离这里。

　　龙炎知道赵歌不想让萱儿离开自己，但是赵歌的这种做法却是完全错误的！

　　现在，便是赵歌付出代价的时刻。他自己奄奄一息，萱儿躺在他的怀中不省人事。如果没有龙炎的到来，恐怕这两个人已经性命不保！

　　赵歌脸上露出笑容，说道：“有什么值得不值得的，萱儿是我的一切，我只是想用自己的力量保护萱儿而已！”

　　龙炎并没有继续劝说赵歌，而是看着身后冯家的人，并没有用武器，而是看着对方说道：“赵歌是你们打伤的吗？”

　　龙炎并没有掩饰自己的气息，这种雄壮的气息，让人望而生畏。龙炎的话并没有人回答，他们皆是满脸沉重的防备着龙炎。龙炎不同于赵歌，他是真正的劲敌。

　　对面的人没有回答，反而赵歌发出声音：“你如果将他们全部杀死，我便让萱儿和你会龙皇宗，我说话一言九鼎。”

　　龙炎眼中光芒大盛，他等待赵歌的这句话等了很长时间了！

　　赵歌看着怀中的萱儿，自己如果没有命陪她，让她加入龙皇宗这个庞然大物也是不错的选择。

　　龙炎看着面前众人，眼中露出熊色，之前看着他们的时候，龙炎便感觉心中不爽，想要释放出来，现在的龙炎完全将对方看做敌人了！

　　他们的防御在龙炎面前完全不够看，原本赵歌以为会有一场精彩的战斗呢，却没有想到最终的结果竟然是一场单方面的虐杀，而且是毫无悬念的虐杀。

　　没有多长时间，那些人已经横七竖八的躺在地上，虽然并没有死亡，但是却都断胳膊断腿的。内在的经脉已经被完全震碎，就算是手脚恢复了，也不能进行修炼了。

　　赵歌的这一招狠毒程度让赵歌心惊胆战，龙炎并没有做出多么夸张的动作，甚至也没有用出多么夸张的技能，他就这样单纯凭借着肉体，将对方完全打败。

　　待到龙炎收拾掉最后一个人的时候，赵歌悬吊起来的心终于放下来了！

　　古灵知道赵歌并没有生命之忧，只是流血过多造成的昏睡而已。

　　龙炎看到赵歌倒下，急忙跑到赵歌的身边，将赵歌和萱儿带离这里，在清水镇找了一个客栈，休息下来。

　　赵歌不知道昏睡了多久，睁开眼睛的时候，龙炎便坐在自己的面前，眼睛直勾勾的看着自己。赵歌急忙双手护在身前说道：“你想干什么，我喜欢的可是女人！”

　　龙炎被赵歌的幽默弄得一下子笑了出来，拍了拍赵歌的身体，开心的说道：“赵歌兄弟，不得不说你的运气真是好，身上中了这么多刀都没有死，还有那地面上的鲜血，都要按盆来算了，可是你却仅是昏迷了两三天而已，现在已经完全好了。”

　　发现自己并没有死亡之后，赵歌心情大好，看着面前的龙炎格外顺眼，毕竟是他将自己和萱儿从死亡边缘拉回来的！

　　赵歌说道：“萱儿现在怎么样了？”

　　话音刚落，一个身穿素衣的绝美女子，一个箭步冲了进来，紧紧地将赵歌抱住，泪水滴落在赵歌的肩头。赵歌闻着女子身上诱人并且熟悉的香气，根本不用思考便脱口而出：“萱儿，你没事吧！”

　　“恩恩！”萱儿身体发生了很大的变化，但是声音却没有变，那种像是儿童一样无邪的声音说道：“赵哥哥，萱儿好害怕，我发现自己像是变了一个人一般。”

　　赵歌并没有注意到萱儿的面容，让萱儿这么一说，赵歌疑惑的说道：“萱儿哪里发生了变化，让我看一下！”

　　萱儿缓缓的朝后退去，将自己的全貌展现在赵歌的面前。


第035章 到达龙皇城

　　原本带着婴儿肥的小脸，胖嘟嘟的肥肉已经完全消失了，脸型被充分的显示出来。那是一张下巴微尖的瓜子脸，让萱儿少了稚嫩，多了几分成熟和美丽。

　　萱儿的眼睛仿佛放大了几分，长长的睫毛随着眼睛一眨一眨的，像是一张会说话的嘴巴。鼻梁再一次高挑几分，显得红唇小嘴更加性感和可爱。

　　继续看下去便是萱儿的身材，三天不见的萱儿个头竟然高了七八厘米，原本仅仅到赵歌胸膛的萱儿，现在已经到达赵歌的下巴了。

　　胸部更是得到了关照，不像之前是一个青涩的苹果，现在的她也有着傲人的资本。

　　赵歌看的目瞪口呆，萱儿的变化，只能够用几个字来形容，那便是越变越漂亮。赵歌受不了这个震撼，嘴巴竟然毫不掩饰的说出：“萱儿，你变得好漂亮啊！”

　　萱儿脸上泛起红晕，女为悦己者容，能够得到赵歌的夸奖，萱儿原本一直懊恼的羞人胸部也不在乎了。

　　龙炎从一旁笑道：“原来觉醒还有改变身材的功效，为什么我的龙脉觉醒只是凝固容颜不会衰老而已呢！”

　　龙炎这漫不经心的话语刚刚说出口，原本吃惊的赵歌嘴巴再一次张大，完全可以将一个鸡蛋给吞下去。赵歌脸上露出愤慨的表情，不满的说道：“为什么，人比人气死人啊！原本因为萱儿的效果已经够变态了，却没有想到你的效果更加变态。”

　　龙炎嘿嘿的笑着，脸上倒也是得意盎然。

　　萱儿从一旁，突然想起一个问题：“既然龙炎你的面容一直保持这样，是不是代表着你永远年轻，长生不老啊！”

　　此话一出，赵歌打了一个寒战。长生不老，这种传说之中的事情难道会出现在自己的面前！

　　龙炎脸上褪去笑容，带着一丝严肃的说道：“有一些话不应该是你问的，至于长生不老，我的能力仅仅是不老而已，当达到一定的岁数，我自然也会死亡。我们身怀龙脉的人生命的确要比一般人长，但是却长不多少。”

　　赵歌心中又有着一个问题席上心头，问道龙炎：“原来你的容颜永远不变，那你现在是多杀岁，可别告诉我你是活了六七十年的老怪物。”

　　赵歌问的的确是一个重点，只要是龙炎不说，谁都无法看出龙炎的年纪。龙炎今年二十五岁，而张相却和十七八岁一般。

　　“我现在二十五岁，说起来你们应该是管我叫大哥的！”龙炎说道。

　　“还好还好！”赵歌拍打着自己的前胸说道：“我们之间的岁数差别不大，之前称兄道弟倒也没有乱了辈分！”

　　萱儿往赵歌的身下垫上几个东西，然后得意的朝着赵歌说道：“其实我也有个好事情告诉你！”

　　赵歌这几天承受的打击已经够多了，对于打击早已起了免疫能力，他对萱儿说道：“有什么事情尽管告诉我就行啦，好消息和坏消息我都波澜不惊！”

　　萱儿脸上得意的一笑，将她和龙炎这两天的事情给赵歌说一遍。

　　原来在龙炎回清水镇的路上，萱儿在龙炎的救助之下，就已经醒了过来。

　　看着面前的赵歌，萱儿以为赵歌死了，差一点拔剑自杀。不过龙炎将事情的经过告诉萱儿，并且告诉萱儿赵歌并没有死亡，萱儿才将殉情的想法放下。

　　原本他们只是想来到城镇之中，先让赵歌养伤再说，却没有想到在来的路上，正好遇见冯家的大部队。

　　因为之前冯家家主曾经来过天外楼，所以她将冯家家主的脸记得很清楚，一看到他的面容，萱儿便知道对方是冯家的人！

　　“你是不是想让我加入你们宗门？”萱儿问道龙炎，在萱儿醒来的时候，龙炎已经将全部的事情告诉萱儿了，包括龙脉，包括龙皇宗。虽然萱儿并没有完全听懂，但是大致上却也差不多。

　　龙炎点了点头，看着已经下定决心的萱儿，心中暗叹，自己什么时候变成萱儿和赵歌的打手了，两个人竟然全都想利用自己对付敌人，并且还用着同一个理由！

　　“那你能不能帮我将那一群人收拾掉！”

　　萱儿指着冯家大部队，足足有一百多人，并且紫府以上的人也有二十多个，实力可算是强大。

　　龙炎一声苦笑，但是面对萱儿的条件，龙炎并没有办法拒绝。里面也有几个实力强大的人，就算死龙炎对付起来都感到几分棘手。

　　“好！我就舍命陪君子，但是希望你们一定要实现自己的诺言，否则别怪我翻脸无情哈！”龙炎努力让自己的面容可怕一些，但是萱儿却丝毫没有感觉。

　　“是不是我进入龙皇宗你就是我的师兄了！”萱儿故意撒娇说道：“既然你是我的师兄那帮我这点忙应该不算什么吧！”

　　龙炎一阵无语，他也不知道自己不知不觉之间竟然被萱儿绕进去了，看着萱儿的天真无邪的眼神，龙炎无奈的暗叹一声，拿起赵歌的武器，便朝着人群冲去。

　　萱儿将事情说的很是详细，赵歌听到这个时候，眼神惊讶的看着龙炎，诧异的说道：“龙炎大哥，你不会一个人就将冯家灭了吧！”

　　龙炎不好意思的挠了挠头说道：“这个事情不用炫耀，和我师父比起来，我还差远了！”

　　赵歌一阵无语，这种实力竟然还如此低调谦虚，分明一个扮猪吃老虎的样子嘛！

　　赵歌身上的伤痕并没有痊愈，但是在赵歌醒来的第二天，龙炎便给赵歌说道：“赵歌兄弟抱歉了，我出来的时间已经很久了，想要快点回到宗门之中，不知道你是和我们一起去龙皇城，还是等到身上的伤完全好了之后再去龙皇城呢！”

　　赵歌也没有意识到事情竟然发展的如此迅速，看着面前的龙炎想都没有想说道：“当然是一起啦！”

　　赵歌勉强站在地上，身上的肌肉被疼痛的一阵抽动吗，赵歌的脸都完全变形了，不过这只是不适应造成的，不一会赵歌便习惯了在地上行走的感觉，只是如果有着大一点的动作，赵歌的身上还是会传来疼痛的感觉的！

　　龙炎赞叹赵歌的恢复能力，竟然和他龙脉传承之人有的一拼，赵歌的脸上像是笑开了花一般，自己终于有一方面可以追的上龙炎和萱儿两个人了。

　　这一场战斗最为受苦的不是赵歌，而是东门嫣。

　　原本东门嫣打算去给城主的女儿当老师，但是却在和别人拼杀的时候，赵歌正好在拼杀之中受伤。东门嫣不但没有成功将对手打败，反而两三回合便落下阵来。

　　东门嫣那是一个委屈，心中暗骂自己，当初为什么要下这个毒，这种毒根本没有解药，所以东门嫣想要解开根本就是一件不可能的事情。

　　东门嫣查阅古籍，最终发现了相生之毒的破解之法，原来破解的办法有两个，第一个便是两个人的距离足够近，一百米以内便没有感应。第二个是足够远，虽然东门嫣已经远离清水镇，但是却仍在龙皇城之中。古籍之中所说的远，至少也得隔着一个城池。东门嫣愤恨的跺了跺脚，埋怨的说道：“可恶的赵歌，难道你是上天专门派下来伤害我的人，我明明已经离开里够远了，为什么还要受到你的折磨！”

　　东门嫣不知道，如果自己在等上两三天，两个人便会拥有足够近的距离，可是就是这两三天的时间，东门嫣却离开了这个地方，决定要在九州的其他地反发展。

　　赵歌和萱儿等人来到龙皇城，他们两个人完全被龙皇城的景象给惊呆了，这还是一个城池吗？赵歌心中虽然有着一个概念，但是看到这里的繁荣，他还是大吃一惊。

　　人来人往，繁华程度超出赵歌想象数倍，各种贩卖东西的商人，各种小货和杂物，各种杂耍卖艺的人，数不胜数，眼花缭乱。

　　赵歌看着面前的景象，便想起中国最繁华的都市长安城，但是这里却要比长安要大得多，赵歌是一个考古专业的人，最大的梦想无异是来到古代，让他一探古代的制度和文明，现在赵歌如愿了！

　　“真的好棒！”赵歌感叹，只是可惜自己身上所带的钱完全不够在这里的花销。这里和现在社会并没有什么区别，越是繁华的城市，花销越大。

　　这里便是赵歌和萱儿的尽头了，他们已经和龙炎商量好了，龙炎会将赵歌的事情朝着青道子汇报，让青道子作出决定，如果有机会的话，龙炎会全力将赵歌引入龙皇宗的！

　　龙炎看着赵歌的眼神心中便清楚，赵歌现在并不知道他的身世，所以才会对于龙皇宗这么向往。

　　因为有着和紫依的约定，龙炎并不打算将事情告诉赵歌，萱儿和赵歌之间好久没有单独在一起，这一次龙炎为了让他们两个人能够安心分开，刻意给他们安排了一个二人空间，自己拿了点钱，在饭馆之中点了两个小菜，一壶辣酒，一醉一整天。

　　面对龙炎刻意给自己让出来的空间，赵歌和萱儿自然不会浪费，两个人兴奋的在这个陌生城市之中穿梭，见到好东西就买下来，看到新鲜的东西便围观上去，一整天都是在外面乱逛，萱儿开心的要死，但是赵歌心中却充满了犹豫，让萱儿去龙皇宗究竟是不是正确的！

　　赵歌曾经询问过古灵，但是古灵却并没有给出看法，而是随着赵歌的心意。如果萱儿不前往龙皇宗，古灵便亲自教授萱儿，虽然和龙皇宗那些专业人士相差很多，但是却也能够让萱儿控制这股力量。

　　之前正是听到了古灵的这句话，赵歌才决定带着萱儿远离龙炎，但是发生了这些事情之后，赵歌心中明白，自己的力量还是太弱小，根本无法保护萱儿。

　　龙皇宗是一个庞然大物，萱儿在里面赵歌心中可以完全放心，所以现在的赵歌也不反感将萱儿送往龙皇宗，只是舍不得萱儿而已。

　　“我们回家吧！”萱儿似乎玩累了，拉着赵歌的手，朝着客栈走去。

　　“龙炎大哥，我们回来了！”赵歌进门之后一声大喊，发现龙炎并没有从他的房间之中出来，所以走过去打开龙炎的房门。

　　刚刚打开一条缝，浓厚的酒气从里面散发出来，赵歌皱了皱眉头，他相信如果这个时候自己从这个窗户上赛进入一个火把，房间一定会爆炸的！

　　萱儿更在赵歌的身后，从窗户朝着里面看去，竟是有着几分欣喜。

　　“赵哥哥，龙炎大哥将你们房间弄得充满这种难闻的气味，不如你就去我的房间睡觉吧！”萱儿害羞的说道，爽个水汪汪的大眼睛看着赵歌，想要让赵歌答应自己。

　　赵歌脸上变得不自然起来，他看着萱儿现在已经发育成熟的身体，他不敢肯定自己是否能够忍受得了心中的欲望。

　　之前的萱儿虽然年纪已经十六岁，但是样子却和一个小女孩一般，赵歌虽然喜欢，但是却不想亵渎萱儿。但是现在的萱儿浑身上下充满着诱人的姿态，诱惑力足足提升了好几倍。赵歌无法保证自己能够坐怀不乱，可是要是将萱儿伤害了，赵歌心中也是充满了愧疚，他想将第一次留到自己和萱儿新婚的时候。

　　萱儿不清楚赵歌心中在想什么，她只是想让赵歌进入自己的房间而已，不顾赵歌是否同意，拉着赵歌朝着房间内走去。

　　萱儿的房间之中，有一种淡雅的幽香，这或许是和萱儿的体香有关。赵歌无论是在天外楼萱儿的房间，还是在这里都能够闻到这股香气。

　　“萱儿，你去龙皇宗然后怎么办？”赵歌问道。

　　萱儿倒是一副无所谓的样子，嘟了嘟嘴巴，给赵歌倒了一杯茶：“喝吧！我去龙皇宗主要是逛一圈而已，如果不好玩的话，我就下山找你！”

　　赵歌看着萱儿天真的样子，心中充满了笑意，将萱儿拉过来，亲昵的揉着萱儿的头说道：“傻萱儿，到了那里你就是身不由己了。”


第036章 离别

　　“不过他们应该不会伤害你的，如果不能反抗那么你就按照他们所说的做。除了龙炎之外，其他人的话一定不要全信，他们没有理由会对你这么好，现在我们的熟人只有一个那便是龙炎大哥，到了那里一定要好好对待他，做了什么好吃的食物，一定要先给龙炎大哥送去一份啊！”

　　萱儿听得脑袋都大了，赵歌这才发现自己似乎太过婆妈了，和女人似的。

　　“萱儿会记住的！”萱儿趴在赵歌的身上说道：“只是萱儿不能每天看见赵哥哥，会想念你的！”

　　赵歌被萱儿情真意切的眼神将整颗心都融化了，他抚摸着萱儿说道：“放心吧，当我有着足够保护你的实力之后，自然会将你从龙皇宗接下来。”

　　萱儿点了点头，趴在赵歌怀里许久没有离开。

　　萱儿是很舒服，但是赵歌却感到痛苦万分。萱儿柔软的胸脯正好在赵歌的手臂上摩擦。这种润滑的感觉，不由得不让赵歌异想翩翩，刚刚一想到邪恶的地方，赵歌身下的小弟便立刻觉醒起来。而小弟的上方便是萱儿的脸蛋。

　　赵歌努力的压制着自己，不让萱儿有所察觉，这种状态无异是最为折磨人的！

　　“赵哥哥，怎么了？”萱儿抬着头，疑惑的看着赵歌。

　　赵歌因为刚才的臆想，脸上犯上一层潮红，现在又接受到萱儿的询问，赵歌更是感觉到不自在。

　　支支吾吾半天，还是没有说出个所以然，但是赵歌这种不多见的窘迫模样，引得萱儿一阵悦耳的欢笑。

　　“赵哥哥，我们多久没有在一起睡觉了？”萱儿问道赵歌。

　　赵歌满脸黑线，自己来到之后从来没有和萱儿一起睡觉，萱儿这样询问，赵歌还得翻阅那个废柴赵歌的记忆，很是麻烦。

　　这一次赵歌到没有花多少时间，因为那个赵歌三年之前几乎都是萱儿给他暖床的，但是那个禽兽不如的东西，身边就有着如此尤物，却无动于衷，偏偏对东门嫣死心塌地，最终还不是落得被东门嫣害死的下场。

　　赵歌知道答案便是胸有成竹了，看着面前漂亮的萱儿说道：“我们已经有三年没有一个房间睡过觉了，真的怀念你给我暖床的那些日子！”

　　听到赵歌说道怀念两个字，萱儿脸上露出笑容，因为这说明自己之前也不是单相思，赵歌虽然满脑子都是东门嫣，但是心中也还是有着自己一个位置的！

　　赵歌问道：“你说这个干嘛？”

　　萱儿嬉皮笑脸的说道：“没什么，马上就要和你分开了，我想在伺候你一次行吗？”

　　萱儿的每一句话都很难让人拒绝，那种眼神，那种动作，妩媚之中带着羞涩，这种矛盾的状态出现在一个人身上的时候，没有一个人会不答应对方的要求的！

　　现在赵歌心中甚至在怀疑，萱儿觉醒的能力并非只是简单的外貌变化，而是增加了一个魅惑的技能，而且是专门用来对付自己的。

　　看到赵歌点头，萱儿小嘴裂开灿烂的笑容。

　　萱儿蹦蹦跳跳的离开这里，不一会便将一个木盆搬上来。木盆很大，里面的水很多，萱儿拿起来摇摇晃晃的，来回翻滚的水随时都有可能在边缘上溢出来。

　　赵歌急忙走过去，将水盆接过来，疑惑的问道萱儿：“你那这一盆水干嘛？”

　　萱儿将自己的衣袖卷起来，理所当然的说道：“当然是洗脚啦，赵哥哥的习惯我还记得呢，不但水温要高，而且水要多。”

　　赵歌无奈的苦笑着，之前的赵歌竟然还有着这个习惯。

　　萱儿将赵歌的鞋子脱下，已经走了一天路的脚充满了汗水，现在泡上一会，正好缓和压力。既然萱儿坚持，赵歌没有理由拒绝，将双脚探入水中。温度略高的水温瞬间让脚上的血脉流动速度加快。

　　赵歌舒服的大喊一声：“啊！好爽！”

　　萱儿仔仔细细的帮助赵歌洗脚，洗完之后好将双脚和小腿仔细按摩一下。萱儿的力度适中，看样子之前一定是做了不少的这种事情。这让赵歌有些羡慕之前的那个废柴，竟然能够遇见萱儿这么好的姑娘。

　　赵歌脸上舒适一眼便看得出，萱儿将赵歌的脚底按了半个小时左右，然后将那盆水倒了出去。赵歌发现已经没有自己的事情了，所以就躺在床上准备睡觉！

　　赵歌已经猜到萱儿会和自己一起睡觉了，他心想自己和萱儿的关系早已经确定，就算是睡在一起也没有什么不对的，自己只要把持住，不打破那个界限就行了。

　　赵歌心中想的倒是不错，但是有一些事情不是理性能够控制的！

　　萱儿回来之后将灯熄灭，周围一片漆黑，萱儿站在床头，不知道在忙和什么。过了很久，都没有看到萱儿进入被窝之中。

　　“萱儿，你在干嘛？”

　　赵歌这一次并不是让萱儿给自己暖被窝，而是自己帮助萱儿暖和被我，将自己原本躺的地方用体温弄热之后，赵歌便挪动到另一个地方，不一会这个不大的空间已经被赵歌的体温所充斥。

　　萱儿还没有进来，赵歌心中疑惑。

　　“萱儿，怎么还没有进来？”

　　“等一下，马上就来了！”萱儿的声音很是娇羞，让赵歌心中一阵发痒。

　　突然赵歌的被子被掀开，一个身子窜入被子之中。

　　赵歌知道萱儿已经进来了，心便放下来了，闭上眼睛不再胡思乱想，想要安然入睡。

　　萱儿躺在一边，心中郁闷：“赵哥哥怎么不理我了？按照之前的习惯他不是应该抱着我睡觉吗？”

　　赵歌不知道旁边的小女孩正在想象着自己会伸手将她抱住呢！所以为了避免一些不必要的麻烦，赵歌心如止水。

　　两个光滑的皮肤相接处，在平静的水面上猛地砸上一个石头，赵歌再也无法淡定下来了！

　　“难道萱儿身上没有穿衣服！”赵歌心中大胆的猜测，刚才的触感，的确是萱儿的臀部，可是那种光滑的感觉，的确不是衣物所拥有的！

　　赵歌的睡意一下子消失了，身体就躺着一个赤裸裸的美女，自己要是什么动作都没有，那简直比之前的菜鸟赵歌还要禽兽不如！

　　“萱儿，你睡了吗？”赵歌问道，可是久久没有等到萱儿回答。原本以为萱儿已经睡着了，赵歌心中的猥琐想法便一下子涌了出来。

　　右手试探性的碰触了一下萱儿的皮肤，发现萱儿并没有什么动作，他悬挂的心终于放下了。

　　双手一点点的爬到萱儿的身上，动作很是轻柔，一般人很难感受得到。萱儿的皮肤的确是极品，要比肥皂滑的多，就算是在晚上，似乎也在散发着莹莹白光。

　　赵歌现在只是停留在萱儿的肚子上而已，并且停留了很长时间，萱儿并没有动作，赵歌心中便想要攻略萱儿一些敏感和隐秘的地方。

　　赵歌首选的地方便是萱儿的酥胸，双手动声色的朝着上面滑去。因为是滑动的缘故，所以动作幅度很小，停留在萱儿的酥胸之上，那一点小草莓停留在自己的手上，那种被顶撞的感觉，让赵歌的好奇心得到充分的满足。

　　萱儿的确是一个极品，让人欲罢不能的极品。赵歌双手在上面捏着萱儿的小草莓，还不够，将头缩进被我之中，用舌头轻轻地舔着，并且不时之间用牙齿咬一下。

　　萱儿并没有真的睡着。而是故意和赵歌开玩笑，同时试探一下自己的身体到底对赵歌有着多少吸引力。

　　这种结果很让萱儿满意，但是后面的事情却不是萱儿能够操纵的。赵歌的动作让自己的身上升起一种灼热的感觉，眼前浮现出来的便是赵歌英俊的脸庞还有热情的双唇。

　　“这是？”萱儿感觉到自己的下身竟然有些湿漉漉的感觉，脸色顿时变得更是灼热，暗自想到：“我是怎么了？怎么在这个时候想起羞羞的事情，并且那里还竟然……”萱儿害怕赵歌会发现认为自己不是一个好女人，脑子之中想的都是那种事情。

　　萱儿正在想办法逃开赵歌的抚摸，却没有想到赵歌竟然直接跳过之前的形式，一只手直接滑到萱儿的小腹部。

　　萱儿忍不住娇喘一声！

　　赵歌被吓了一跳，问道萱儿：“萱儿，你是不是还醒着？”

　　萱儿知道自己一定是被发现了所以没有在隐藏下去，说道：“对不起赵哥哥，我不是故意要骗你的！”

　　虽然两个人躺的很近，却因为天黑，无法看清楚对方的面容。两个人的此刻的表情很像，全都是满脸的羞愧，双脸通红。

　　最终先开口的是赵歌，他声音低沉的说道：“萱儿抱歉！没有经过你的同意便碰触你的身体了。”

　　萱儿听出赵歌口中的自责，急忙说道：“没事，萱儿原本就是赵哥哥的人，身子也是赵哥哥的。错的是萱儿，不应该叫出来，打扰赵哥哥的兴致。”

　　因为羞愧，这一夜萱儿和赵歌并没有说话，不知不觉两个人都睡着了。

　　赵歌睁开眼睛，却发现萱儿正在睁着大眼睛看着自己。

　　“萱儿！”赵歌亲昵的叫了一声，轻轻地吻着萱儿的额头，将萱儿朝着自己身子搂了搂。赵歌感受到自己身上的衣服，知道两个人并没有擦枪走火，发生些什么，心中又庆幸又可惜，很是矛盾。

　　萱儿躺在赵歌的怀中如同一个小白兔一般，头压着赵歌健硕的胸膛听着心跳。

　　“嗯！”萱儿懒洋洋的答应一声，然后聆听着赵歌的后话。

　　“今天我们就要分开了，我希望没有我们这些熟人在身边，你也能够自立起来，坚强的生活！”赵歌说道。

　　萱儿听到赵歌的话题这么严肃，也不敢嬉笑对答，所以说道：“其实我不想离开赵哥哥，我也不想离开紫依阿姨，不如我们会天外楼怎么样！我们现在去求龙炎大哥，或许他会放过我们一马！”

　　赵歌听到萱儿产生退缩的意思，劝诫说道：“我们现在出来，是为了我们的将来，对不起，我不是一个想要被约束在天外楼的人，如果你不想要陪我行走天下，那么我们现在可以回到天外楼结婚生子，只是我不想让自己永远都是井底之蛙，永远都困在哪一方的小世界之中。”

　　萱儿虽然没有明白赵歌的意思，但是却明白了一点，如果自己不增加实力的话，将来会变成赵歌的累赘。

　　赵歌也不知道萱儿是怎么理解出来的，但是赵歌话语之中的确有着这个意思。

　　所以说，只有东门嫣和赵歌才是一类人！

　　萱儿并没有说什么，心中却开始渴望实力了。

　　萱儿渴望自己不再是赵歌的累赘，希望自己变成赵歌的左膀右臂，其实这些想要实现是很简单的，甚至不需要付出多少努力。

　　赵歌曾经听古灵说过，萱儿的血脉有可能是世界上最强大的血脉力量，在正确的引导之下，实力不但会轻松超过赵歌，假以时日，就算是达到古灵全盛状态都有可能。

　　赵歌不知道古灵全盛时期是什么状态，但是赵歌却知道，那一定不是自己可以相媲美的。萱儿未来前途无量，赵歌也不希望因为自己，而让萱儿断送了以后的前途。

　　两个人沉默不语，但是却逐渐的达成共识，那便是龙皇宗，萱儿必须要去。


第037章 极品龙脉

　　龙炎一醉很是酣畅淋漓，并且一睡便便是一整天的时间，萱儿和赵歌从房间之中出来，正好看见龙炎晕乎乎的打开房门。

　　“龙炎大哥！”萱儿和赵歌打招呼说道，看着两个人成双成对的走了过来，龙炎脸上浮现出不正常的笑容。

　　嘴角都快要咧到耳朵上了，在赵歌萱儿下楼的时候，自己自言自语的暗叹：“看样子我计划的二人世界很不错，只是可惜，昨晚真的睡着了！”

　　赵歌一阵无语，心中暗叹：看样子是自己错过了龙炎的良苦用心，最终还是什么事情都没有发生。

　　和赵歌龙炎的郁闷相比，萱儿的心情倒是很好。不仅脸上带着笑容，嘴里还哼着歌，走去路来更是蹦蹦跳跳的，像是一个小燕子。

　　萱儿是在高兴昨天晚上赵歌所说的话，自己一定可以与东门嫣想抗衡，早晚会将赵歌的身心都夺回来。

　　如果让赵歌知道萱儿这个想法一定会嘲笑萱儿的，东门嫣和自己完全是一点关系都没有，何来的抢回去之说。

　　赵歌、萱儿和龙炎吃完早饭就要离开了，赵歌虽然心中知道离开是早晚的事情，但是心中却还是充满了不舍。

　　“赵歌你回去吧！”龙炎说道：“在龙皇宗之中，我会保护萱儿的！”

　　这些天的相处，龙炎的人品赵歌心中清楚的很，所以并不担心这个事情，反而是萱儿的潜力会不会引来很多麻烦。

　　龙炎虽然是龙皇宗的一员，但是并没有将萱儿的潜力完全看穿。据古灵说，这种极品龙脉是很少见的！

　　“送君千里终有一别，萱儿和龙炎大哥，再往前走就成了我们一起去龙皇宗了。萱儿一定要照顾好自己，我等你下山！”赵歌走到萱儿的身边拉起萱儿的手，轻轻地在萱儿的额头之上亲了一下。萱儿满脸的潮红，但是眼中却滴答滴答掉着眼泪。

　　龙炎安慰赵歌和萱儿说道：“你们不要你侬我侬了，也许萱儿足够强大，以至于可以超出门规的约束也说不定啊！”

　　当然龙炎是开玩笑的，龙皇宗的规矩，任何人都不能违背，就算是宗主龙宇傲天都不行。不过这给萱儿一个希望，一个能够早日回来看赵歌的希望。

　　赵歌看到萱儿和龙炎离开，也并没有在这里过多的停留。不一会便转身朝着龙皇城走去。

　　赵歌也并非闲的没事干现在的他最忧愁的便是生计问题，自己身上已经没有多少钱了。龙皇城的巨大城墙上，上面贴着一个告示，上面写着城主的儿子和女儿寻求师傅和陪练，并且入选的人会获得一笔很大的奖金。赵歌看着上面一万个金币的告示，心中暗自欣喜，自己似乎看到一些出路了，转身将告示揭下，朝着城主府走去。

　　正所谓世事无常，如果东门嫣之前还停留在城主府，便能够和赵歌遇上，但是现在……。东门嫣或许并不感觉到遗憾，因为她原本就想要和赵歌扯清关系，现在的东门嫣已经踏上前往诺丁城的路上了。

　　龙炎和萱儿在深山上行走，花了四五天的时间才来到龙皇宗。萱儿并没有见过大场面，所以看着龙皇宗这个巨大的排场，萱儿目瞪口呆。同时心中又在疑惑，龙皇宗的老祖是不是闲的蛋疼，干嘛将宗门建立在深山之中。

　　如果让龙炎知道萱儿此刻的想法，一定会有一种想要将萱儿给抛尸荒野的冲动，在龙皇宗最为传奇的人物便是龙皇宗的祖师爷，因为龙皇宗之中只有他才达到了修炼的最高境界。

　　每一个人都向往实力，龙炎也不例外，和祖师爷相比，龙炎相差太远。所以龙炎的目标便是自己的师傅，站在萱儿面前的青道子。

　　青道子也没有想到，拥有那个血脉的人竟然是一个女的，看着萱儿标志的面容，倒是和龙炎很是登对。

　　“龙炎！”青道子将龙炎叫到一边，问道：“这个女子你是在哪里发现的？”

　　“清水镇！”

　　青道子点了点头，知道了具体位置，青道子不但得到了一个萱儿这种极品血脉，还找出了九州祭坛的位置。

　　“你叫什么？”青道子充满了祥和，让萱儿没有任何的紧张感。萱儿慢悠悠的说道：“我叫萱儿。”

　　“萱儿，好名字！”青道子将萱儿带到一个大厅之中，大厅之内什么东西都没有，只有中间有着一个巨大的水晶状的东西。

　　这个东西便是龙晶，而且还是最极品的龙晶，珍贵无比，现在用来检验身体内龙脉的强弱。

　　虽然龙晶并不是生命，却会根据对方的强弱做出各种反应，一般的血脉的反应只是变颜色而已，但是萱儿却……

　　萱儿将手放在龙晶之上，按照青道子的话运转灵气。青道子和龙炎静静地关注着萱儿，希望能够从萱儿身上发现奇迹。

　　青道子看到萱儿的第一眼便觉得萱儿绝非平常人，当萱儿将手放到龙晶之上，青道子就更加坚信自己的想法。

　　面前的龙晶竟然开始颤抖起来，并且发出嗡嗡的声音，像是发生了什么意外。事情并没有停止，震动之后，龙晶的表面就开始出现裂纹。青道子看到裂纹，心中暗叹不好，急忙将萱儿的手从龙晶之上拉开，但是就在萱儿松开的一瞬间，整个龙晶轰然爆碎，青道子用灵气保护着自己三个人，并且从已经开始坍塌的方将飞了出去。

　　萱儿虽然不知道怎么回事，但是却知道面前的坍塌是自己造成了，心中愧疚万分，对着青道子和龙炎说道：“对不起，对不起，我也不知道为什么会这样！”

　　小脸之上充满了害怕和委屈，让人怜惜都来不及更何谈责怪了。更何况两个人心中都明白，龙晶这种东西也并非萱儿这种实力能够破碎的！

　　青道子越想越觉得事情很重要，一定要给宗主说一声。

　　不过这种事情不用青道子禀报，因为那一个房间被青道子弄塌，早就已经有人朝着宗主打小报告了。

　　“青道子，你在撒什么酒疯，怎么将龙脉阁给弄塌了，这回看你还能怎么办！”一个人站在地面上面对着站在空中的三个人，仰着脸大声喊叫。

　　青道子丝毫不介意，自顾自的做着事情。萱儿不明白青道子为什么会这么做，疑惑的看着青道子。

　　回答的不是青道子，而是龙炎。

　　“师傅他是宗门之中最不受待见的一个人，因为所有人都在嫉妒师傅！”

　　萱儿两个眼睛眨了眨想要知道更多的秘密。

　　龙炎将青道子的实力说出来，并且将青道子仅仅四十岁的年纪格外加重，奈何萱儿并没有修炼的概念，认为圆满以上的强者，都是最强大的人，根本不知道比圆满强大的人多得多呢！

　　青道子将萱儿带到龙宇傲天的面前，得意扬扬的说道：“我们龙皇宗的传统，这一次的内门弟子应该是我的了！”

　　龙宇傲天一开始并没有什么认为青道子只是炫耀他新收了一个弟子而已。

　　天底下拥有龙脉的人并不多，所以能够收到一两个弟子那是相当幸运的事情，例如龙宇傲天，这辈子也只收了青道子一个人当做弟子！

　　龙宇傲天不满的说道：“青道子，你打着我的弟子的旗号给我闯的货还少吗？现在为了收了一个弟子竟然把龙脉阁给拆了，一个房子倒也没有什么大不了，你现在将龙晶交出来，我在帮你最后一次，以后闯了祸，不要来找我擦屁股！”

　　龙宇傲天看着青道子迟迟没有将龙晶拿出来，心中有着一个不好的预感。

　　“难道将龙晶也毁了！”之前龙宇傲天还能够忍住，但是现在的他已经彻底忍耐不住了，眼睛死死的看着青道子，身上的气势瞬间迸发出来，让青道子后退一步。

　　“慢着慢着！”青道子解释说道：“事情不是这个样子的，先听我解释好不好！”

　　龙宇傲天正在气头上，丝毫不停青道子解释，自己身上得到灵气弥漫在青道子的四周，将青道子拖到空中。

　　“青道子，我似乎很久没有让你尝试五马分尸的痛苦了！”龙宇傲天脸上的笑容让人心惊。

　　“萱儿，萱儿快进来，现在只有你能救为师我了！”

　　萱儿和龙炎在外面站了很长时间，听到青道子的呼唤，他们两个人赶忙闯进去。

　　龙炎进去倒也没有什么，龙宇傲天只是稍稍为了他的实力进步迅速稍稍吃惊。但是龙炎身后的那个人，却是让龙宇傲天一下子失去了思考问题的能力！

　　“这个人是？”龙宇傲天“人”字称呼龙宇傲天不太合适，急忙改口说道：“这个半龙是新收的弟子！”

　　青道子趁着龙宇傲天松懈之际，急忙说道：“为什么称之为半龙？”

　　看到萱儿出现，一切都已经解开了。龙宇傲天恍然大悟的说道：“你们两个人是不是将这个人放到龙脉阁测试？”

　　青道子点了点头，这个事情没有办法隐瞒，并且后果已经很明显了！

　　“你真是糊涂啊！自身便是上等龙脉，难道感受不出这种极品血脉的威压吗？”龙宇傲天指责说道：“之所以龙晶会毁坏，则是因为你没有好好看管的缘故，竟然用品阶比龙晶还要高的血脉去测试，不爆炸才怪呢！”

　　青道子脸上出现无奈之色，他也没有想到事情居然会这样，因为但是的确是太过兴奋，所以并没有过多的注意萱儿。

　　青道子惊讶的看着萱儿，问道龙宇傲天：“萱儿的血脉达到什么程度？”

　　“你叫萱儿？”龙宇傲天亲切问道萱儿，满脸的慈祥。

　　“恩！”萱儿看着面前的老人，心中没有任何惧意，他的身上仿佛有着感化所有人的能力。

　　“将你的灵气释放出来，我想要感受一下，可以吗？”萱儿点了点头，将身上的灵气释放出来。萱儿的力量和之前有着很大的提升，已经达到魂阶初级的地步了，但是在面前这三个人面前，无异像是蚂蚁一样弱小。

　　不只是龙宇傲天，青道子和龙炎也感受起来。

　　翻腾的灵气之中并非像是其他人那样纯净，而是有着杂质在其中，那银白色的杂质便是萱儿的龙之力。

　　三代师徒感受着萱儿的龙之力，纷纷打了一个寒战。龙炎的额头上流出冷汗，脸色发青，很是吓人。

　　青道子感受到龙炎的气息并不稳定，睁开眼睛，一声大喝，用灵气包裹着传入龙炎的耳朵之中，龙炎方才回过神来。

　　龙炎无法用语言来表达自己所看到的事情，一条银色的巨龙，上下飞舞，将这个空间毁灭。他的嘴中吐出银白色的火焰，像是流动的水银很是漂亮。他的额头上有三个眼睛，第三只眼是闭着的，那个粗糙的眼皮之下，像是封印着世间最可怕的东西。

　　龙宇傲天像是一下子年轻了几十岁一般，从感受之中走出来，眼神呆呆的看着面前，喃喃的说道：“这是第一龙王，银龙。”

　　龙炎并不知道第一龙王是什么，所以并没有太多的惊讶，但是青道子却是听说过。

　　几千年前，世间所有至强者都莫名的消失了，而残余在与这个世间强大的生物，其中之一便有一条银龙。

　　他盘踞在深山之中，那些没有人的角落。有一天，人类有个人自认为能够打败世间的一切，所以前往深山之中招惹银龙。

　　那是一个毁灭性的灾难，深山之中所有的灵兽全部出动，朝着人类社会展开进攻，其中不乏那些最顶级的灵兽。明明自己就已经可以呼风唤雨，但是却要甘愿作为银龙的手下。

　　见过那次兽潮的人全部死亡，后来不知道是谁相传，银龙是这个空间的最强者，也是这个空间的守护者，没人敢招惹。

　　银龙血脉很少见，几乎可以说是没有。如果只是那个银龙的原因，龙宇傲天也不至于如此失态，而是在萱儿之前，龙皇宗另一个觉醒的银龙血脉便是龙皇宗第一任宗主，实力可以达到翻天倒海的地步，这才是让龙皇宗众人感到兴奋的地方，根据史书记载，第一任宗主银龙血脉还不如萱儿的多。

　　萱儿便是龙皇宗再放光芒的希望，也是为了应对万年大劫的法宝。


第038章 鬼吓人

　　赵歌询问了很多路人，才寻找到了城主府的位置。

　　“哇……”赵歌一声大叹，心中嘀咕，这真的只是城主府而不是皇宫吗？怎么外表看起来比皇宫还要壮观呢！

　　城主府的大门是镀银的，或者是真正的纯银做成的，上面城主府的门匾，使用一整块玉做成，里面镂空，赤红色的朱砂在其中流动。

　　赵歌在故宫穿越而来，但是这里却要比故宫壮观的多。门口的守卫有着二十个人，每一个都是魂阶的实力。赵歌心中清楚，门口的守卫只是最差劲的卫士，真正的强大的都在里面坐镇。

　　正如赵歌所想，刚刚踏入城主府，便看到那些来回巡逻的兵士，他们皆是紫府的高手，每一队有着三十余人。

　　因为赵歌手上有着告示在手，所以没有人敢阻拦赵歌，继续朝着里面走去，赵歌心中暗叹，天外楼的确是不能喝外界的强大家族相比，相对于城主府，天外楼便是一个小芝麻。

　　走了十分钟，赵歌看见了接近三百多个紫府的高手，并且每一队的队长境界要达到大乘之境。

　　不知不觉，赵歌便来到了花园之中，里面传来了莺歌燕舞的声音，各种女子的声音勾引着赵歌，让赵歌情不自禁的朝着那边迈步。

　　走进一看，才发现这里是一群人在玩捉迷藏。中间一个和萱儿差不多大的女子在到处摸索着，其他人都是奴婢，虽然并没有告诉中间那个女子具体位置，但是却不动声色的发出声音，让中间那个女子很容易的抓到她们。

　　赵歌刚刚想要离开，却没想到碰触到地面的石子，在地面上发出一连串的声响。原本赵歌并不认为有什么事情，但是中间那个女子仿佛能够看清楚道路一般，瞬间便朝着赵歌跑了过来，猛地将赵歌抱在怀里。

　　赵歌惊呆了，周围的奴婢也惊呆了。

　　周围一片安静，赵歌想要离开，但是那个人却死死的抓住自己。

　　“这么胖的身材，不用想你一定是小胖对吗？”那个声音很甜就，像是棉花糖一般。

　　“小姐，弄错了，不是我！”

　　“不是你？”她声音之中带着疑惑，自言自语的说道：“不对啊，除了你之外，谁的身材这么高大？”

　　突然她的声音提高了几分，最终发出咯咯的声音。

　　她的双手在赵歌的身上摸索着，竟然趁着赵歌不注意，一只手猛地窜入赵歌的怀中。

　　“啊！小丽你的胸呢！”女孩一声大叫，终于发现不对劲，将手猛地抽出来。将脸上的面罩摘下来，看着面前的赵歌，连退三步！

　　“你是谁？不，你竟敢占我便宜！”那个女孩恼羞成怒，指着赵歌气急败坏的说道。

　　赵歌无奈的摸了一下自己的前胸，做出一个思考的表情：“刚刚似乎不是我偷摸别人的胸部，而是某人在我的胸前乱摸。要说被占便宜也是你占我的便宜吧！”

　　“你……你……本小姐愿意，你想怎么办！”那个女子发现赵歌伶牙俐齿，并且丝毫没有将自己的身份放在眼里，一边狡辩一边向后面走去，拔出长剑，指着赵歌。

　　“现在向我道歉，我就不生你的气了！否则……别怪我不客气！”

　　赵歌虽然很好说话，但是自己没有错，干嘛要承认呢。看着对方，将自己的巨尺从蛇皮之中拿出来，同样是指着对方。

　　“我这是第一次让陌生女人摸我的身体，你要对我负责，否则别怪我不客气了。”

　　被闪电击中的断天尺身上黑铁之中带着一丝丝白色的光芒。巨大的尺身放在那里都会给平常人一种压力。

　　赵歌单手举着，足以证明赵歌的力量。

　　那个女子看着得理不饶人的赵歌，开始的蛮横逐渐消失，最后委屈说道：“你耍赖！”

　　因为接应自己的人迟迟没有到来，赵歌感到很是无趣，调戏一下面前的女子当做娱乐也不错。

　　“这可不是我耍赖，你的手下也都看见了，是你主动抱在我的身上的，如果仅仅是爆一下我倒也没有什么，就当做被猪抱了一下。可是你竟然将手探入我的衣服之中抚摸我的身体。我们那里有个传统，男人的皮肤只有老婆才能触碰的，从小到大我妈都没有碰我一下的说！”

　　这一下不只是那个女子愣住了，其他的仆人也惊讶的看着赵歌。赵歌是她们进入城主府以来，第一个敢对女子这么说话的人，就算是城主见到她也是恭恭敬敬的。

　　赵歌看着众人并没有说话，心中暗自得意：“效果不错，这种瞎话竟然真的能将他们唬住。”

　　赵歌不只是将这群女人唬住了，而是将她们惊呆了。赵歌英俊的面容，加上这种将生死置之度外的勇气，让一些花痴女仆已经芳心暗许了。

　　那个女子手上的剑一下子掉落地上，气的大口大口的喘气，眼中像是喷出火来：“你以为这种瞎话能够骗到我，九州大陆任何地方的传统我都有所了解，就是没有听过还有着这种规矩。”

　　赵歌心中暗叹，面前的女人还真是难缠，不过赵歌心中也在嘀咕，九州大陆这么大，地方民俗一定众多你要是能够都记得住才怪呢！

　　“我的家乡很是遥远，从这里出发，骑上号的快马要好几年才能达到呢！”赵歌满嘴胡话，反正他的目标就是将面前这个女人唬住就行了，心中暗想，这样足够复杂了吧，看你怎么反驳我。

　　那个女子并没有说话，而是眼睛在发愣，像是真的在计算赵歌家乡的位置一般。

　　很长时间之后，那个女子开口了：“就算你的家乡有那个传统，可这里是外面的世界，所以你的家乡那一套可是不算数。”

　　赵歌松了一口气，刚才女子愣神的时候，赵歌还以为自己穿帮了呢！

　　赵歌做出一副诚惶诚恐的样子，带着渲染恐怖气氛的语气说道：“我们那个地方是鬼神护佑的地方，这个规矩是恶鬼定下来的，如果摸到我们那里男人身体的女人没有嫁给男人的话，将会有一群乌鸦将其啄食，从眼珠子开始一点一点的啄下。这只是白天的事情，啄食并不能将那个女人杀死，晚上的时候还会有着恶鬼，从地下出现。”

　　“我才不会相信你！”那个女子怒哼一声，喝道：“你一定是想吓唬我，我从小可是吓大的，这点小故事根本吓不到我！”

　　“是吗？”赵歌脸上浮现出一丝得意之色，说道：“我们村的王寡妇可就是这样在我们面前活活被啄死的，死状要多惨有多惨。”

　　原本赵歌的话根本没有一点恐怖味道，但是就在赵歌将这段故事的时间，原本大大的太阳竟然被乌云挡住。两三只乌鸦发现高空之中有着猎鹰在寻找猎物，急忙飞起，逃离这里，发出嘎嘎的叫声。

　　其中一只也不知道怎么了，竟然忽闪忽闪着翅膀，朝着旁边的房间外面的柱子上飞去，一下子撞死在柱子上。

　　赵歌也被这个变动吓了一跳，心惊胆战的看着天空，心中嘀咕，难道自己的预言成真了。

　　赵歌都被吓了一跳，更何况这些被蒙在鼓里的女子们，顿时吓得满头大汗。其中那个叫做小胖的胖仆人，惊恐万分的说道：“小姐，小姐，那不是你的房间吗？”

　　赵歌脸上像是绽开了花，心中暗叹不会这么巧吧！

　　“啊！”

　　那女子像是崩溃了一般，悲催的一声大叫，然后用疯狂的眼神看着赵歌，尖叫一声：“都是你，你吓到我了，我要杀死你！”

　　赵歌嘴上吓唬她们一下还可以，但是要是动手那便是恃强凌弱了，所以将手上的断天尺收回，对那几个人说道：“好男不跟女斗，还有那个刁蛮的女人，今晚你就等着恶鬼来临吧！”

　　赵歌现在的样子的确是很像是欠扁，可是这一群人最强的便是那个女生，只是魂阶中级的修为，又怎么能够赶上赵歌呢！

　　赵歌脚踏嗜血门的步伐，身影几个闪烁便离开了这里。

　　“哼，臭流氓，算你走得快！”那女子愤愤不平的说道，发现赵歌不会再回来了，才将手上的长剑放下。

　　“来，刚刚被那个混蛋打断，我们现在重新玩！”

　　“小姐，你不命令手下将那个人抓住吗？”那个女人的一个心腹提醒她说道：“他可是第一个敢对小姐大不敬的人，应当杀鸡儆猴！”

　　那个女人无奈的感叹一声：“我倒也想啊。只是我要是让人抓他，就一定会被别人知道我摸到他的胸的事情，这种事情丢死人了，你们也不要给任何人说啊！”

　　看到众人都点了点头，她才放下心来。

　　将眼罩套在头上，原本想要安心玩捉迷藏，却发现自己的眼前不断的浮现赵歌话语了说的场景，然后想起撞死在自己房门前乌鸦的悲惨，心中竟然越来越害怕。

　　“小姐，小姐，你怎么不动啊！”旁边的仆人提醒说道，但是女子却将脸上的眼罩拿下来，面无表情的说道：“算了，今天不玩了，被那个疯子弄得一点兴趣都没有了！”

　　众人心惊胆战的跟在那个女人的身后，不敢大声出气，她们都知道她们的主子现在心情不好。她心情不好的时候并不是像是其他人一般打人，或是骂人。而是想要找一个安静的地方，静静地坐着。

　　赵歌刚离开这里，就被城主府管事的发现了。

　　“哎，你是不是就是想要报名城主女儿的师傅的人？”

　　赵歌心中暗自嘀咕，自己的身手在城主府之中完全就是渣渣，又怎么会当城主府女儿的师傅呢，所以说道：“我是想要当她的陪练的，我想在工作的时候顺便学习。”

　　管家将赵歌打量了一会，说道：“你这个年纪当陪练倒也是可以，只是我们这里各种富家子弟争着抢着花钱当陪练，而其中又只选一个人，你被选中的希望不大啊！”

　　赵歌倒是无所谓，自己前来原本就是想要碰运气的，所以对管事的说道：“没事，我只是想要尝试一下而已，或许我成功了也说不定啊！”

　　“陪练的选拔在明天下午，你是本地人吗？”

　　“不是。”

　　“那你就先住在这里吧！等到比赛的时候好通知你！”

　　赵歌欣欣然的接受了管家的要求，因为本身就没有带着什么东西，所以只是将客栈的房间退掉，赵歌便来到这里。

　　再一次踏进城主府，赵歌心中想起那个被自己开玩笑吓了一跳的女孩，脸上露出笑容：“估计今天晚上她会睡不安稳吧！”

　　对于赵歌来说这只是一个玩笑而已，他并没有在意。至于那个女孩，赵歌心中根本没有放在心上。城主府这么大，房间如此之多，要想在这里面碰到一个熟人，就像是在一群日本人之中寻找中国人一样难！

　　赵歌跟在管家的身后，看着一个巨大的房屋，那个房子风格很明显和周围的房间大不相同，古朴庄重还带着一些神秘气息。周围空荡荡的，没有和其他房屋相连接，独树一帜。

　　赵歌疑惑的问道：“大哥，那个房间是干什么的？既不像是大堂，也不是卧室，为什么会在这里？”

　　这里的格式和故宫差不多，前面部分是办公的房间，而后边这些则是休息的房间。

　　管家孙哲赵歌的手指看了过去，语重心长的说道：“这里的其他地方都可以走到，唯独那里，谁也不准发出声响，更不能擅自闯入，因为那是城主大人的书房。”

　　赵歌心领神会的点了点头，心中将管家的话记下，今天的运气很好，恰好没有在那里乱逛，否则一个失误，自己的小命便可能没有了。

　　赵歌心中其实还有一个疑问，那便是为什么城主的书房外面竟然没有侍卫？

　　赵歌刚刚离开这里，一个身穿粉红色裙子的女人，以和身上的衣服风格相冲的状态，朝着房间之内走去，直接将房门打开，走了进去。

　　那个女子便是赵歌今天所戏弄的女子！


第039章 杨小玉

　　女人走到里面，看着正在坐在巨大龙椅上看书的中年人，满眼的委屈。

　　“小玉，你这是怎么了？”那个人诧异的问道：“怎么被委屈成这个样子了？”

　　这个女子名为杨小玉，城主名为杨威，她是城主的女儿。如果赵歌早知道这个女的身份的话，他万万不敢调戏和吓唬她，只是一切都已经做出来了，后果只能赵歌一个人来承受。

　　“爸爸，今天有一个人欺负我！”杨小玉在自己的父亲面前，完全没有一点大小姐姿态，一下子扑在杨威的身上，一个劲的诉苦。

　　杨威静静地听自己女儿将一切讲完，之后才说道：“你说的这个人应该不是我们杨家的人，否则不会这么没规矩，他的年龄不大，实力也很不错，应该是想要应征陪练或是教你的老师！”

　　“陪练？”杨小玉疑惑的说道：“什么陪练，什么师傅？”

　　杨威心中想起来自己并没有将这个事情告诉杨小玉，所以解释说道：“你现在的这个年纪只有两条路走，第一是嫁一个好人家……”

　　杨威的话还没有说完，杨小玉急忙打断说道：“我才不要呢，我要永远不嫁。”

　　杨威对外是一个雷厉风行的城主，而在杨小玉的面前，只是一个慈祥的父而已。早就猜到杨小玉现在是不会嫁人的，所以才会选择一些老师和陪练，只有将自身的本事提高了，才不用担心杨小玉找不到老公，更何况灵力修为越高，越能够延缓衰老。

　　虽然表面上杨威只是一个中年人，实际上杨威的年龄已经五十五岁了，这便是修为高的好处，虽不是龙炎那样样貌永不改变，但是延缓衰老对于女人来说也是很重要的！

　　“知道你就不会答应的，所以第二便是让你的实力提升，最好全心全意进行修炼。”

　　杨小玉想了很长时间，在两个选择之中，她思索了很久，最终决定选择第二个。看着杨威气鼓鼓的说道：“原本我是想一个都不选的，但是你这么逼我，我只好选择第二个了！”

　　杨威一摆手，脸上露出笑容，一副天下尽在我手的样子。

　　“虽然其他人我可能不懂，但是小玉心中的想法我早就已经猜到了，所以早在三个月前便开始给你选师傅，陪练是今天才加上的！”

　　杨小玉诧异的说道：“你不会告诉我，你选了三个月都没有帮我选出师傅吧！”

　　杨威的脸上也不自然起来，心中也在嘀咕自己是不是太严格了，所以这么久都没有一个人配教杨小玉。

　　“之前是有一个，年纪轻轻在剑法上的造诣已经达到炉火纯青的地步，只是原本想要录取她的时候，她却消失了。不过不用担心，相信很快便会有着良师出现的。”

　　杨小玉对于这个选拔很感兴趣，于是说道：“既然我现在已经知道这个事情了，那么明天的主考官便是我行不行！”

　　杨威疑惑的说道：“你对于这种选拔不反感吗？里面有着人才，但是却也是人鱼混杂。这样吧！选师傅还是让你的那些叔叔和我来选择，至于陪练便交给你了行吧！”

　　杨小玉点了点头，看到天色已经晚了，便和杨威打一声招呼，离开了这里，回到自己卧室睡觉了。

　　赵歌来到自己的住处之后便洗洗睡了，并且做了一个美梦。这是赵歌和萱儿的婚礼，在婚礼上赵歌一杯又一杯的喝酒，里面的人有着自己在地球上的亲人，也有着紫依，甚至就算是自己的那些敌人也出现了。

　　冯杀身穿西服，对着赵歌说道：“来，兄弟干杯！”

　　赵歌也不知道自己为什么会将这些敌人请来，反正一杯一杯的朝着自己的肚子之中灌去，赵歌的肚子就像是一个无底洞一般。

　　婚礼结束了，赵歌和萱儿开始进行正事。萱儿身上的婚纱已经让赵歌撕得一干二净，像是一个小猫一样蜷缩在床上，但是眼中却充满了欲望，说道：“赵哥哥，快点，萱儿等不及了……”

　　赵歌三下五除二将自己的身上扒的一干二净，然后说道：“小美人，我来了！”

　　“哎……不对啊！”

　　赵歌低头看着自己的小弟弟，下身充满了尿意，以至于连抬头抬不起来了。赵歌无奈的看着躺在床上的尤物：“对不起萱儿，我马上就回来，等着我啊！”

　　赵歌猛地从梦中惊醒，发现自己原来是在做梦，将头上的汗擦去，心有余悸的说道：“如果我和萱儿的婚礼之上，真的发生了这种事情，那真叫一个尴尬！”

　　赵歌是真的被尿憋醒的，想要寻找地方撒尿，但是突然想起一件事情，今天他们真是给自己说了住处在什么地方，却没有告诉自己厕所在哪里。

　　赵歌满脸的黑线，穿上衣服朝着周围看去，周围全都是一个个房间，都是别人居住的地方，根本分辨不出哪一个是厕所。

　　赵歌乘着月光走出这个院子，希望能够从其他地方找得到。这里这么大，一定会有解决内急的地方，赵歌摸索了很久，从一个院子找到另一个院子，心中暗自疑惑为什么没有巡逻的，那样自己就可以问一下了，难道他们集体偷懒？

　　赵歌将他们误会了，他们并非是集体偷懒，而是根本不需要这么紧张的巡查，在晚上的时候，外出的强者都会在后院睡觉，试问如果能够躲得过强者神识探查的人，这些紫府之境的士兵有什么作用！

　　赵歌不知道走了多久，看着月亮的位置，赵歌明白现在已经是深夜，几乎没有人会在外面，赵歌茫然无措的寻找，突然发现这个地方自己好像是来过，心中正疑惑，想起白天的事情，才发下原来这就是自己调戏那个女人的花园。

　　不得不说这个庭院是很别致的，有花园，有池塘，有秋千，就是没有厕所。

　　并不是每一个人都睡着了，还有一个人看着墙上的影子。杨小玉之前看着墙上花园假山的影子觉得很赏心悦目，但是自从听到赵歌的鬼故事之后，突然感觉很是恐怖，那些动也不动的假山，就像是赵歌故事之中的那个影子。

　　“那个故事一定是假的，爸爸都说是骗人的啦。”杨小玉安慰自己，但是转念一想，自己仅是询问父亲这个世界上有没有鬼，却并没有将故事告诉父亲，有可能那个故事是真的，毕竟到底有没有鬼谁都不能确定。

　　杨小玉心中正在想着，突然墙上有增加了一个影子，那个影子会动，并且发出沙沙的破土的声音。

　　“不会吧！”杨小玉顿时被吓得眼前一花，声音都忍不住的颤抖。

　　“我错了我错了，我不该摸他的身体，我会对他负责的，请你放过我吧！”杨小玉将头埋在被我之中，哭声请求说道。

　　过了许久，杨小玉的心情终于平复了下来，所以将被子拿开，看着墙上。

　　杨小玉长叹一口气，那个恶鬼终于离开了。

　　为了防止是有人故意吓唬自己的，所以杨小玉打开房门，将外面看一遍，发现并没有人，杨小玉真的相信这个世界上是有着鬼神了！

　　赵歌并不知道，自己无意识之间居然将给自己的鬼话给圆了过去，在墙上出现的影子不是别人的，正是赵歌的。

　　赵歌一觉睡到天亮，便开始在房间之内修炼，等待管家的通知。

　　日上三竿，管家突然敲响赵歌的房门。

　　“陪练的筛选开始了，快点收拾一下出来！”

　　赵歌心中疑惑，不是应该在下午选拔吗？现在才中午而已。赵歌答应一声，将自己简单收拾一下，然后打开房门跟随在管家的后面，朝着选拔的场地走去。

　　管家的嘴巴一刻也闲不住，叮嘱完这个叮嘱那个，赵歌只是不断的点头和发成嗯的声音表示自己听见了。

　　“这一次选拔不知道是幸运还是不幸，原本是由几个强者选出适合当做陪练的人，现在小姐竟然亲自来选人，所以很有可能在你们这一批之中选出一个，至于选上选不上，要看你自己的运气了！”

　　赵歌心中疑惑，问道管家：“如果我入选了，条件是不是和告示上相同？”

　　管家用特殊的眼神看着赵歌，摇了摇头说道：“你要小心一点，我们大小姐可不是一般人能够受得了的，如果你要是干到一半就跑了，可是一点费用也没有哦！”

　　赵歌点了点头，选人的地点就在不远的前面，赵歌将自己的衣服整理一下，让自己的容颜达到巅峰状态。赵歌明白，这种选秀第一眼先看的地方绝对是脸蛋，不能在第一眼的印象上输给别人。

　　赵歌发现原来自己的竞争对手竟然如此之多，并且他们的衣服华丽，自己虽然在清水镇是有钱人，但是在这里却和普通人并没有多大的区别。

　　赵歌心中暗叹，这里到底是选陪练还是选婿啊！原本很是自信的赵歌，气势上竟然弱于别人几分，随着管家的眼神提示，赵歌心中明白，真正的主角要出场了。

　　杨小玉从帷帐后面走出来，第一眼并没有看到人群之中并且在最后面的赵歌，可是赵歌却将她看的一清二楚。

　　“这不是昨天扬言要杀死自己的丫头吗？她竟然是城主的女儿，我的运气没有这么好吧！”赵歌努力将头埋得低一些，心中朝着周围看去，想要乘机离开。

　　杨小玉个头不高，所以看不见众人身后的情况，赵歌一点一点的缓缓的朝后退去。很多侍卫都看见了，可是因为参加这个比赛完全属于自愿，想要离开也不是不可以。

　　赵歌正准备想要转身逃跑，管家却突然出现在赵歌的面前，笑嘻嘻的看着赵歌：“小兄弟不要害羞，看在你是真心想要当陪练的份上，我就帮你一把，如果以后飞黄腾达，可不要忘记老哥哦！”

　　赵歌刚想要说什么，却被管家用力一推，推到了人群的最前面。

　　管家看着已经到了最前面的赵歌，自己拍了拍手掌，语重心长的说道：“年轻人，我只能帮你到这里了，以后的路要自己走啊！”

　　人群之中一阵骚动，纷纷怒骂赵歌没有素质，在这个时候还插队。

　　那边的骚乱顿时引得杨小玉的注意，走到这边，看着将头快要低在地上的赵歌，疑惑的说道：“我有这么可怕吗？这么不敢看我！”

　　赵歌满肚子苦水没出诉说，该死的管家这个时候对自己这么好，竟然让自己落得这种困境。现在城主女儿又在问话，自己是抬头也死翘翘，不回答也死翘翘，回答更是死翘翘！

　　“城主女儿大人花容月貌，倾国倾城，沉鱼落雁，闭月羞花。我之所以不抬头是因为害怕会被小姐的美貌刺瞎我的双眼。”赵歌压低声音说道，生怕对方会从声音将自己听出来。

　　众人对赵歌一阵鄙视，没有想到赵歌竟然如此不要脸，拍马屁这么顺溜。

　　“不要来这一套，我说的是让你抬起头！”杨小玉觉得面前这个人的说话方式和昨天那个混蛋很像，所以想要证实一下他是不是昨天那个人。

　　赵歌发现自己竟然无处可逃，现在只好面对着残酷的现实了。将头抬起来，脸上露出灿烂的笑容。

　　“嗨，好久不见！”

　　“真的是你，你个混蛋，什么好久不见，分明昨天才见过！”杨小玉看着面前的赵歌，心中憋着的一肚子火终于有地方发泄了，想要继续骂赵歌，却发现周围的三十多双眼睛正在看着自己。

　　杨小玉将自己的怒火压下去，并且想起昨天的事情，她心中暗叹，大庭广众之下不好折磨他，先将他选为自己的陪练，然后便会有着充足的时间，让这个混蛋生不如死！

　　“这个选拔不用选了！”

　　管家吃惊的说道：“小姐，为什么？”

　　“因为我已经有了目标了，就是他。”杨小玉指着赵歌说道：“从现在开始他就是我的陪练！”


第040章 神秘封印

　　周围一片安静，谁都想不到面前这个冒冒失失的家伙，竟然会被城主女儿一下子便选中，而且看他们的对话，好像似曾相识一般。

　　赵歌也是愣住了，心中不是庆幸，而是感到担心。自己之前那么骗城主女儿，现在自己落到她的手中，一定没有什么好下场。

　　赵歌想的的确就是杨小玉所想，她原本就打算好好折磨一下赵歌。

　　“小姐，你确定吗？”管家欣喜地说道，暗自还给赵歌做手势，好像这一切都是他的功劳一般。

　　赵歌一阵无语，要不是自己的实力比不上管家的话，自己早就将管家暴扁一顿了，什么破管家，处处帮倒忙。

　　赵歌满脸笑容的看着杨小玉说道：“城主女儿大人，我其实是走错路了，我不是来当陪练的，你还是放过我吧！”

　　杨小玉被赵歌的不要脸气的够呛，怒极反笑，点头说道：“好啊你，你不是来当陪练的是不是，那你照样也得给我留下，以调戏本小姐的罪名处罚。”

　　赵歌心中倒也得意，想到：“如果仅是处罚的话，那也不错啊，起码比正在她身边受折磨强。”想到这里，赵歌急忙说道：“惩罚就惩罚，反正我是不会当你的陪练的！对了，调戏你的代价是什么？”

　　杨小玉脸上微微一笑，眼睛看着赵歌的下半身，意思不言而喻。赵歌身上打了一个寒战，急忙说道：“不要啊！我重新选择！”

　　这一下，该是杨小玉得意了，看着赵歌说道：“这是你说重新选择的，也就是要当我的陪练了，你现在下定决心了吗？”

　　“恩恩。”赵歌点了点头，虽然心中不情愿做她的陪练，但是也要比变成太监强啊！

　　管家满头雾水的看着两个人，他们之间的对话他是一点也没有听懂，不过一件事情他倒是明白了，那便是赵歌已经答应当杨小玉的陪练。

　　这已经筹备几个月的选拔就这样草草的结束，众人心中虽然有着不满，可是这里是城主府，谁敢将不满宣泄出来！

　　赵歌更随着杨小玉来到后院，一路上恭恭敬敬的跟在杨小玉的身后，希望自己现在的表现能够为以后减少一些灾难。

　　“你叫什么？”杨小玉问道。

　　赵歌唯唯诺诺的说道：“我叫赵歌。”

　　杨小玉眼中闪着精光：“赵歌，赵歌，那么你唱歌一定很好听，现在我闲的没事干，不如你就唱歌给我听吧！”

　　赵歌无论是前世还是今生，最不擅长便是唱歌了，不过面前的小丫头要求，自己又不得不答应，只好说道：“我唱歌倒是可以，只是我只会唱我家乡等到歌。”

　　杨小玉眼中充满了疑惑，暗自说道：“难道他的家乡真的与这里不同？正好趁着他唱歌的机会，看一下他是不是说谎。”

　　“你唱吧，如果唱的太难听，我自然会让你停下来的！”

　　赵歌满脸黑线，脑子快速转动，自己会的歌曲不多，最擅长的便是梁静茹的可惜不是你，只是他不确定将前世的歌在这里唱出来，会引起什么后果。

　　“那我唱了啊！”赵歌将地面上的一个木棍当做麦克风，假装自己身在KTV而面前的杨小玉便是自己的陪酒小姐。

　　赵歌心中嘀咕，如果杨小玉真的是陪酒小姐，那么自己绝对天天去KTV唱歌的！

　　“这一刻突然觉得好熟悉……可惜不是你，陪我到最后，曾一起走却走失那路口……感谢那是你，牵过我的手，还能温暖我胸口！”

　　赵歌将整首歌一口气唱完，原本以为杨小玉会接受不了这种曲调，却没有想到杨小玉听得完全沉浸其中，过了好久才发现赵歌已经唱完了。

　　“好好听，只是这首歌是你们那里的情歌吗？”杨小玉看着赵歌，之前想要难为赵歌的想法已经抛却脑后，只是对于赵歌的歌曲，产生了浓厚的兴趣。

　　“情歌？”赵歌想了很长时间，点头说道：“这的确是算一首情歌，却不是这里所说的情歌。”

　　在九州大陆，这里所说的情歌是丈夫和妻子之间唱的歌，称之为情歌。其他的歌虽然各种曲调，却都不是这么露骨。

　　赵歌的解释让杨小玉满头雾水，杨小玉说道：“为什么这么说呢？里面的歌词好露骨，差一点恶心死我！”

　　听到杨小玉的话，赵歌有一种想要翻白眼的冲动，暗自说道：“差点恶心死你，你还这么入迷。”

　　“我们那里这种歌曲称之为流行歌曲，也就是人人都可以唱的，并没有这里这么严格。”

　　杨小玉仔细的看着赵歌的眼睛，赵歌并不像是说谎的样子。杨小玉开始相信赵歌所说的话，心中又想起昨天晚上的事情。

　　“如果他的家乡真的不在这里，那么之前说的话也不一定身上假的，万一，自己将他给抛弃了，恶鬼找来了怎么办！”杨小玉越想越心惊，竟是忘记了要折磨赵歌的那个想法。

　　“你先回去吧！等到我需要你的时候，我自然会叫你的！”

　　赵歌欣喜若狂，但是在表面上并没有表现出来。

　　杨小玉选择赵歌的这个消息，管家在第一时间便四处传播开来，并且第一时间通知了杨威。

　　杨威正在给杨小玉选择师傅，来报名的全都是一些江湖术士，虽然自己身上的实力强大，却没有任何的可取之处。杨威想要的可不是这种泛泛之辈，而是能够在某一方面出类拔萃的人。

　　听管家将事情说完，杨威的脸上充满了疑惑。杨小玉的朋友不多，或是可以说一个都没有，能够让杨小玉有这样反应的人，杨威的心中倒是有着几分的兴趣。

　　“等到我将这边的事情忙完，我会动身过去看一下的！”杨威点头说道，看着下面的众多报名的人，杨威不禁感到头痛。

　　“算了，今天先到这里吧，首先感谢大家对我杨家事情的关心，我杨某不才，只有这一个女儿，所以选择的时候格外的严格，却并非各位没有实力。参加过选拔的人你们也都是好汉子，等到明天我们再继续吧！”

　　杨威起身离开，下面的人也都各回各家。

　　杨小玉在杨威的书房看书，看到杨威进来，她得意洋洋的说道：“爸爸，你说的太对了，那个人真的在陪练的选拔之中呢！”

　　杨威恍然大悟，难怪自己的女儿会有认识的人呢，原来是昨天讲鬼故事欺骗杨小玉的家伙。

　　“因为他在人群之中，所以你便将他选为你的陪练，以后好好地报复他对不对！”杨威佯怒的说道。

　　杨小玉嘟囔着小嘴，可怜兮兮的说道：“他昨天的话，都快把我给吓死了。我现在报复他一下也是应该的，更何况卧现在并没有报复他，反而帮助他通过了陪练选拔，他还是应该得感谢我呢！”

　　杨威心中对于赵歌开始感兴趣，对着仆人说道：“将小姐的那个陪练请来，我倒要看一下他究竟是什么人物。”

　　杨小玉撅着嘴巴，不满的说道：“父亲，你见那个混蛋干嘛，他可是一个大滑头，让人生气的很。”

　　杨威从未见过自己的女儿会对一个人这么关心，看到杨小玉不自然的表现，更加加重了想要看一下赵歌的心思。

　　赵歌在房间之中修炼，却没有想到刚刚开始外面就有人敲门。

　　“谁啊？”

　　“是我，管家！”

　　赵歌一阵愤怒，要不是这个管家，自己现在能落得这种下场吗？他现在就像是一个被困在笼子之中的小鸟，虽然身子在笼子之中，脚上却还是给加了一个铁链。

　　“原来是管家大人，等一下，我给你开门。”赵歌心中再怎么不满也不能表现出来，更不能让面前这个人看出来，毕竟自己以后还是要靠管家来多多帮助。

　　赵歌将门打开，看着外面的管家，疑惑的说道：“管家大人有什么事情？”

　　“不是我找你有事，而是城主大人找你呢！”管家趴在赵歌的耳旁小心的说道：“见到城主之后，千万不要说，自己入选是因为我的帮助，要是让他知道我偷偷的帮助你，一定会让我死的很惨。”

　　赵歌脸上露出笑容，心中暗叹：“你不让我说，我偏要说，城主把你赶出城主府才好呢！”

　　赵歌跟着管家的脚步，走到城主府的书房面前。

　　“城主大人，赵歌已经来了！”管家在这里大话也不敢出，压低嗓子说道：“见到城主一定要好好表现，万一将其惹火，那可是生命的代价！”

　　赵歌也有着一丝感动，这个管家的确是好心，只不过是经常办错事而已。

　　杨威坐在龙椅上，看着门口，想要敲一下让自己女儿这么关心的人到底长个什么样子。

　　赵歌推开门进来的瞬间，杨威猛地站了起来，身子在不断颤抖着，眼睛睁得大大的，瞳孔却是因为受到惊吓，小的可怜。

　　赵歌看着面前这个中年人，弯腰鞠躬说道：“城主大人！”

　　杨小玉并没有在这里，所以整个房间之内，只剩城主和赵歌两个人。

　　赵歌疑惑的看着面前的杨威，杨威的表现实在是太奇怪了，难道他之前见过自己？赵歌心中这样想着，眼前突然闪过一幅画面，火海之中，一个高大的身影将自己抱出，身上充满了鲜血，还有这一道道的伤口，只可惜那个人的面容，赵歌已经记不得了。

　　面前的这个人，是那么的熟悉。赵歌苦思冥想都没有想出在哪里见过他。

　　杨威的惊讶并不比赵歌少，反而要比赵歌多上几分。面前的赵歌就像是几十年前姓杨的家伙一样。英俊潇洒，意气风发，无所畏无所惧。

　　“城主大人？”赵歌再一次叫了一遍，将城主惊醒。

　　赵歌脸上充满了疑惑，问道：“城主大人刚才发生了什么事情，为什么你会用那种眼神看着我！”

　　杨威看着赵歌，问道：“你叫什么名字？”

　　杨威发现面前这个人虽然和那个人很像，但是世界之大无奇不有，发现面容差不多的人也不是一件艰难的事情。

　　赵歌回答道：“我叫赵歌！”

　　杨威这一次真的惊讶了，说道：“赵歌！你说你叫赵歌！”

　　“是啊！”

　　杨威回想起七八年前的事情，心中抬起的石头终于落在了地上。

　　赵歌看到城主的神情，城主好像认识自己一般，赵歌说道：“城主大人，难道你认识我？”

　　杨威并没有否认，而是充满关心的说道：“孩子，我在你很小的时候见过你，你妈妈紫依现在怎么样了？”

　　杨威何止是见过赵歌，当年紫依便是从杨威的手中将赵歌接过去，赵歌脑海之中的记忆也是杨威给封印起来的！

　　“你母亲紫依便是我的师妹，所以在你小的时候我们才见过面，你不记得也很正常！”杨威脸上掩饰不住的幸福，急忙走到赵歌的旁边，拉着赵歌的手，竟然让赵歌和自己一起坐在大椅子上。

　　赵歌并没有拒绝杨威的举动，而是眼神迷茫的跟随者杨威。赵歌心中努力的搜寻着之前赵歌的记忆，却发现根本没有杨威的信息，只有那一串简单的影像。

　　那个男人赵歌看不清楚，但是赵歌可以确信，那个人就是杨威！

　　赵歌突然将身子转过来，看着杨威说道：“不，我记得你。只是不大清楚而已，在一个好像是皇宫的地方，燃烧着火焰，是你将我从火焰之中抱起，交到我母亲的手上！”

　　杨威惊讶的看着赵歌，心中暗自嘀咕，难道自己所施加的封印破开了？

　　其实这一切都是古灵做的，古灵虽然对于这个封印不了解，可是闲来无事的时候，她便会破解一下封印，现在的封印虽然还起作用，可是已经效果不大了！

　　杨威不知道应该怎么给赵歌解释这个事情，所以支支吾吾半天没有说出话来。可是赵歌并不在意过去的事情，因为自己也不是之前的赵歌了。看到城主为难的样子，他说道：“如果不想说就不用说了，我对于以前的事情也不像了解。”

　　“好的，不如从现在开始我就是你的杨叔叔，这里便是自己的家，不要客气！”


第041章 刁蛮小公主

　　赵歌和杨威正在诉说着他所经历的事情，包括天外楼还有冯家。说者无心，听者有意。杨威已经将天外楼这个名字记下了。

　　杨威像是一个慈祥的长辈，面对赵歌的话语，仿佛永远不会厌倦一般。

　　这个时候，杨小玉却突然闯了进来，看着杨威还有赵歌，吓得连忙捂住小嘴，生怕自己尖叫出来。

　　杨威早就感受到杨小玉的气息了，所以杨小玉进来之后，他摇摆着双手说道：“小玉快来，给你介绍一个人！”

　　杨小玉指着赵歌说道：“爸爸，这分明是我的陪练，应该是我介绍给你吧！”

　　赵歌有了杨威这个靠山，便不害怕杨小玉了，得意痒痒的看着杨小玉，就差做鬼脸嘲笑杨小玉了。

　　杨小玉又怎么会受到了这种事情，气的直跺脚。

　　“好了小玉，你虽然认识他，却是只知其一不知其二。赵歌贤侄其实就是你紫依阿姨的儿子，已经快十年没有见到紫依阿姨，你不会忘记了吧！”

　　杨小玉惊讶的看着赵歌，对着杨威说道：“不会吧！紫依阿姨结婚了吗？”

　　杨威顿时被杨小玉堵得哑口无言，想了一下说道：“你紫依阿姨早就结婚了，只是那个时候你没有出生而已。歌儿虽然年纪和你差不多大，但是实力可是比你强大的多，你要向他好好学习才是啊！”

　　杨小玉被自己的父亲气死了，明明赵歌是自己的陪练，现在倒像是反过来了，自己反而是他的陪练。赵歌虽然得意洋洋却不想让杨小玉和杨威之间闹矛盾，急忙解围说道：“杨叔叔，我母亲虽然和你是旧故，但是我是来给小玉妹妹当陪练的，我只想安安分分做我的本职工作！”

　　杨小玉听得重点不是赵歌给自己解围，而是赵歌的那一声小玉妹妹。

　　“小玉也是你能叫的，你这个混蛋！”杨小玉张牙舞爪的想要攻击赵歌，却没有想到被自己的父亲拦了下来。

　　杨威微微生气的看着自己的女儿，说道：“你赵哥哥替你解围，你应该感谢他，更何况他原本就比你大，叫你小玉妹妹也没有什么不对，你怎么还想恩将仇报呢！”

　　赵歌以为杨威真的生气了急忙说道：“杨叔叔，这个事情的确是我的错，是我之前编瞎话欺骗小玉的，所以引起她的反感，是我的不对。”

　　杨小玉双目无神的看着赵歌，喃喃的说道：“原来一切的一切都是你骗我的，根本没有鬼对不对，还有你说的那个国家中国，也是假的对不对！”

　　赵歌疑惑的说道：“你该不会是相信了吧！”

　　杨小玉支支吾吾半天，最后生气的跑了出去，走之前还留了一句话：“赵歌你是个大混蛋！”

　　赵歌无奈的看着杨小玉远去的背影，心中暗叹，要怪就怪你的智商低，不要怪我啊！

　　“小玉这丫头已经被我惯坏了，你不要介意啊！”杨威说道，脸上露出遗憾是神色。

　　赵歌不知道，杨小玉的母亲，便是死在杨威救赵歌的那天，她也是死在那场火灾之中。

　　晚上，赵歌终于从杨威那里逃了回来，他并没有想到这个世界上居然会有这么巧的事情，自己竟然遇到了母亲的熟人。

　　古灵将一切都看在眼里对赵歌说道：“赵歌，你觉得这个杨威是将实话告诉你吗？”

　　赵歌想都没有想便回答说道：“不是，一定不是实话。但是我却是不在乎，这些事情应该是之前的事吧！现在和我也没有多大的关系。”

　　赵歌淡然的说道：“我的来历你是最清楚的，我不在乎之前的事情，也不想管之前的事情，我想要的便是能够顺顺利利的生活下去，不断的提高自己的实力，最后在九州大陆闯出一片天地而已。”

　　古灵对于这种赵歌很是欣赏，一个男人如果没有前进的动力，他就是连女人都不如。

　　古灵之前埋怨自己附在了一个废柴的身上，但是现在古灵才清醒，自己附身的废柴并不是一个普通的废柴，或许他能够真的创造出奇迹。

　　不过古灵还是有一件事情想要告诉赵歌的，那便是关于杨威的实力。

　　杨威在赵歌的面前就是一个普通的人，身上一点灵气流动都没有。赵歌知道这是实力强大的表现，所以根本看不出杨威的实力，但是古灵却知道。

　　“杨威是你目前见过的人之中，最为强大的一个，估计他的身份不只是龙皇城的城主，应该还是某一个门派的人。”

　　赵歌思来想去，他知道杨威是哪一个门派的，因为杨威和紫依是同出师门，可是紫依却并未告诉自己她的来历，所以赵歌也不能确定。

　　“那他的实力到底达到什么地步了？”

　　“武帝中境，万万人之上！”古灵沉声说道，就算是在她的那个时代，武帝中境的实力也算是佼佼者。

　　赵歌不由得倒吸一口冷气，武帝中境的实力，离自己多么遥远啊！

　　第二天一早，赵歌便起身修炼，断天尺赵歌是一刻也不离身，之前被雷电击中之后，赵歌再也没有将断天尺放弃的念头，因为他怕再次遭到雷劈。

　　蛮荒剑法展示出来，每一下都虎虎生风，威风十足。特别是那些攻击型的招式和防御型的招式，夺人心魄。看着赵歌练剑，如同是看着一个艺术品。

　　赵歌正在练剑的时候，杨小玉出现在赵歌的庭院门口。杨小玉在外面便听到赵歌的院子里传来奇怪的声音，所以偷偷的看着，发现赵歌竟然是在练剑，诧异的说道：“混蛋，没想到你的剑法还挺好嘛！”

　　赵歌对于杨小玉已经叫顺口的贱人，直接无视，回答说道：“一般一般而已，这是一套好剑法可是我仅仅学会了七招！”

　　赵歌刚才是在领悟第八招呢，可是在领悟的途中，却被杨小玉打扰了，赵歌的心情自然不好。

　　“混蛋，我这次来不是为了夸你的，而是告诉你，我父亲叫你过去吃饭。”

　　赵歌惊讶的看着杨小玉，疑惑的说道：“叫我吃饭这种事情管家来就可以了，又怎么会劳烦您亲自大驾光临呢？”

　　不只是赵歌心中疑惑，杨小玉也是满头雾水，杨威扬言说道，这是一场赔礼饭，所以必须要让杨小玉亲自来找赵歌，才算是给赵歌的赔礼道歉。可是杨小玉到现在都不只是自己做错了什么，又怎么会道歉呢！

　　“这你就别管了，真是搞不懂，紫依阿姨这么好的人，怎么会有你这种儿子！”

　　赵歌一阵汗颜，按照杨小玉所说，自己就好像是给紫依丢脸了一般。

　　赵歌、杨小玉和杨威一起吃了个饭，然后相约一起去选一个师傅。这是杨威的邀请，赵歌也没有办法拒绝，只好跟在后面一起朝着比赛场地走去。

　　等到看到下面的奇人异士，才知道什么叫做人外有人，天外有天。当老师的实力虽然没有规定，但是下面的人至少也是圆满之境的，甚至还有一两个是武皇之境，这种实力都来争着抢着当杨小玉的师傅，杨小玉到底是有多么大的吸引力啊！

　　赵歌回头看了一下杨小玉，杨小玉也被下面的人弄得直皱眉头，她的心中也感觉到，这些人之所以争着抢着当自己的师傅，其实是有目的的！

　　杨威宣布开始之后，便开始一个一个上台表演，而坐在看台上的赵歌等人，就好像是来看戏的人一般，看到精彩之处还不忘鼓掌。

　　赵歌心中疑惑，这样比试，到底能不能选出真正的师傅。

　　杨威问道杨小玉：“小玉已经出场这么多人了，你想要哪一个教你？”

　　杨小玉神色黯淡，将眼神看向赵歌，说道：“反正你也是我的陪练，选老师的结果也是能影响到你的，不如你帮我决定选择哪一个吧！”

　　赵歌心中暗骂，怎么绕了一圈之后，话题到了自己的身上。之前赵歌并没有看下面的表演，一直在愣神，现在猛然将话头扔给自己，赵歌也不知道该怎么办才好！

　　“其实这种表演全都是假把式，修炼的功法，相信杨叔叔一定可以寻找到上号的功法，所以师傅赵歌不应该是看修为。”

　　赵歌的话让引起的杨威的注意，杨威饶有兴趣的说道：“哦！贤侄说的不错，继续说下去。”

　　赵歌严肃的说道：“如果是我选择师傅，我一定要选择有东西可以教我的人。”这句话说完之后，赵歌走到比赛场地上将自己的断天尺拿出，放在地上，扫视着下面众人的眼神。

　　“谁要是想要当城主女儿的师傅，先要过我这关！”

　　赵歌的实力在众人面前就像是一只蚂蚁，刚刚将话语说出口，便引得众人一阵狂笑。

　　赵歌脸皮很厚，可是却有些不好意思，自己的实力的确没有资格说这句话。赵歌陷入了进退两难之际，突然看台上的杨威说话了。

　　“有谁再敢笑我贤侄，现在就可以立刻给我滚出去。”杨威一直都以铁血著称，但是选拔这几天太过祥和了，所以参赛的人很是散乱，被杨威这么一威慑，竟然没有人敢再嘲笑赵歌。

　　“我说的和我交手是有一个前提，那便是双方都不动用灵气，谁要是破来我的防御，谁便有资格当我的们师傅，当然也只是有资格而已，具体谁来当，还是由小姐来决定。”

　　杨小玉看着看台上的赵歌，心中很是激动，赵歌这个样子无疑是在替自己解围。不过她将这种感动藏在心底。

　　赵歌的本身并不具有威慑力，但是那个断天尺却不敢让人小看，他们都是高手，第一眼便能够看得出断天尺的威力。

　　等待了很久，终于有了一个上台的。

　　面前这个人瘦的可怕，但是却不是那种皮包骨头的瘦，而是剩下的全都是肌肉，整个人就像是一个人体肌肉模型。

　　赵歌不敢有着任何的松懈，一开始便用处绝对防御第一式。

　　当赵歌开始舞动的一瞬间，下面顿时一场哗然，不是因为赵歌的实力太弱，而是赵歌的这个武技，实在是太完美了，防御到极致啊！

　　赵歌心中得意洋洋，这原本就是绝对防御，防御自然高强。面前的瘦猴也开始凝重起来，他的手上是一个木棍，加上他现在的造型，不由得不让赵歌想起前世的齐天大圣。

　　“我开始了，你可要防好了！”那个人说了一声，然后朝着赵歌飞奔而来，速度极快，赵歌脚踏幻步，躲过他的攻击倒是很轻松的事情。

　　赵歌忘记了下面的人全都是走南闯北的高手，自己的步法一出现便被别人知道是出自嗜血门。

　　“这个步法和嗜血门的好像，难道上面的少年是嗜血门的人！”

　　嗜血门在江湖上的名声一点都不好，可以说是极差，但是却没有人敢招惹嗜血门，因为嗜血门的门主是世上为数不多的至强者！

　　就算是杨威也感到疑惑，按照赵歌所说他应该是天外楼的人，为什么会冯家才会的嗜血门绝学？

　　“没想到你竟然还有如此来历，一不小心将你打伤的话罪过可就大了！”那个瘦猴子眼中突然出现狠色，他的仇人便是嗜血门的人，所以对于嗜血门并没有好感，身子移动速度猛地增加了一倍，让赵歌措不及防。

　　“不好！”

　　杨威脸色一变，想要出手相助。

　　赵歌的脸色变得很是难看，但是对方的攻击虽然迅猛，可是毫无章法，攻破自己的防御，简直是痴心妄想！

　　两个人的战斗陷入了僵局，赵歌虽然步步后退，但是却没有任何落败的迹象。

　　赵歌的心中也是充满了苦水，自己之前说的仅是防御，可是现在自己防御一旦撤销定然会受到重伤。

　　“好了！”看台上杨威再一次说话，他可不希望赵歌在自己的眼皮底下受伤，对着那个人说道：“你的攻击已经很长时间了，按照规则，你现在已经落败了！”

　　场下都是明眼人，当然能够看得出在招式上孰强孰弱，只是他们全都在震惊，一个年纪轻轻的少年，对于剑法竟然有着如此强的领悟！


第042章 神秘玄石

　　已是傍晚，空中暗黄，带着些许肃杀之气。

　　赵歌站在比武台上，虽然并没有太大的口气，却用实际行动展示了自己的实力。

　　赵歌将断天尺放在地上，看着下面的众人，说道：“我注重剑法，所以想要在剑道之上取得一些成就，希望各位高手能够指点一番。”

　　原本以为自己将会很难应付下面人的进攻，可是经过刚才的尝试，自己对他们也高看几分。

　　“阁下年少有为，如果能够当阁下的师傅也是三生有幸啊！”下面不知道是谁先挑头，接着一呼百应，争先恐后的想要当赵歌的师傅，所有人一拥而上，眼看着赵歌就要被人群埋没，突然一股庞大的灵力将众人笼罩起来。

　　杨威本是意在看赵歌的出色表现，对于冲上来的人群并未阻止，但是这股气息猛地出现，顿时让他双手一颤，茶杯顿时掉在地上。

　　“哪位高人，还请现身！”

　　杨威一声大喝，身子一弓，就像是拉满的弓箭，随着地面一声巨响，飞到空中。

　　达到武帝这种境界，已经可以不借助外力凌空而立。在杨威的面前，下面争着当自己女儿的修行者，如同蝼蚁一般。

　　杨威的眼睛死死的盯着下面，顺着气息的方向，定位那位隐藏在人群之中的强者。

　　原本百花齐鸣的比武，现在已经被两个人的气场全部压下。众人心中不免腹诽，杨威看样子是想借助选拔之名，将自己全部留下，收入他的囊中。

　　不得不说，杨威刚开始的确是这个心思，可是刚才那股莫名的气息将他的计划全部打乱。能够达到这种状态的人定然不会屈居人下。

　　“看样子我师兄说的没错，九州大陆已经开始发生变化，每一城都开始积蓄自己的力量。这种精彩的乱世，怎么会没有我们玄宗的出现呢！”

　　说话者是一个拿着酒壶的老者，上面布满污垢的酒壶，只有口出才能看见淡银色。老者畅饮一口，猛地一蹬地，随着地面传来破碎的声音，老者的身子在空中摇摇晃晃，像是喝醉一般。

　　赵歌诧异的看着空中，没有想到自己这么一捣乱，竟然引出两个武帝级别的强者出手，趁着众人慌乱之际，急忙跑到看台上去。

　　杨小玉被面前的突变惊呆了，张大嘴巴看着空中愣神，赵歌发现她的时候，心中犹豫了一下，随即拽着她的手，朝着后面跑去。

　　杨小玉的身子猛地朝着一边偏去，大叫一声，看着赵歌生气的说道：“你干什么！”

　　赵歌疑惑的说道：“没有看到这里发生大乱了吗？在这里会很危险，我看到你被吓愣了，好心将你救出，你却这种态度。”

　　杨小玉气急败坏捶着赵歌的肩膀：“你才吓傻了呢！我是看到高手对决激动的，不是害怕！”

　　赵歌诧异的看着杨小玉，彻底对杨小玉的心思感到无语，这种紧急情况，竟然还有着看热闹的心思。

　　赵歌和杨小玉站在看台上，而其他人也远远离开比武台，在远处盯着，毕竟高手对决难得一见，多少也要在其中领悟一些。

　　“你是玄宗的人？”杨威看着面前的老者，活生生的一个酒鬼，看他的神色双目无神，恐怕没有多长时间就会老死。可偏偏这么一个人，实力却超出想象的强大，虽然并没有达到武帝至高境，却也只是一线之隔。

　　老头将有些浮肿的眼睛睁开，小眼睛在大眼眶之中滴溜溜直转，一张嘴，腥臭的酒气让杨威眉头紧皱。

　　“杨城主，我想将你的千金带往玄宗如何。”

　　杨威瞳孔猛地收缩，顿时怒火冲天，这个玄宗不但在这里捣乱，反而还想将自己的女儿拐走。杨小玉是杨威的逆鳞，又怎么能够让杨小玉跟随者这个乞丐离开呢！

　　“师兄说过，如果您能够答应，发生大难之时，我们玄宗愿意倾力相助。”逼音成线，这句话只有杨威一个人才能够听得见。

　　杨威脸上的怒火慢慢变淡，同样逼音成线和酒鬼聊了起来，两个人站在空中，你一言我一语，虽然众人虽然不知道在商议什么，但是他们却知道，这一场战斗，自己等人是看不成了。

　　“你猜他们在说什么？”杨小玉问道身边的赵歌，她的心中隐约感觉到，他们所商讨的事情和自己有关。

　　“或许是那个老头和杨叔叔在提亲，想要娶你为妻吧！”赵歌开玩笑的说道，心中早已经被面前的景象所震撼。

　　这种力量已经超出了引力的限制，不就是说明人类可以无拘无束，不用背负任何负担吗？

　　赵歌现在已经开始渴望这种境界了，心中暗叹自己什么时候才能有着如此成就。

　　杨小玉怒哼一声，嘴中嘀咕道：“就知道你一定会说出什么不正经的话，你这个混蛋！”

　　杨威似乎已经同意酒鬼的话，从原本的防备，变成了后来的尊敬。虽然脸上并没有笑容，明眼人都能够看得出，杨威现在的心情很好！

　　“看样子这个城主女儿的师傅已经有着落了，我们没有机会了。”人群中一声叹息，连锁反应，所有人都想要离开，但是这个时候，站在空中的杨威开口了。

　　“诸位，还有一事鄙人有话要说。”

　　杨威的声音不大，但是却没有人敢将其无视。

　　所有人住下脚步，朝泽半空中看去。

　　杨威站在前面，而酒鬼站在杨威的身后，虽然只是两个人，但是气势远超下面众人。杨威上前一步，对着众人说道：“如众位所知，我们城主府是一个大势力，毫不客气的说，我手上掌握的兵权，还有府上高手的实力足以比得上九州大门派，更何况龙皇宗也是我城主府的盟友！”

　　说出这句话的时候，杨威的脸上不由得浮现出得意之色，这一片天下是他辛苦打下来的，定然会让他传承下去。

　　“鄙人说这些话并非炫耀，而是想要告诉大家，加入我们将会得到很多的好处。刚才你们也听到了，九州大陆即将发生动乱，我们只有集合起来，才能安然无恙的度过，这场灾难毫不客气的说，将会有万万人死于其中。”杨威的话让众人心中发冷，无论虚实与否，杨威绝对不会随便危言耸听的！

　　杨威干咳一声继续说道：“我的目的便是在短时间之内加强龙皇城的力量，能够在这场大波澜之中保全龙皇城，并非为了一己之私，待到风波过去，众人想要离开，我绝不阻拦，并且奉上金币三百！”

　　众人还在犹豫之中，杨威身后的酒鬼说话了。

　　混浊无力的声音从他的口中传出，他的眼睛比之前瞪得大一些，像是让所有人都看到他眼神中的坚定，可是无论他怎么睁眼，眼珠就这么大了。

　　“杨城主的话你们可以不信，我的酒鬼的话你们也可以不信，但是我是代表我们玄宗上前说这些话。我们玄宗众位或许没听说过，但是我可以保证，玄宗二代弟子十人，没有任何一位长老实力在我之下。并且每一代玄宗宗主，他最强大的力量在于一种天术——大预言术，这场灾难的结果他已经预言出来了，虽然不能够给大家说出，可是我可以保证说，如果你们加入的话，龙皇城将会是受害最少的城池。”

　　酒鬼说完之后，对着杨威说道：“师兄安排给我的任务我已经如数做完，接下来便是将你的事情！”

　　酒鬼的身子在空中摇摇晃晃，缓缓地朝着远处飞去。

　　杨威感激的看着酒鬼的背影，心中暗叹如果真的像酒鬼所说，那么自己龙皇城当真有着壮大的机会。

　　眼神不动声色的将站在杨小玉身边的赵歌，心中已然拿定主意。

　　“如果相信鄙人的话，并且同意加入城主府的人，可以去西楼报道，我们绝对会以贵宾的待遇对待各位。”杨威朝着下面叮嘱了一声，就朝着赵歌的方向走去。

　　杨小玉嘟着嘴巴，不满的对杨威说道：“刚才那个疯子这么厉害，为什么不让他当我的师傅！”

　　杨威抚摸着杨小玉的头，警告说道：“那可不是一般人，能够被他看上，也算是你们的幸运。”

　　杨威回答书房，第一件事情便是找人将玄宗的档案拿来，仆人将厚厚的一摞书摆在杨威的面前，从第一本书开始，上面便开始记载着玄宗的事情。

　　玄宗虽然其名不扬，但是却是唯一一个存在万年之久的门派。万年，这是多么遥远的时间。刺眼的字迹让杨威的眼睛生痛。

　　接着朝下看去，玄宗低调行事，入世的人并不多，可是每一个都是人中龙凤，万年以来，曾经有着三个弟子当上九州大陆的主人。杨威皱了皱眉头，因为他在半晚上的阅读之中发现了一个重要的问题，九州大陆的平衡，一直没有打破。似乎就是玄宗在中平衡，所以现在在即将打破的时候，玄宗又出现在世间了！

　　玄宗一直存在那些强者的口中，并且传得神乎其神，如果一个最强者没有和玄宗的人交过手，那么这个最强的称号便是徒有虚名。第二天一早杨威便找到赵歌，看着面前的赵歌，杨威说道：“歌儿，我和你妈妈是好友，我这样叫你应该不为过吧！”

　　赵歌杨威充满了尊敬和崇拜，自然不会否决：“杨叔叔，我妈妈在家也是这么叫我的，你是长辈，自然不为过！”

　　“原本顺便想要找个人当师傅的，可是现在这个情况闹得……我有个不情之请，能不能你将那个剑法交给小玉，女孩舞枪弄棒总归不雅，还是剑比较文艺一点，以后找婆家的时候也好找。”

　　杨威说的很是诚恳，赵歌没有理由拒绝，于是点了点头，让杨威乐出花来。

　　“这些日子你先教导着小玉，等到果断时间，她的小姨应该就会出山了，她的小姨那才是真正的绝世天才，特别是剑法一道也很有研究，到时候你也可以提升一下自己的实力。”杨威对于杨小玉的小姨如此推崇，不免让赵歌感到诧异，心中也开始期待起来，究竟是什么样的天才才会让杨威如此推崇。

　　酒鬼仅是在这里露了一面便离开了这里，不过唯一的好处，龙皇城的人员急剧增加，或许是某些人听说了玄宗的威名吧！

　　既然赵歌答应了杨威，自然会办到的，第二天一早，杨小玉便在杨威的威逼利诱之下，找到了赵歌。

　　杨小玉很喜欢赵歌的蛮荒剑法，但是却一点也不想看到赵歌的面容，仿佛看一眼自己就会得病一般。

　　赵歌早已经在外面练剑，因为他是一个独立的院子，所以也不怕打扰到别人，一招一式虎虎生风。

　　“喂，混蛋！”杨小玉站在院门口，脸上带着一丝潮红，双手不自然的放在衣襟之上，害羞的声音带着些许倔强：“我父亲说要让你教我剑法，不过不要以为我会原谅你，我只是遵循父命而已！”

　　赵歌对于杨小玉的妥协很是惊讶，按照这两天的了解，杨小玉是倔强的人，恐怕她的心中不愿意，就算是杨威也不能让她改变主意。

　　对于赵歌诧异的眼神，杨小玉也有一些不适应，脸色微红，眼神飘忽，嘴角轻启：“别这样看着我，我也只是对于你的武技感兴趣而已。”

　　赵歌释然，如果她对于武技不感兴趣而自己强行灌输给她反而会产生反效果，这样也好，对于古灵来说，她也想将这个武技发扬光大。

　　赵歌原本想让古灵亲自教授杨小玉蛮荒剑法，进入自己脑海之中的混沌空间之时，却发现古灵已经躺在那个巨大的棺椁之中沉睡，那种恬静的姿态，如果一个无忧无虑的小孩子，赵歌不忍心打扰，便又退了出来。

　　直到现在，古灵还在沉睡之中并未苏醒，赵歌只好用自己三脚猫的知识，教授杨小玉蛮荒剑法。

　　此时，雪山魅影朝着山下行进，妖孽般的面容在众被风雪掩盖，她下山了……


第043章 妾有情，郎无意

　　不知不觉，赵歌已经在这里度过了两个多月，这两个月的时间之中，赵歌除了练剑便是交手杨小玉剑法，当然赵歌并没有将剑法之中的组合技能交给杨小玉，他现在不确定自己将蛮荒剑法交手杨小玉是好是坏，等到时间一长，自己掌握了杨小玉性格之后，或是询问古灵，再将绝对防御和绝对攻击教授给她。

　　古灵一直没有醒来，赵歌每天都要到那一片混沌空间寻找古灵，古灵一直陷入沉睡没有一点苏醒的迹象。有的时候，赵歌会选择坐在古灵的身旁静静地看着古灵。面前这个女人知道自己的所有秘密，她是自己唯一可以将心里话倾诉的对象。只可惜古灵只是一个灵魂而已，否则她自己无论如何也要将其作为老婆。

　　赵歌正在练剑，杨小玉还像是之前一样，一声不响地闯进来，从后面吓唬赵歌。

　　“呜呜……！”

　　杨小玉张大嘴巴，猛地一声大喊，原本想让赵歌吓一跳，却没有想到赵歌早就发现了她。赵歌不慌不忙从圆台上拿起一个苹果，在杨小玉即将大喊的时候，猛地塞进她的嘴中。

　　“你干嘛，就知道欺负我！”杨小玉气鼓鼓的看着赵歌，原本想要离开，但是刚走几步猛地停了下来，自己似乎忘记了来的目的。

　　满脸不满转过身来，看着赵歌津津有味的吃着苹果，突然绽放出笑容，阳光灿烂的笑容让赵歌的身后一阵发冷。

　　“你想干嘛？”

　　杨小玉笑嘻嘻的跑到赵歌的身边，拉住赵歌的衣角，露出一脸无辜的眼神：“昨天我在街上遇到王家的后人，他老是在我的身边胡搅蛮缠，原本心想，自己多消费一些，便能够将他吓跑，却没有想到我这么花他的钱，他竟然一直嬉皮笑脸。我没有办法了，只好告诉他我已经有男朋友了，名字叫做赵歌！”

　　赵歌原本正在吃着苹果，听见杨小玉将话语说完，嘴中没有嚼完的苹果全都吐了出来。还被自己的口水呛到，呛到眼泪都快流出来了！

　　杨小玉被赵歌的反应笑到肚子疼，前俯后仰，差一点坐到地上。

　　赵歌瞪着杨小玉，愤愤不平的说道：“信不信我现在就去告诉杨叔叔，让他好好收拾你一顿！”

　　杨小玉再一次忘记自己来的目的，蹦蹦跳跳的说道：“你说去呀，反正我爸爸顶多是训斥我一顿，又不会将我怎么样。反倒是你，如果我父亲知道我在外人面前说出那种话，很有可能会让我真的嫁给你，那样的话，看你家的嫣儿怎么办！”

　　赵歌原本真的想要前去告状，但是被杨小玉的话又塞了回去，眼神像是能够发出火光一般，看着杨小玉，想打却又不能打的心情让周哥难受不已。

　　赵歌并没有真的生气，只是不喜欢让杨小玉这个丫头戏弄自己而已。

　　短暂的嬉闹之后，赵歌将杨小玉打发走，自己又开始练起武技。赵歌已经能够熟练的运用前十招，但是要想将五重的攻击和防御释放出来，但是赵歌还是没有办法达到那种地步。

　　赵歌发现自己似乎已经到达了瓶颈，如果没有古灵的指导，自己根本无法继续前进。

　　夜，皓月当空，赵歌和杨威在书房见面。

　　杨威不懂赵歌将自己叫来有什么事情，看着赵歌的面容严肃的样子，他也不由得认真对待。

　　“杨叔叔，我的剑法似乎已经到了一个极端，或者是一个瓶颈，已经半个多月了，修为不但止步不前，甚至还有这倒退的趋势。”赵歌开门见山，他知道日夜操劳的城主时间宝贵。

　　杨威自然不介意赵歌耽误自己的时间，反而对赵歌虚心求教很是满意。将自己一个未沾墨的笔杆拿起，对着赵歌说道：“将你的剑法使出来吧，关键是将你已经掌握的部分了联系起来。”

　　赵歌诧异的看着杨威手中的笔杆，然后用手摸了摸后背的断天尺，犹豫不决。

　　“武器便是一个人另一个生命，相信你的伙伴，难不成他还比我手中的笔杆弱！”杨威看到赵歌想要换一个武器，训斥的说道。

　　赵歌恍然大悟，点了点头，身子一弓，断天尺在自己灵气的催动之下，猛地弹到空中。赵歌身子蹲下，猛地向上射去，从五米的高空，接住断天尺，黄色的灵气瞬间将它包裹。

　　“第一招，剪风！”

　　杨威从未见过赵歌真正的实力，看到赵歌刚开始的动作，还以为是强力的攻击，却没有想到赵歌双手颤抖，竟然造成万千剑影的效果。

　　虚虚实实，这些都已经不重要，身经百战的杨威根本不受到面前幻影的影响，直接朝着对自己威胁最大的幻影点去。

　　杨威的灵气已经快要达到橙色巅峰，快要达到红色的地步，在赵歌的淡黄色虚影之中很是明显。

　　赵歌看着朝着自己攻击而来的笔杆，猛地变招，将断天尺横了过来，用宽阔的尺身挡住笔杆前进的方向。

　　赵歌原本下坠的身体再一次被弹到空中，不过赵歌早就才想到这种情况，毕竟只有这种居高临下的攻击才能发挥出最高的威力。

　　“第二招，守玉！”这是一招防御的招数，可惜杨威并没有攻击，只能将其的剑意掠过，直接开始第三招，破浪！

　　赵歌面色凝重，他知道杨威不会伤害他，可是不自觉的留了三分力量。“杨叔叔小心！”

　　杨威大喝一声，和赵歌纠缠起来，杨威那些试探性的攻击全都被赵歌挡住，一直到第九招伏魔斩，一切顺利，可是第十招到第十一招过度的时候，赵歌的身子却猛地从空中定住，还是之前的那种情况，如果自己强行突破，恐怕会筋脉尽断的下场。

　　这里不是蛮荒之境，伤筋断骨需要很长时间才能够康复。

　　赵歌从空中停止，然后猛然下坠，还好及时在空中调整身体，背部着地。尽管是这样，却因为来不及调整灵气，硬生生的承受了冲击。

　　赵歌口中一声闷响，灰头土脸的站了起来，看着杨威说道：“每一次到达这个地方，都会停滞不前，可是却又无法寻找到原因！”

　　杨威身为武帝级别的强者，对于修炼的领悟自然要比其他人高，他一眼便看出，这其实和赵歌的天赋无关，而是本身武技之中就有着瓶颈的存在，没有熟悉这个武技的人知道，赵歌只能靠着自己慢慢地摸索。

　　“歌儿，这个武技我也不懂，不过有句话说得好，万丈高楼平地起，但是很多人都忽视了地基的重要性。刚才看你的招式，明显外强中干，遇到外行还好，但是一旦遇到内行，恐怕再好的武技也无法弥补你的缺陷。”

　　杨威皱着眉头，想要寻找出解决问题的办法，奈何他对于剑法并非很了解，要想真正的让赵歌对于剑法领悟更进一步，必须要等到那个人的到来。

　　赵歌听到杨威的话，心灰意冷，现在自己不想要浪费时间，他只想要看着自己每日都在进步，这有这样，这要这样他才有希望保护萱儿。

　　感觉到赵歌的气息并不稳定，杨威心中暗叹终究还是一个心浮气躁的少年，为了不让赵歌走上错路，开口点拨道：“其实你想要在短时间之内突破也不是不可以，当面对生死的磨练，方能够激发出人体最大的潜能，在那个时候，你说不定能够突破！”

　　听到杨威的话，赵歌想起了蛮荒之界，可惜蛮荒之界已经关闭，否则自己在其中修炼，将会很容易突破瓶颈。

　　赵歌并没有做出选择，而是表示对杨威的感谢之后，重新回到自己的院子，进行反复的训练。

　　赵歌一练便是两天，这两天的时间她将蛮荒剑法练了几千遍，却只是能够做出动作而已，前十招倒是能够掌握，可是第十招与第十一招之间，就好像是两个对面的悬崖，要想跳跃过去，除非自己会飞！

　　杨小玉这两天来过很多次，但是每一次赵歌都在修炼之中。这一次原本是想要给赵歌送饭，他已经四顿饭没有吃了。

　　刚刚走到赵歌小院门口，便看到满院疮痍的景象，原本花红柳绿的树木已经被赵歌的剑气震荡的满园都是，在地上铺上了一层天然的红地毯。

　　赵歌坐在院子中间，上身裸露，满身是汗，汗水顺着流线型的肌肉滑下去，打在花瓣上。他的眼中充满了愤怒，像是一个随时喷发的火山，或是想要吃人的野兽。断天尺被他竖在一旁，并不是倚在什么东西上，而是直接竖在地上。

　　杨小玉从未见过这样的赵歌，她猛然发现，自己竟然有些害怕面前的赵歌。不是害怕赵歌会对她怎么样，而是深深地担心赵歌会因此走上歪路。

　　“赵歌……赵哥哥！”杨小玉柔声说道，将手上的甜点一一摆放在院子中间的圆台上，手轻轻地推了两下赵歌的手臂，发现赵歌还在考虑武技的事情，便亲自将甜点拿起来，放到赵歌的面前。

　　“赵哥哥，你就吃一点吧，你已经一整天没吃东西了！”

　　杨小玉难得的柔情，却没有被赵歌珍惜。

　　赵歌低哼一声，用手将杨小玉手中的甜点拨开，不耐烦的说道：“我没心思吃东西！”

　　杨小玉脸上充满了委屈，自己好心帮他，但是他却是什么态度。如果是别人这么对待自己，她会立刻将东西放下，傲娇的留下一句“爱吃不吃”然后离开，但是面前是处于这种近况之下的赵歌，杨小玉却并没有这么做。

　　杨小玉将盘子端起来，走到赵歌的面前，取出其中的一个，心中带着期待的说道：“你就尝一个吧，哪怕是一小口也好！”

　　黄昏黯淡，黑色帷幕将天空笼罩大半，鲜红色的太阳无力抗争，渐渐的被压进大山之中。院子之中一男一女，他们不知道，男的是如此的高傲，而女的却是卑躬屈膝如同仆人。这完全转换的身份证明了一件事情，杨小玉真的很在意赵歌。

　　很在意并非是喜欢，更不一定是爱，只能够证明赵歌已经走进了杨小玉的心中，成为她认可的一个人。

　　所以当赵歌说出“滚开，你烦不烦”的时候，对于杨小玉来说，硬生生的将赵歌占据自己的那部分心割下，那是刻苦铭心的疼痛。

　　杨小玉强抿着嘴，眼泪在眼眶之中打转。

　　她没有离开，而是倔强的再次将手中的盘子放到赵歌的面前，带着哭腔的说道：“吃一点吧！求求你了！”

　　夜无声的笼罩上来，地面上的花花叶叶不再鲜艳，看起来甚至像是焉了一般。赵歌嗅了嗅鼻子，闻见的是一股咸辣并且伴随着糊味，刺鼻的很。

　　杨小玉再一次试探性的将盘子超前推进，她看到赵歌已经开始嗅鼻，以为看到了希望。

　　“这个糕点谁做的？”

　　“我……”

　　杨小玉的话刚刚说出口，后面的都没有来得及说，赵歌便伸手将她手中的盘子打在地上，将插在地面之中的断天尺拔出，朝着杨小玉看去。

　　“杨小玉，你的心到底是什么做的，没有看到我现在已经落魄到什么地步了，你竟然还来嘲笑我。”

　　“……没有！”杨小玉的声音如同蚊蚁，她怕自己情绪一激动眼泪就再也忍不住了。

　　“不要狡辩什么，你看这个盘子之中的是什么东西，一定是你故意让厨娘这么做的吧！想在我最无助的时候，趁机再次给我打击，你做到了，没错！我还以为你是真的关心我，所以就算是没有胃口我也要吃下去。我好傻，差一点就让你得逞了！”

　　赵歌憋了一天的怒火无处发泄，而这盘甜点变成了导火线。

　　赵歌将地上的一个捡起来，放到嘴里，大口的咀嚼着。

　　杨小玉想要阻止，却被赵歌一掌推开。

　　“我吃了，你成功的耍到我了，这个糕点的确难吃的让人想吐，可是面前的人，比这糕点更让我讨厌。”赵歌说完，转身朝着房间走去，狠狠地将门摔上。

　　赵歌不知道，当他蒙在被窝睡觉的时候，杨小玉在外面无声痛哭，他也不知道他口中那个难吃的糕点，是杨小玉为了安慰他，亲手制作的，并且那是她第一次做饭……


第044章 我对你没兴趣

　　一刻钟之后，赵歌悔意慢慢的渗出，已经封绝的内心露出一丝缝隙，并且不断的扩大。赵歌想要开门，但是却放不下自己心中仅存的一点傲气。

　　他的心中暗想：或许她已经离开了，自己又何必自作多情呢！

　　可是外面一个少女还在等待，她希望他能够将门打开，对自己说上一声对不起。月色朦胧，深秋的天气在她的肩膀上凝出白霜，反射着月光。

　　赵歌并没有出来，杨小玉一声不响的离开了院子，朝着别处走去。

　　赵歌从来没有认为时间会这么漫长，当自己认为已经彻底将少女的心伤害了，想要出去弥补，打开房门，却只看见满是白霜的院子只在门前留下浅淡影子。

　　嘴角轻咧，脸上浮现出一丝自嘲的笑容，长舒一口气，仿佛是将自己略显伤感的心掩饰掉，可是眼神之中那种失落，是无法掩饰不了。

　　赵歌就这样睡觉了，第二天一早，赵歌如常在院子之中修炼，睡了一觉他的精神很好，誓要一下子打破瓶颈，可是数百次次无用的演示让他心灰意冷。

　　这个时候，管家突然来到院子之中。

　　中年的管家看到赵歌之后，急忙大呼大事不好，那种做作的声音把赵歌吓了一大跳，停下了手上的演练，问道管家：“发生了什么事情？”

　　管家似乎已经料想到赵歌会这么问，急忙说道：“大事不妙，我家小姐找不到了。赵歌少爷，你有没有看见？”

　　赵歌脸上浮现出疑惑的眼神，杨小玉失踪了，昨天不是还在这里吗？

　　“你说的是杨小玉吗？除了她，城主府我不认识其他小姐。”

　　管家以为赵歌在开玩笑，急忙说道：“你别开玩笑了，我们城主府除了小玉那个丫头，谁还可以成为小姐呢！是小玉不见了，从早上开始就没有在房间之内，到现在为止，整个城主府全都被搜遍了，可是都没有看见小玉小姐的身影。”

　　赵歌心一下子被钓到了嗓子眼，联想起自谦杨小玉的举动，心中暗叹：“小玉那丫头不会因为我昨天的举动生气了吧！”

　　“杨叔叔呢，现在他在哪里？”

　　赵歌话语刚刚说完，天上几股庞大的气息便压了上来，因为太过于强大，就连天上的云彩都被这个气息挤到一旁，城主府的上空，天蓝天蓝色的，像是一块宝玉。

　　恐怕城主府的任何地方都被这股精神冲击影响到了，无论是马匹还是灵兽，纷纷哀鸣，甚至两三个不懂修为，并且精神薄弱的仆人，一下子倒在地上，鼻孔流出鲜血，不过只是被冲击一下而已，并没有其他实质性的伤害。

　　赵歌也感到一阵头脑发晕，身子不听命令的摇晃起来，随即赵歌便集中精神，抵抗冲击才没有受到伤害。

　　看着面前变了脸色的管家，赵根问道：“这是什么？气息远远超过了杨叔叔！”

　　管家咽了一口唾液，脸色苍白的说道：“这个事情的确是很重大，城主居然将几个长老找来，对城主府来了一次彻底的搜索。”

　　赵歌惊叹一声，跟在管家的身后朝着书房走去，打开书房，里面几个老人看着自己。每个人的眼神都不一样，有的遗憾、有的疑惑、有的激动还有人对自己充满了愤怒。

　　杨威心烦意乱，看到赵歌进来，脸色平和了几分，努力将语气平和：“歌儿，这几位是城主府的长老，并不是外人，我有一件事情想要问你！”

　　不用杨威开口，赵歌也知道定然是杨小玉的事情，他毫无保留的将自己所知道的一切说出来，包括赵歌昨天的做法，自己对于杨小雨的训斥。

　　杨威的脸上变幻复杂，面对赵歌的道歉，他无话可说。心中的愤怒全都随着一个缓慢深沉的呼吸散去，伤感的眼神看着赵歌，千言万语凝聚成一句话：“我知道了，你先离开吧！”

　　赵歌刚想要离开，便被一股气息拦住，回头看去，这个气息是旁边的长老发出来的。

　　两个竖眉真的好像竖起来一般，小眼睛凸在外面，圆圆的红红的像是兔子。一脸愤怒的看着赵歌，愤愤不平的说道：“你就这样一声不响的离开了，你知不知道一旦小玉发生什么事情，杨威便是孤苦一人，造就这一切的是你，你居然只是道歉而已！”

　　赵歌原本就是心浮气躁，现在被无缘无故的训斥一顿，心中万分委屈化为愤怒：“我道歉已经很不错了，昨天她明知道我的心情不好，还要让厨娘做出这么难吃的糕点戏弄我，难道这也是我的错，难道我要心平气和的对她说：‘真好吃，谢谢你？’我不是慈善家，没有这些伪善。”

　　赵歌的反驳无疑引起更多人的不满，但是所有的精神压力全都被杨威挡了下来。杨威缓步走到赵歌的面前，轻声说道：“昨天那个糕点不是厨娘做的，而是小玉来到我这里，询问我糕点的做法，然后根据仆人找到的食谱自己生火，揉面，弄得像是仆人的女儿，才制作出来的。虽然他把盐当初糖，虽然她根本不懂得掌握火候，如果我能够亲口吃上的话，一定会感动。”

　　赵歌被面前的人压迫的面红耳赤，更是因为杨威所说的话，整个世界一下子崩溃了，难怪昨天杨小玉那么坚定让自己吃下去，难怪自己感觉到世界变得失落起来，原来在某一处已经成为了空白。

　　赵歌睁大眼睛，张开嘴巴，一声呜咽从口中发出。

　　杨威诶你继续说道：“你知道外面有多少人对城主府虎视眈眈吗？你一定不知道，外面一群狼虫虎豹，而小玉便是柔弱的羔羊。”

　　赵歌已经知道自己的过错，猛地一下跪在地上，声嘶力竭的说道：“我不会让小玉妹妹有事的，一定不会！”杨威点了点头，心中暗叹仅是这样周围的长老定然不会这么简单饶恕赵歌，所以为了保全赵歌，也是给赵歌一个赎罪的机会，继续说道：“我将小玉交给你，万一小玉发生什么意外，你只好一命偿命了！”

　　赵歌的心中已经好久没有被灌输，杀人偿命欠债还钱这个理念了，心中一丝苦笑，自己正在随着环境的变化不断的改变，如果再次回到原来的世界，自己恐怕已经无法生存。赵歌知道这是杨威给自己的台阶，急忙说道：“我一定会将小玉妹妹找回来的，一定！”

　　杨威替赵歌挡下了所有人的语言攻击，直到赵歌完全离开之后，杨威才给那些人赔罪。

　　“各位长老，杨某多有得罪。”

　　之前那个出手拦住赵歌的人，名为杨宇，是杨威的叔叔，虽是武帝之境的实力，却只是武帝初境。

　　他将杨威的道歉的话语嗤之以鼻，不满的说道：“城主，如果你原本就可以决定事情，完全可以将我们长老会解散。就算是手中一点权力都没有，我们依然会看在大长老的面子上继续辅助你。你明明已经被那个小子祸害的这么惨，现在却依旧在保护着他，难道我们杨家天生和赵家扯不断关系！”

　　杨威皱了皱眉头，对于杨宇的话，他并不赞成。

　　“人不能忘本，当初是杨家即将灭亡的时候，是赵歌的父亲，将家族所有人救出，你忘记了吗？”

　　“可是，这已经过了三十年，并且恩人早就已经死了。”

　　“他虽然死了，他的儿子就在我们面前，我们能不照顾？”杨威感叹说道：“杨宇长老，赵歌这孩子是好孩子，并且能够带给我们无限的可能，我们既然能够保护，便要一直保护下去。”

　　杨宇无话可说，他是所有长老之中最为绝情的一个，但是对于杨小玉感情最深，杨小玉对于他来说就等于亲孙女一般。在自己面前永远也长不大，现在都还喜欢抓自己为数不多的胡子。

　　无情之人最容易理解感情，他杨小玉嘴中听说赵歌之后，便不停地听着她唠叨，他知道杨小玉现在和赵歌并没有男女之情，但那时迟早的事情。他不想让杨小玉从无忧无虑的状态下长大，所以对于赵歌格外反感。

　　看着外面的天空一声长叹，留不住的，终究是留不住。

　　赵歌离开城主府，按照杨小玉身边的丫鬟所说，杨小玉在外面最喜欢去曲元楼听戏，所以第一时间朝着曲元楼走去，殊不知，赵歌能够想到的，杨威早就已经派人来找了。

　　曲元楼是一个戏楼子，远远便能够听到里面咿咿呀呀的声音，那是京剧和昆剧的融合产物。赵歌之前是考古专业，对于戏曲文化也有所了解，并且很是喜欢。

　　外面人来人往，大小花轿马匹朝着后院里运来运去，赵歌心中暗叹古代生活也并非如此无味。

　　大步流星的走进里面，却被门前的侍卫拦住。

　　“少爷，曲元楼听戏不可以拿武器，还有你没有交看戏的钱！”赵歌心中疑惑，这种规矩不是强人所难吗？要知道对于很多人来说武器便是生命，失去了趁手的武器，战斗力下降很多。

　　这是一个公子哥从赵歌面前走过，身后带着四五个侍卫，每一个人手中都带着一柄长剑。赵歌原本想要看一下侍卫的做法，却发现他竟然无动于衷，赵歌心中大怒，原来这么有名的曲元楼也欺软怕硬。

　　侍卫看到赵歌面露不满，心中料想赵歌定然是误会了，所以出言告知：“这位少爷，看样子你一定是第一次来到曲元楼，在曲元楼之中，进入看戏需要一个金币，要想佩带武器进入，也需要一个金币。一般人的话就会直接将武器放下，不如我看少爷您财大气粗，还不如多交一个金币，带着武器进入呢！”

　　一个金币对于赵歌来说不算什么，可是脸上的怒气并未消散，因为他从刚才过去的富家少爷的脸上，看到了鄙夷之色。

　　“少爷请进。”

　　赵歌将断天尺背在背上，如此打扮，这么多人好奇的看着赵歌也是应该的！

　　赵歌朝着四周看去，想要发现杨小玉的踪迹，可是这里的人实在是太多了，要想全部寻找只得让所有人都坐下，自己一片片的寻找。可是他却没有这个能力，心中暗自焦急，这个时候，随着一声欢呼，看台上出现一个绝色女子。

　　那女子一出现，人声鼎沸，这场面如同天王巨星开演唱会。赵歌朝着戏台看去，却发现一个女子素颜出场。

　　丹凤眼柳叶眉，灵巧的小鼻在角色的容颜上画龙点睛。朱唇轻启，优雅动人的摄人心魂，就算是赵歌也不禁痴呆起来。

　　“大家安静一下，感谢大家的厚爱，小女子实在承受不起。”上面的女子一开口呢，所有人都安静下来。

　　她的美目朝着人群扫去，随即拍了拍自己的纤手，一群仆人紧接着上来了，每一个人都拿着四五个小凳子，让每一个人都可以坐下。

　　赵歌心中暗喜，这样自己就更加容易寻找了。

　　赵歌朝着四处望去，想要在其中发现杨小玉的踪迹，寻找了很久，终于发现在这个大堂上，并没有杨小玉的存在。

　　台上说的什么赵歌丝毫没有听见，他只知道上面的那个人叫做银雪儿，心灰意冷，赵歌询问旁边的人，曲元楼还有没有其他去处。那个人想了一下，然后带着淫笑说道：“原来阁下是同道中人，曲元楼分两部分，前面是给家里妻妾做样子的，其实后面才是我们真正乐呵的地方。”

　　赵歌并没有听出其中的意思，问道哪个人，后台要怎么去。那个人指了指不远处的小通道，示意那里便是入口。

　　赵歌站起身来，朝着入口走去。

　　银雪儿在台上唱戏，却发现其中一个高大男人站起来了，没有一个男人不听自己的话，疑惑的问道：“那位少爷，我的戏还没有唱完，你便想要离开吗？”

　　这一询问让赵歌很是疑惑，反问道：“难道不允许中途离开？我对戏一点不懂，对你也没兴趣，干嘛还要呆在这里！”


第045章 大闹曲元楼

　　恐怕自从曲元楼在龙皇城建立以来，还没有人敢这么做。从银雪儿成为最耀眼的明星之后，没有人敢这么和他说话，赵歌做了，很是正常的做出这一切。

　　赵歌光明正大的走进了后台，留着银雪儿一个人在台上发愣，许久没有回过神来。

　　等到进入后台，赵歌才明白那个人为什么要这样阴阳怪气的看着自己，原来曲元楼所谓的后台，便是风月场所，而进入其中并非是一个金币，而是五个金币，这样算起来，曲元楼一天的收入便是几千金币，这笔庞大的财产让赵歌倒吸一口冷气。

　　“哎呦，大爷，您是第一次来吧！”

　　赵歌刚一进去，便有着一个搔首弄姿的女子朝着自己走来。她脸上粉底很厚，走了几步，竟将后面的路染成了白色。赵歌看到她不免有些恶寒，但是自己要想寻找到杨小玉定然要在这里寻找一番。

　　赵歌忘记了，这里是男人的天堂，杨小玉又怎么可能会在这里呢！

　　“我来不是寻乐的，而是找人的！”赵歌解释说道，不动声色远离刚才的女子，她身上刺鼻的香水味，呛的赵歌想要打喷嚏。

　　听到赵歌的话，那个人不以为然，但是却对赵歌不是那么热情。一边带着赵歌熟悉环境，一边瞥视赵歌说道：“每一个人都是来找人的，否则都回家找自己的媳妇去了，谁还来这里！”

　　赵歌心中明白面前这个人吃醋了，无奈的笑了笑，连口称是。

　　将这个后台找遍了，赵歌都没有看到杨小玉的踪影，所以想要离开。

　　带着赵歌的女人也不耐烦了，看着还在四顾的赵歌，说道：“大爷，你的眼光高我不介意，可是我们这里的女的都是极品货色。她们不行还有我嘛！”说罢，她将身子义亭，两个大肉团在赵歌的面前晃晃悠悠，想要以此吸引赵歌的视线。

　　赵歌受到了惊吓，看着面前三十来岁的女人，真的想不到在她的束胸之下，竟然隐藏着如此宝贝。

　　“咳咳，我问你，你这里有没有来过身材娇小的女孩，大约十五六岁，然后长头发，个性开朗可爱。她经常来你们曲元楼，想必你应该有印象。”赵歌不想再被打扰，直接将杨小玉的相貌说出来。

　　那个女人还没有回答，身旁突然有人回答道：“那不就是银雪儿吗？在前台的时候，你说的义正言辞，结果到了后台还是一副发了情的色狗模样。哈哈哈！”

　　赵歌回头看去，发现说自己的那个人正是之前从门口走过，身后带着很多保镖的那个。

　　赵歌冷眼漠视，在这里他不想惹是生非。正想要离开，可是那个人却不是这么想。看着赵歌的眼神，认为赵歌是在嘲笑自己，哪里还能够受得了。

　　“将他拦下！”

　　他挥手下令，身旁的几个保镖朝着赵歌冲去。事情发生只是一瞬间，赵歌不是那种别人想欺压就欺压的人。

　　幻鬼步法轻盈多变，手上噬灵弯刀从腰间拔出，虽然有着断天尺的存在，赵歌的速度变慢几分，可是他们几个人都措不及防，竟是让赵歌突破防御。

　　赵歌的身子来到那个少爷的身边，噬灵弯刀就架在他的脖颈之上。刀上散发着寒气，像是地狱恶鬼的喘息，吹嘘着那个人的脖颈。

　　赵歌冷声说道：“停手，否则我就将他杀死！”

　　那个人差一点被吓得大小便失禁，从出生到现在他哪里受到过这种对待和恐吓。

　　“快点后退，没有听到后面的少爷让你们后退吗？”他看到仍然有人想要上前将他救出，急忙大喝。心中怒骂对面几个不识抬举的仆人。万一身后这个家伙的手一抖，自己的命可就没有了。

　　看到那些人后退，被赵歌束缚住的那个人才缓和一口气，恭维说道：“这位公子，之前是我的错，我道歉，请您放过我吧！”

　　赵歌心中暗叹，自己手中绑架的人，能屈能伸，倒也算是一个聪明人，可是赵歌不喜欢聪明人，因为那就说明，现在赵歌是惹了一个大麻烦。

　　整个曲元楼都震惊了，所有人都出来看外面发生了什么情况，一一时间赵歌成为众人瞩目的焦点。没有人认识赵歌，却所有人都知道赵歌手中所要挟的这个人。

　　“快看，那不是王家的公子哥吗？”

　　“是啊，谁这么大胆竟然敢这么对待王家的公子哥，难道不怕王家的人报复吗？”

　　所有人都知道王家的秉性，虽然家财万贯，可是大多数都是不义之财。他们下手狠，不留一点后路，所以众人心中虽然清楚，可是却拿王家无可奈何。毕竟那是龙皇城数一数二的大户人家，常人见面都要规避三尺。

　　赵歌隐约听到手中这个人的名字，心中暗自庆幸，原本正想去找你，可是现在自己出现在我的面前。面前这个人不是别的，便是之前杨小玉所提及的王家公子，王磊。

　　“你是王磊？”

　　王磊还以为赵歌听说过自己的名字，急忙说道：“没错我就是王磊，阁下是？”

　　赵歌并没有回答王磊的问题，而是将王磊朝着后面走去，看着那些步步紧逼的保镖，赵歌大喝：“你们站住，我不会对王磊怎么样，但是如果你们继续前进的话，休怪我不客气。”

　　所以人都静静地看着现场的变化，赵歌将王磊带到墙角，低声询问道：“王磊，你前几天是不是和小玉讲过面？”

　　王磊疑惑的说道：“小玉？你说的是谁？”

　　“城主府的杨小玉！”赵歌重复一遍，这一次王磊可算是挺清楚了。

　　因为王磊的实力很低，所以赵歌松开了对王磊的捆绑，王磊转过身来，看着从未见过的赵歌。

　　“难道你就是小玉说的男朋友？”王磊惊奇的说道，他看着赵歌手中的弯刀，一阵心寒，急忙说道：“这几天我一直没见，小玉失踪的消息我们也知道，正在全力帮助城主府寻找。”

　　赵歌失望的点了点头，然后对着她说道：“那么现在请你配合我一下，让我离开！”

　　王磊原本想说，自己可以让手下不伤害赵歌，可是赵歌并没有给他机会。赵歌第一时间将噬灵弯刀放到他的勃颈处，他恐慌的说道：“阁下放心，我一定不会针对阁下的，而且一旦发生什么事情，我一定第一时间告诉阁下。”

　　赵歌自然不会相信，这个时候前台的演出也结束了赵歌正想要离开的时候，一个妇人都到赵歌的跟前。

　　赵歌看着面前的妇人，看起来四五十岁，但是皮肤保养的很好，脸上只有轻微的眼角纹而已。妇人雍容华贵，身上珠光宝气，胸前挂着一块玉石。看起来就像是古代传说之中的菩萨，看到妇人第一面，赵歌便知道面前的妇人，一定是有权势之人。

　　赵歌并没有阻止妇人的靠近，因为他已经察觉到妇人并没有战斗力。看看着妇人停站在自己面前，楼层之上，一女飞身跃下，将妇人挡在身后。

　　“妈妈，小心，面前这个人危险。”

　　挡在妇人面前的人便是在外面唱戏的银雪儿，不过现在的银雪儿可不是戏台上的娇娇女，看他的身手，竟然也是魂阶巅峰。

　　妇人微微一笑，身手略显肥胖的手将银雪儿拉在身后，说道：“放心吧，赵歌是不会对我怎么样的！”

　　妇人很是平常的说出赵歌的名字，这让赵歌吃惊不已，看着从未见过的面容，赵歌询问说：“您是谁？”

　　“我叫做杨玉柔，杨威的姐姐，杨小玉的姑姑，而且这个曲元楼还是我的！”

　　赵歌心中有一种大水冲了龙王庙的感觉，心中也暗自责怪自己，命名居住在城主府上，却并没有对杨家过多的了解。

　　赵歌脸上羞得通红，多想找个地洞钻进去。

　　“原来曲元楼是你的，我竟然……”赵歌无地自容。

　　“这并不怪你，其实应该是我的错，之前听说你回来了，却没有时间去看你！”

　　杨玉柔将赵歌带到一个安静的房间，一场打闹便这样烟消云散。所有人都离开，唯独是之前被赵歌要挟的王磊，看着赵歌神情闪烁，像是在思考什么似的。在下人的几声催促之后，他怒哼一声朝着外面走去。

　　对于杨玉柔的话，赵歌心中有着疑惑。什么叫做自己回来了，难道之前来到过这里？

　　赵歌不由得多想起来，联想到之前杨威对自己的做法，他不禁联想到最狗血的剧情，其实杨威才是之前赵歌的亲生父亲！

　　面前的是杨小玉的姑姑，按道理是说自己也应该叫她姑姑，可是杨玉柔却让自己叫她伯母！

　　“伯母，之前我对于我的身世并不关心，但是来到龙皇城之后，却发现似乎很多人认识我。我是不是原来便是龙皇城的人？”赵歌询问的很隐晦，但是稍动脑子便能够明白赵歌是什么意思。

　　“不，你只是之前来过龙皇城而已，曾经到过城主府，我对你的印象很是深刻，所以能够想起。”杨玉柔解释说道，这与其说为解释，还不如说成想要和赵歌直接撇清关系。

　　这么一说，赵歌的心中更是疑惑，只是他没有继续询问，自己占有了原本赵歌的身体，就要承担起责任。

　　赵歌在这里停留了一段时间，却没有想到杨威居然亲自来到这里接自己。杨威的脸色并不好，赵歌和杨玉柔同一时间站起来，问道：“小玉有线索了？”

　　杨威沉重的点了点头，找了地方坐下，身心俱疲的说道：“有线索了！”

　　赵歌心中一震，他已经迫不及待想要找到杨小玉，一天没有找到杨小玉，自己对杨小玉的歉意便会多加一分。

　　杨威看着东方说道：“小玉从东城门出城了，按照时间来算，现在距离龙皇城并不远，我已经派人去寻找了。”

　　“出城？”杨玉柔说道：“小玉从来没有出过龙皇城，这一次出去是干什么呢？”

　　赵歌对原因也很感兴趣，认真的倾听杨威的解释，可是杨威却将眼神砍向自己。

　　赵歌心里咯噔一下，心中升起不好的预感，难道小玉离开是和自己有关？

　　其实杨威的心中也是这么想的，他和赵歌之间就好像是有着斩不断的联系，自己身边的每一个事情都会和赵歌有关系。说是联系，倒不如说是孽缘。

　　杨威一声长叹，将事情的缘由说了出来。

　　前几天，有人在山上发现了醉猴的踪迹，醉猴是伴随着朱果而存在的，朱果十年一成熟，并且每一次成熟只有三颗。

　　醉猴一般都会拿朱果酿酒，所以拥有强大的实力，朱果拥有让人突破晋级的药效，许多人视其为珍宝，可是有价无市。很少有人能够突破醉猴的重重包围。

　　赵歌恍然大悟，终于明白杨威为什么知道杨小玉前往那里了，因为杨小玉是想要依靠朱果的药效，让自己突破现在的瓶颈。

　　赵歌低头不语，他知道自己该做什么，正想要起身前去寻找杨小玉，却被杨威拦下，他说道：“小玉那边，我已经派人前去寻找了，相信用不了多长时间就能够找到，你现在最好是在家里等着小玉回来，如果真的想要回报小玉，那便尝试着自己突破瓶颈，然后好好地给小玉道个歉就行。”

　　杨威的语气沉重，并不是建议，而是直接的命令。现在的事情已经够麻烦的了，他不想再增加一个麻烦。

　　赵歌和杨威回到了城主府，赵歌恐怕是唯一一个大闹曲元楼，并且毫发无损的回去的人，不由得开始引起其他人的注意，例如王磊。

　　王家之中，王磊的父亲将王磊的事情仔细的琢磨，似乎想要在其中看出什么猫腻。嘴中不停的念叨着：“赵歌，赵歌……”

　　王磊跪在下面，他应该跪在下面，今天的表现，彻底丢了王家的脸，不但要跪着，还要去挨板子。眼中迸发出阴霾的神情，看着上面仿佛出神的父亲，将一切责任全都归咎给了赵歌，心中暗下决心，只要一有机会，定然让赵歌不得好死！


第046章 前往猴山

　　空气之中弥漫着阴谋的味道，王磊的父亲重复念了近百遍之后，脸上浮现出笑容，他已经知道赵歌和城主府的秘密了。脸上的笑容渐渐地掩饰不住，放声大笑出来。

　　“哈哈，杨威，这一次你算是栽在我的手上了！”几声大喝之后，突然干咳起来。白色的手绢捂住嘴巴，当再一次拿出来的时候，手绢上不满黑色的鲜血，脸色大变，阴沉不定。

　　“王磊，这一次你将我们王家的脸丢尽了，现在有一个任务交给你，你迅速前往猴山，将醉猴所酿造的猴酒取一些回来，记住，不要让太多人知道，和之前一样，将那群猴子全部迷倒，直接取走就可以了。”

　　王磊看着上面面色苍白的父亲，急忙说道：“父亲，你没事吧！”

　　“哼，你是心理巴不得我有事吧！这样家产便全部都是你的了，不过很遗憾的告诉你，我死不了。”上面的人名叫做王霸，名义上是王磊的父亲，可是两个人却没有一点父子感情。王霸看着王磊的眼神是厌恶的，仿佛王磊生下来便是他的仇敌，想要争夺他的财产的吸血鬼。

　　“我知道了，我会将猴酒带回来的！”

　　两天之后，赵歌进入书房问道杨威杨小玉的情况，但是杨威却故意岔开话题，并且脸上强颜欢笑，说是有着线索，却是完全一点进展都没有，不由得不让赵歌多疑。

　　终于在这一天下午，杨威在书房狠狠地训斥着那些前去寻找杨小玉的人，他才明白，事情究竟是怎么一回事！

　　“你们是干什么吃的，小玉只是一个柔弱女子而已，可是你们却找了两三天都没有找到！”

　　“城主，外面的确是太大了，而且小姐像是故意躲着我们似的，根本没有办法判断小姐的方位。兄弟们全都派出去了。结果还是一点效果都没有。”

　　“你是说你尽力了是吗？如果明天还找不到小玉的话，你也就别回来了！”杨威从未感到这么焦虑不安，像是杨小玉发生了什么事情一般。

　　赵歌在外面将一切都听得清清楚楚，心中暗叹原来自己一直被瞒在鼓里，小玉并非是快要找到了而是一点线索也没有。赵歌想要离开，但是他的气息又怎么逃得过杨威的勘察。

　　“歌儿进来吧！”

　　赵歌进去之后，杨威正在坐在椅子之上，揉着自己的脑袋，满脸忧郁的看着赵歌。

　　“刚才的话你也都听见了，但是你别想做什么事情，这件事情并非全部都是你的错，是小玉太任性，还有我将他惯坏了！”杨威这个时候仍然还能够保持给赵歌说好话，这让赵歌已经无力去承受杨威对自己的宠爱了。

　　“这个事情确实是我的错，没有什么不好承认的，我对不起小玉！”赵歌眼神坚毅的说道：“我一定会将小玉找回来的！”

　　杨威长叹一声，仿佛早就猜到赵歌的回答一般。

　　猛地一伸手，一道红橙的光芒射出。光芒射到赵歌的丹田处，融入赵歌的身体。赵歌顿时感到身体一阵松软，竟是一下子坐到地上，看着面前的杨威，他已经的说道：“杨叔叔，你这是干什么呢？”

　　杨威遗憾的看着赵歌，解释说道：“其实我也不想这么做，可是为了避免你会做出傻事，所以在小玉之前，先将你的灵气封锁。”

　　赵歌终于知道杨威的原因了，同时也明白杨威这种做法并非错误，自己的心中的确是有着想要前去寻找杨小玉的想法。

　　赵歌勉强站起来，自己身后的断天尺，从来没有感觉过，他竟然如此之重，重到自己举步维艰。

　　看着赵歌离开这里，杨威的脸色并不好看，而是笼罩在一片阴霾之下。

　　当天下午，城主府也失去赵歌的踪迹，一起消失的还有一批棕红色的烈马。烈马肤色如血，赵歌之前便听说，他是城主的坐骑，日行万里，是一个马型灵兽。

　　这种马很烈，烈到除了杨威之外，没有人能够骑在他的身上，就算是喂马的人都要小心翼翼，被这匹马踢伤踢残的马夫不是一两个的事情。

　　杨威快步走到这里，看着马栏外的情况，脸上像是绽开了花。赵歌并非是骑在马身上，而是被马拖走的！

　　“停下，快点停下，不然我对你不客气了！”

　　赵歌脸上露出难堪的神色，还好自己已经出了龙皇城，否则一定会被别人羞死或是被嘲笑死。赵歌身上并没有灵力，所以追赶烈马的过程完全是靠着自己的肉体。

　　赵歌的断天尺被绑在马的身上，所以这也给赵歌减少很多负担，赵歌勉强能够顺着缰绳的牵引力，跟在马匹的后面。

　　不知道马儿欢腾了多长时间，赵歌终于爬到了他的背上，其中他很是倒霉的身上增添了不少马脚印。

　　这匹烈马名不虚传，赵歌将其制服之后，便开始彻夜赶路，一连三天的路程，马背上的赵歌都感到疲倦无比，而这匹马，却依然精神抖擞。赵歌并没有继续让他前行，因为猴山她已经到了。

　　赵歌暗自估计，按照杨小玉的速度，她也应该来到猴山了，也就是才来了一两天而已，现在应该还在猴山之上。赵歌看着面前一座大山，山上云雾飘渺，仿若仙境。

　　赵歌心中暗叹，想要在这之中寻找一个人，不就像是大海捞针一样困难吗？

　　赵歌正在下面犹豫，杨小玉已经孤身闯入猴洞之中。

　　醉猴除了那些王猴之外，攻击力并不高，但是一旦被那些小猕猴发现，便会一声大叫，群起而攻之。

　　这已经是杨小玉第三次来到这里了，这一次她很聪明，暗度陈仓，想要偷偷的进入其中。

　　看着身旁两三只昏睡的猴子，杨小玉心有余悸的大口喘息着。踮着脚尖，隐逸着自己的气息，一步一步的朝着前面走去。

　　杨小玉身边不远便是猴王的存在，那是七个销往，和普通猴子之间的区别，他们的眉间有着一股细长的白眉，有的甚至垂在地上，像是那些知识渊博的老人。

　　单说修为这些猴王的等级就远比杨小玉高很多，杨小玉身上已经散乱一片，但是在那些醉猴的攻击之中，她被身上的内衣软甲阻挡了大多数的力量，虽然外面已经衣衫褴褛，可是却并无大碍。

　　朱果便是在巨大石台上应运天地灵气产生的果实，看似是放在石头上的，实际上，朱果的下面有着根部蔓延到石体之中，并且非常的坚硬。

　　杨小玉走到石台上并没有费多大力气，只是将朱果取下之时遇到了麻烦。朱果是一个带着火红色外壳的坚硬果实，想要强行将朱果摘下，必须要动用杨小玉的灵气，可是要真的动用灵气的话……

　　杨小玉看了看周围的猴王，不由得咽了一口唾液，刚刚想要放弃，又想起当初赵歌因为不能够突破而郁郁不乐的眼神，她停在原地踌躇不止。

　　“吱吱……”

　　杨小玉犹豫的时候，从外面突然传来猴子的尖叫声，那声痛苦的尖叫顿时将所有的猴王都吵醒了，当然还有那个实力最为强大的猴王，那也是为什么猴群在这里，而没有被除掉的原因。

　　那个金眉猴王等于大乘至高阶的强者，甚至就算是遇到圆满的强者也能够抗衡几分，实力不可小觑，在它的面前，杨小玉就像是蚂蚁一样弱小。

　　杨小玉再也没有办法隐藏下去，既然已经暴露了，杨小玉便也不再在乎其他，直接双手抓住面前的朱果，用处自己最大的力量，缓缓地将一个朱果拔出。

　　这个朱果已经成熟，表面上红的发黑，所有的猴子都盯着杨小玉手上的朱果，露出愤怒的神情。

　　杨小玉知道自己一不小心走到绝境，但是却不能放弃生存的希望，或许自己能够凭借身上的宝贝软甲，能够在这个时候逃脱一劫。

　　杨小玉的反应速度很快，第一时间朝着外面跑去，但是随之那个猴王也开始行动起来，身子跳在空中，手中荡漾着附着在洞壁的藤条，朝着杨小玉的方向赶去。

　　杨小玉要想离开，必须要通过面前七个王猴的封锁。

　　王猴的力量不如猴王，但是却要比杨小玉强大的多，更何况他们身体灵活，杨小玉在其中完全没有一点逃出去的可能。

　　手上的长剑举起，杨小玉想用这柄罕见的宝剑之威，将面前几个王猴避开。杨小玉并没有抱着多大的信心，但是她却惊奇的发现，她居然成功了。那些王猴一个个的退去，仿佛过意给自己让开一个空间。

　　杨小玉正准备出去，但是身后一个恐怕的气息突然袭来，猛地回头一看才发现原来他们不是要放过自己，而是猴王下令，亲自对付自己！

　　猴王从天而降，杨小玉根本来不及躲闪，胸前重重的承受猴王一拳。

　　土黄色的光晕以猴王长满毛发的拳头和杨小玉胸前的软甲上传开，并没有多大的声响，只有一声撕裂的声音。

　　杨小玉胸前软甲的防御，竟然被猴王一下子破开。猴王的拳头并没有深入，因为这个时候杨小玉的身体已经朝着后面飞去。

　　犹若淡蓝色的流星从天际划过，然后坠落在地上，杨小玉后飞的过程之中砸碎了许多钟乳石，组后沉重的落在洞壁之上。

　　杨小玉已经无力站起，她的嘴中吐出腥红的血液，双目已经开始散神，但是她的意识并没有消失。

　　杨小玉想要活着回去，她想在猴王过来的时候一剑将猴王刺死。

　　猴王并没有因为杨小玉的手上而停止半分，手上将一个石笋砍下一部分，朝着杨小玉的胸前刺去。

　　这一次是真的没有希望了，杨小玉看着青烟弥漫的洞穴，心中暗想，难道人死之前会出现幻觉，这个洞空气怎么是青色的。我不想死，可是我现在真的困了，就像是有着许多人从杨小玉的耳边呢喃。

　　“睡吧，睡着了，你就会回到城主府。”

　　“等到睁开眼睛的一瞬间，你会看到绽满笑容的赵歌。”

　　“或许，我能够在睡梦之中看见我的妈妈！”

　　杨小玉闭上眼睛，仿佛面前的死亡只是一个梦境而已。

　　赵歌从山下朝着山上赶去，赵歌很幸运的发现了人类的踪迹。地面上的马蹄是崭新的，说明在自己之前，刚刚有着一批人上山。

　　赵歌心中猜测应该是城主府的人，来到这里寻找杨小玉，如果他们比自己早两天朝着这边赶，时间恰好。

　　赵歌并没有意识到对方是敌人，所以跟随脚印，朝着山上走去。

　　晚上，赵歌远远看见山半腰有人点起篝火，还带着一些吵闹的声音，听那一群人的人数，也是有着七八个人。

　　他们的声音赵歌隐约觉得熟悉，却想不起从哪里听过，还以为那是城主府的家丁，毕竟家丁这么多，自己也不可能每一个都记住。

　　赵歌身上一点灵气都没有，想要帮助杨小玉，还得靠着山上那些人的帮助。

　　“喂，上面的兄弟，能不能到你那里唠一唠？”赵歌从下面大喊。

　　上面人的第一反应便是发愣，然后是一阵哄笑。赵歌很是清楚的听到其中有人不屑的说道：“神经病。”

　　赵歌并没有死心，但是他却发觉一些不对。

　　赵歌将只的身份表明，看一下对方的反应。

　　“我是龙皇城城主府的人，你们是不是也是前来寻找小姐的？”

　　上面再一次传来安静，接着是混乱，似乎有人离开去禀告什么。赵歌在下面安静的等着，上面的那一群人对于城主府三个词反应格外的奇怪，不由得不引起赵歌的怀疑。

　　不一会，从上面便传下话来。

　　“下面是城主府的兄弟？是不是名字叫做赵歌？”

　　赵歌听着这个声音越来越熟悉，却就是想不起来，听到上面的问话，赵歌急忙回答说是。

　　“那你上来吧，我们公子和你是老相识！”

　　帐篷之中，王磊拿着手中的酒杯，喝着猴洞取下来的猴酒，脸上露出残忍的笑容。


第047章 屈辱

　　月色朦胧，森林之中阵风吹过，月下影如鬼魅。

　　赵歌无由的一阵心凉，心中像是被浸在冷水之中。脉搏的跳动都是那么的无力，赵歌心中清楚这是因为自己灵气被封，然后三天没有停止赶路，造成的身体疲倦。

　　看着上面的火光越来越近，赵歌心中那种不适的感觉更加深刻。

　　难道小玉出事了？赵歌不由得开始胡思乱想，却没有想到他的胡思乱想，偏偏成了现实。

　　上面的人并没有下来寻找赵歌，之前的声音之中对于赵歌还有着几分忌惮，可是赵歌并没有在意这些细节。

　　“赵歌不就是那天曲元楼的那个人吗？”

　　一个保镖回想起赵歌，年纪轻轻便能够达到魂阶至高阶，已经算是一个天才了。他们每一个人都是紫府之上，可是他们的年龄已经三十几岁了，越往上修炼越加困难，想要再进一步可能性不大。

　　对于这种人才他们这些下人有着天生的忌惮，因为这边预示着赵歌的身后，必然有着庞大的家族。

　　赵歌身后的确有着家族，城主府可谓是龙皇城最大的势力，可是在这里，赵歌只是孤身一人，在这个地方将他杀死，没有人会知道。

　　正因为没有了忌惮，所以那些人才会这么放肆，在他们印象之中，赵歌的力量很强大，所以办事小心翼翼，在赵歌来的路上弄成一个包围圈，想要一点一点将赵歌围捕。

　　他们料想不到赵歌现在一点力量都没有，身上背着断天尺，力量快被完全耗尽了。

　　赵歌终于来到包围圈，看到了王家的保镖，第一时间便认了出来，便想要逃跑，可是他现在的速度又怎么能够逃脱这些人的围捕呢！

　　看到轻而易举就到手的赵歌，那些人像是做梦一般，一个人前去和王磊禀报。

　　“什么？”

　　王磊吃惊的说道：“难道他知道了什么事情所以故意让我抓住的，不对，龙皇城远在千里之外，又怎么能够知道最近发生的事情呢！”

　　王磊并没有第一时间去看赵歌，反而是坐立不安的在帐篷之中走来走去。“不，一定不会的！”

　　赵歌看着面前王家的保镖，心中暗自疑惑，难道王磊和小玉失踪有关，否则他怎么也会出现在这个地方？赵歌现在并不担心自己的安危，反而是想要一探究竟，将整个事情搞清楚。

　　“我只是一个人来的，告诉你们那个缩头缩脑的公子，让他亲自来见我！”赵歌一声大喝，让抓住他的人颤颤发抖。

　　赵歌被捆束在帐篷边上，两三个人彻夜盯着他，一直到上午的时候王磊才从帐篷之中走出。

　　“哎呦，这不是城主府的贵宾赵歌吗？怎么跑到这种荒山野岭呢，别这么看着我，我是来取猴酒，并非是寻找杨小玉。”

　　王磊发现赵歌真的没有一点攻击性，周边已经被他派人搜遍了，并没有伏兵，所以才敢光明正大的站出来。

　　赵歌冷眼看着面前的王磊，愤怒的说道：“快点把我放了。”

　　“呵呵，你以为你是谁啊，你说什么我便做什么！”王磊鄙夷的看着赵歌，狠狠地朝着赵歌身上踹几脚。

　　“你是来找杨小玉的吧！我可以告诉你，我知道杨小玉的下落，并且杨小玉就在这附近！”王磊很是享受这种取笑赵歌的乐趣，并且一发不可收拾，看着现在屈辱在自己脚下的赵歌，之前自己被赵歌威胁的仇恨似乎也烟消云散。

　　之前被踩在王磊的脚下，赵歌都没有感到这么紧张，就在刚才的一瞬间，赵歌听说了杨小玉在这里，他才真正的感到害怕。

　　杨小玉一个弱女子，被王磊在这种深山野岭之中发现，她的下场……。赵歌不敢想象，怒火熊熊燃烧，努力挣脱的说道：“你对小玉做了什么，现在小玉到底在哪里？”

　　“小玉现在的确是在我手里，不过有一件事情你可以放心，因为我并没有对杨小玉做什么。杨小玉一个人进入猴洞，差一点被猴王打死，是我将她救了回来，说起来你们还应该感谢我呢！”王磊笑吟吟的说道：“我也不要什么感谢，只要让杨小玉用她的身体来偿还就好了。原本打算留着昨天晚上享用呢，但是我现在改变了注意。我要好好的折磨你，先从肉体，然后是精神！”

　　赵歌悬挂着心微微松懈几分，起码小玉现在并没有受到侵害，自己还有机会将她救出。

　　赵歌被保镖拖到一旁，狂打猛踹，折腾了接近一个时辰。赵歌的身体还算是强悍，但是却也禁受不住这种折腾，一个时辰下来，他鼻青脸肿，浑身上下没有一点好肉。

　　“赵歌啊赵歌，当日在曲元楼嚣张的时候，有没有想过这种下场，一定没有吧！感谢我为你上了一课吧！”

　　“让我见小玉，让我见小玉！”赵歌嘴中不断的重复着，通过之前的那些人赵歌知道杨小玉现在身负重伤，单独放在一个帐篷之中疗伤。

　　“其实也不是不可以啊，就让两个苦命鸳鸯临死之前在一起一段时间吧！”王磊并没有反对，反而是带着赵歌前往那个帐篷。

　　杨小玉娇小的身体躺在地上，衣服衣衫褴褛，但是却并没有完全褪掉，裸露的部分也并没有什么不雅，因为杨小玉里面穿着完全贴身的软甲，完整的保护了杨小玉的身体。当然这些都不是关键，关键的是王磊并没有打算动杨小玉，否则一层软甲根本挡不住什么。

　　杨小玉嘴角还存在一丝鲜血，脸色苍白，不过气息还算平稳，并没有什么大碍。

　　“你们两个人今天便呆在这里过最后一天吧！等到我将上面的猴酒采完，那个时候才是你真正的死期，我会在你的面前好好享用杨小玉的。”王磊脸上淫笑连连，看着躺在地上的杨小玉，暗自可惜：“真是遗憾，小玉竟然睡着了，玩她就好像是玩一个死尸，一点乐趣都没有，哎……”

　　眼角抬了抬，看着赵歌说道：“你负责将杨小玉弄醒，如果她醒来的话，还可以给你们最后说情话的机会，我到时候也可以更爽一些！”

　　说完这些，王磊便离开了，因为赵歌现在一点力量都没有身体受伤严重，根本没有一点攻击力，而杨小玉原本是实力就不高，留下两个紫府的人看着足够了。

　　那些人离开，赵歌蠕动着身子朝着杨小玉靠去，杨小玉的头上流淌着冷汗，最终版过不停的呢喃着：“不要……”

　　声音很小如同蚊子飞过，在空中发出的嗡嗡之声。赵歌看着憔悴的面容，想要用手将她脸上的冷汗蹭掉，奈何双手受到捆束，无奈之下，只好用自己的侧脸，将她脸上的汗水擦掉。

　　“真是有爱的一幕啊！”从外面走进一个人，看着赵歌如此对待杨小玉，嘲笑的说道：“可惜你们这对苦命鸳鸯，男的会被杀死，而女的将会让我们少爷享乐。”

　　“你进来干什么？王磊不是说给我们一个空间吗？”

　　也许是赵歌的语气太过生硬，引起那个人的不满，换回来的是一直踹在脸上的脚。赵歌的脸摩擦着地面，脸上的是那个人的脚。

　　“少爷可不是这么对我们说的，他说只要是看你不耐烦，我想怎么样就怎么样，前提是只要不把你杀死就行！”

　　赵歌咬牙忍受，拼尽全力想要激发身体之中的灵气，可是最终还是无用功。

　　“其实看在你是一个汉子的份上只要你乖乖听话，我也不忍心折腾你。之前你的态度我可以当做没看见，你和你的小媳妇好自为之。”

　　那个人凶恶的语气逐渐缓和，人之初性本善，他们这些人也并非完全泯绝人性，对于赵歌，只是想宣泄之前的屈辱而已。

　　赵歌停止了挣扎，那个人缓缓的将脚拿起。

　　深沉的抽了一口烟，吐出一个烟圈，胡子拉碴的嘴唇说道：“将这个女的弄醒，好好珍惜剩下的时间，我能做的只有这么多了！”

　　他转身走了出去，而赵歌的脸上除了增加一个脚印之外，并没有受到多么沉重的打击。

　　赵歌大口大口的喘息着，刚才头骨碰到地面的一瞬间，一些从未有过的记忆涌现上来。

　　那年赵歌只是七八岁的少年，牵着他的手的人是紫依，而对面的小女孩和高大男人便是杨小玉和杨威。

　　“我们就从这里分开吧！杨城主，你帮助主人已经够多了。”紫依脸上神情激动，脸上眼泪如同下雨一般，为了表示内心的谢意，紫依直接跪在地上。

　　“紫依姑娘，没想到孩子不得不让你抚养长大，真是辛苦你了！”杨威急忙将她扶起，双手抚摸着赵歌的头，叮嘱说道：“或许从现在开始你什么都不记得，可是将来一定要好好报答紫依姑娘，她是你真正的亲人。”

　　“恩公在天有灵，宽恕我违背誓言，解除了小玉和歌儿的婚约，我不能再让玉儿受到伤害，你们原谅我，并且保护好歌儿吧！”

　　小女孩和赵歌茫然的站在一起，一切接受巨大法阵的封印。法阵逐渐的收缩，并且分成两部分，进入他们的身体。

　　赵歌恍然大悟，原来自己的封印便是杨威施加上去的！

　　回头看着杨小玉，自己和她之前变认识，难怪一见如故。

　　赵歌脸上突然露出是释然的笑容，一切都是命中注定。他和她原本毫无交集的两个人，其实早就有着千丝万缕的联系，所以她为了赵歌来到猴山，不奇怪。赵歌为了她，牺牲自己也不奇怪！

　　赵歌再一次尝试将杨小玉叫醒，一遍遍的呼唤像是最亲近的甜言蜜语。

　　终于，杨小玉嘴中除了那些梦话，还说出其他的声音。那是一声难受的闷哼，杨小玉手指翘动一下，然后尝尝的睫毛下的眼睛睁开。

　　映入眼前的是一个血人，但是杨小玉却没有感到一丝一毫的害怕，仔细一看，这个血人便是赵歌。

　　“混蛋，真的是你吗？”杨小玉不相信，便将眼睛闭上，再一次睁开的时候。赵歌的面容更加的清晰。

　　“是我！”

　　听到熟悉的声音，杨小玉居然一下子哭了出来，这是累积多少委屈的释放，赵歌只是让杨小玉拍打着自己的身体，没有任何的反抗。

　　“没事的，一切都已经过去了！”这是赵歌的借口，他想让杨小玉享受最后的宁静，然后一起走向死亡。

　　赵歌不会让杨小玉受到侵犯，他知道这个世界对于贞洁的认识是多么重要，否则东门嫣也不会以自己的身体作为交换。语气让小玉被糟蹋，还不如带着杨小玉一起死。

　　但是现在，赵歌要让杨小玉成为世界上最幸福的女人。

　　“小玉，我之前对不起你！”赵歌说道，双手受到捆绑所以不能够抱住杨小玉，但是赵歌认真的语气，深沉的表情，已经让杨小玉知道赵歌是认真的！

　　这一瞬间，杨小玉之前所受到的一切委屈仿佛烟消云散。赵歌也发现杨小玉其实很漂亮，只是因为年纪太小，并没有完全成熟。

　　赵歌看着自己发呆，杨小玉强行将自己的身子支撑起来，第一时间便看到赵歌被捆束的双手双脚，诧异的说道：“怎么了，混蛋你的伤还有你的身子是怎么一回事？”

　　赵歌从发愣之中回过神来，急忙说道：“没事，没事的！”

　　“不要再隐藏了，这么重的伤怎么可能没事！”杨小玉吃惊的说道，因为刚才身子动作太过剧烈，她自己的伤势反而痛了起来。

　　赵歌看着杨小玉，不由得露出笑容，她还是这么冒冒失失的家伙，一点也没有变。

　　杨小玉倒吸一口冷气，但是却并没有停下自己手中的动作，将身子支撑起来，缓慢并吃力的将赵歌手上的绳子解开。

　　因为杨小玉的声音很大，所以吵到外面看守他们的人了，两个人一起进来，第一个人看到赵歌已经解开绳索，紧张的将手中的长剑拔出，指着赵歌说道：“别动，将绳子系上，否则就让你命丧于此。”


第048章 格杀王磊

　　杨小玉哪里受到了这种气，正想要出手应付，却被赵歌拉住了。

　　这时，另一个人也进来了，看着剑拔弩张的三个人，不由得皱起眉头。

　　“我之前说过，只要你们两个人不给我们惹麻烦，我会给你空间的，可是你们现在在干嘛！”

　　这个中年大叔让赵歌十分的感激，如果不是他，自己连叫醒杨小玉的机会都没有，听到他的问话，赵歌说道：“说实话，我的灵气早在来到这里之前已经被人封了起来，现在根本没有一点力量，所以就算是我的双手没有被捆绑起来，也没有逃跑的力量。而我媳妇你也是清楚的，她身受重伤，实力弱小，根本没有什么好担心的。帮人帮到底，送佛送到西，我的理由并不是很过分，你就答应我吧！”

　　中年人暗叹一声：“小子，记住我是看在你和我儿子一样大，还有你有情有义的份上才帮助你的！”

　　赵歌脸上露出喜色，能够在临死之前还能够遇到这个好人，自己的命也不算是悲惨。

　　中年大叔将剑拔弩张的那个人带了出去，留着杨小玉和赵歌两个人在这里。

　　“混蛋，为什么我们在这里？”

　　“我们的时间不多，所以就不解释了。”赵歌想到王磊不久之后便会来到这里，脸上露出苦笑。

　　“好吧，我们现在怎么办？”杨小玉问道赵歌。

　　赵歌长叹一口气，仿佛想要将自己心中的压抑全都释放出来。将自己的心情整理好之后，赵歌看着杨小玉，轻松的说道：“聊聊天，吵吵架，开开心心的过这几个时辰。”

　　“什么都可以聊吗？”

　　杨小玉听到自己感兴趣的话题，一时间将自己的伤势忘记。两个精光闪闪的大眼睛咕噜噜直转，让赵歌心中升起不好的预感。

　　不过这个时候，赵歌不担心杨小玉这个鬼灵精会再捣蛋，反而有些怀念正在被杨小玉鬼灵精捣蛋的时光。

　　“如果我们真的死在这里，萱儿怎么办？”杨小玉一上来就问这么关键的问题，让赵歌尴尬不已。

　　“萱儿嘛……我估计她会回到天外楼，一辈子陪在我妈妈的身边，做一个只有名号的贤妻良母。这是我能够想到最糟糕的事情，如果自己死后，萱儿能够找到一个更好的人，那更加不错。找谁呢？龙炎不错，傻乎乎的，力量强大，和萱儿同出师门。”

　　“你不吃醋吗？”杨小玉好奇的问道。

　　“我一个死人吃什么醋，我又不是醋坛子！”赵歌无奈的说道。

　　“你呢，你有着什么愿望？”

　　杨小玉看着帐篷顶部，想了很长时间，眼中逐渐的流淌出泪水。“我想知道我的妈妈长得什么样子！”

　　赵歌刚想疑问她没见过妈妈吗？突然想起来，当初被封印记忆的，不只是自己一个人，杨小玉也被封印了，或许是担心杨小玉年纪小，会不小心将秘密说出去吧！

　　“虽然我也没有见过你妈妈，但是我知道她一定很漂亮！”

　　杨小玉疑惑：“你为什么这么说？”

　　“看你啊！有这么漂亮的女儿，她自然是漂亮的很啦！”

　　“真是混蛋，油嘴滑舌！”杨小玉破涕为笑。

　　你一言我一语，没有多长时间，两个人像是没有话题了一般！

　　“不如，我给你讲故事吧！”

　　“你给我唱之前唱歌那种奇怪的歌，虽然很下流，但是旋律真的很好听！”

　　赵歌开始给杨小玉将自己之前的生活，那种杨小玉无法想象的豪华大都市，那种无与伦比的文化，汽车尾气的味道，让赵歌形容成老牛放出来的屁，那真叫做一个臭，仿佛杨小玉现在都能够闻得到。

　　将自己前世的父母讲完之后，赵歌和杨小玉开始真正的考虑接下来的事情。

　　“如果王磊回来的话，我们自行了断好不好！”赵歌问道：“对不起，如果不是我当初这么对你，现在我们也不会落得这种下场。”

　　听到赵歌说道自己私自跑出来摘灵药，杨小玉突然想起一些事情。自己的身上早就已经衣衫褴褛，并没与抱多大希望的她，从自己的身上找来找去。

　　“喂，小玉你再干什么？”

　　“混蛋别说话，我千辛万苦才找到的朱果，绝对不能白跑一趟，就算是没有什么效果，你也要给我吃下去。”

　　“朱果？”赵歌心中正疑惑，杨小玉突然从自己的后背的衣服中掏出一个暗红色的东西。

　　“这就是朱果？”赵歌诧异的看着这个不如拳头大的东西，心中狐疑万千：“你千万别找错了，这个要是毒药我怎么办！”

　　杨小玉一片黑脸，看着赵歌的眼睛充满了幽怨。

　　“反正你早晚都是死，吃这个东西毒死，和那些人杀死有什么区别。”

　　“也对！”赵歌转念一想，杨小玉说的很有道理。

　　将朱果结果，朱果的外壳很硬，赵歌花了好大的力气才咬出一个不大的裂口，刚刚咬破，朱红色的果汁便喷涌出来，流到赵歌的嘴中。

　　赵歌和杨小玉被下了一条，这种果汁很是诱人，带着香醇的酒香。喝进嘴里，一股火辣辣的味道传来，让人不由得张大嘴巴，大口大口的吸着凉空气。

　　“应该没毒，你喝吗？”赵歌问道杨小玉。

　　杨小玉看着红色黏稠状的东西，顿时感到一阵恶寒，对于赵歌的提议她急忙否决：“我才不喝呢，你自己喝下去吧！”

　　赵歌脸上浮现出可惜的脸色：“这真的是好东西，你要是不要真的可惜了！”

　　“喝你的吧，不要管我！”杨小玉猛地将朱果一抬，所有的朱果汁顿时都倒入赵歌的嘴中。

　　“咳咳。”赵歌干咳几声，眼中都被呛出眼泪。

　　朱果进入肚子之后传来火辣辣的感觉，赵歌难受不已，如果只是肚子火辣辣赵歌自然能够承受的了，但是如果经脉和头部都是这种感觉，赵歌可是忍受不住。

　　赵歌不停的摇着头，眼睛变得血红血红，嘴巴想要大喊，可是嗓子也被烧的发不出声音来。杨小玉看到赵歌的反应还以为赵歌是开玩笑的，当发现赵歌的脸的确不是一般的红之后，才感到恐慌。

　　“赵歌，赵歌你没事吧！”杨小玉碰触一下赵歌的身子，却发现他的身子灼热的吓人，顿时心急如焚，疑惑该怎么办的时候。赵歌的身上突然传来灵气波动，并且这种波动在不断的壮大！

　　杨小玉听赵歌说过他的灵力已经全都被自己父亲封印起来了，按道理说是不可能有着其他灵气的。

　　“难道，朱果助他突破了封印。”杨小玉诧异的看着赵歌，想要从赵歌身上寻找到答案，赵歌身上越来越红，也越来越热，就连手上的绳子都有着融化的痕迹。

　　杨小玉之前看过朱果的资料，朱果是天地灵果，虽然生长的地方并没有火属性的东西，但是它漫长的根部已经深至地心，吸收地心岩浆的热量来提供朱果成长，所以朱果是极为稀少的火属性灵药。

　　这样一想，赵歌有着现在的反应也就没有什么好奇怪的了！

　　“赵歌你没事吧？”

　　虽然知道赵歌并无大碍，但是杨小玉还是担心的询问道。

　　赵歌虽然感到难受可是意识很清楚，现在的他只想说，吃毒药真的不如让敌人一刀杀了自己算了，这个样子实在是太辛苦了！

　　过了半个时辰，赵歌才好了起来，身上的伤势虽然并没有好，可是整个人精神很多，更何况他现在能够使用灵气了。

　　“小玉，原来这个真的是朱果！”赵歌看着自己身体的变化，诧异的说道。

　　杨小玉得意洋洋，看着赵歌笑嘻嘻的说道：“难道这还有假，我千辛万苦采摘的，怎么会摘错呢！”

　　杨小玉脸上的得意的确是有些让人哭笑不得，不过她的话语并没有错，杨小玉这一次真的是立了大功了。

　　赵歌感受着体内汹涌的灵气，之前身子难受的时候，他好像感受到自己的力量变得更加强大！

　　“这是？”赵歌诧异的大声说道：“小玉，我竟然突破了！”

　　赵歌诧异的说道，他已经从这个境界停留了很久，在朱果药效的冲击之下，能够突破也是理所当然，这一点，杨小玉要比赵歌淡定很多。

　　“突破不是很正常的嘛！”杨小玉撕开自己身上不重要部位的衣服，将自己小腹的伤口包扎住，脸上露出笑容，欣喜的说道：“我们现在是不是不用死了！”

　　赵歌拍了拍杨小玉的额头，凶狠的说道：“死……死的是他们王家的人！”

　　王磊的身边带着一群人，可是最高也只是紫府而已，赵歌现在已经达到紫府的境界，面对着这些人，他毫不畏惧，反而充满了战意。

　　“好，那么我身为你的头头命令你，将想要侮辱我的王磊杀死，然后将我完好无损的带出去！”

　　赵歌一阵黑脸，自己什么时候成了杨小玉的手下了，不过现在关键的不是这个，而是从这里逃出去。

　　赵歌还是有着私心的，外面的两个人虽然在看守着自己，并且对自己的殴打也不少，可是却也是对自己有着很多的恩德，赵歌不是知恩不报的人。

　　“我先将那两个人弄晕，然后我们再想办法出去。”

　　杨小玉点头说道：“那个大叔是一个不错的人，跟着王磊可惜了。”

　　赵歌点头，走出帐篷却发现外面并没有人，甚至周围的帐篷之中都没有人。赵歌知道他们将自己的断天尺放到了哪里，所以走到那个帐篷之中将自己的断天尺取出。

　　赵歌回到帐篷之中，将外面的情况告诉杨小玉，杨小玉心中也是充满了疑惑，担忧的说道：“是不是有着什么阴谋啊！”

　　“阴谋应该不可能吧！”赵歌否认，之前王磊占尽优势，却并没有杀自己，现在更是不可能。

　　“那他们现在在哪里？”

　　赵歌皱了皱眉头，说道：“或许他们不是有阴谋，而是遇到了麻烦。”

　　赵歌和杨小玉自然不会过分关心那些人的情况，现在外面没有人正好，恰好给了赵歌离开这里的机会，等到回龙皇城，让杨威处理这件事情也是一样，反正王磊绝对难逃一死！

　　“似乎有人来了，而且他们在战斗！”赵歌的灵气恢复，各方面的感觉都有着大幅度的提升，所以发现外面那些人的情况是很简单的事情！

　　“应该是王磊，你先离远一点，等到他进来的时候我将他格杀！”其他人都可以放过但是这个王磊，赵歌的心中早已起了必杀之心！

　　杨小玉退后到帐篷的边缘，而王磊的声音也是越来越近。

　　“可恶，迷药怎么失效了，难道是猴王的功力又增加了？拦住它，你们快点拦住它！”王磊声嘶力竭的说道，然后看着面前几个帐篷，心中想起了一些事情还没有处理。

　　王磊大步流星的走进帐篷之中，脸上充满了肃杀之意，手上的长剑发着铮铮铁芒。

　　走进帐篷之中，王磊首先看到便是已经站起来的杨小玉，顿时感觉心中不妙，身子猛地朝着旁边躲闪。

　　他的反应很快，赵歌的这一砍落空，在地面上发出一串火花。

　　“赵歌你……你怎么恢复了！”王磊万万没想到赵歌不断恢复之前的力量，反而更加强大几分，自己对上赵歌，完全没有一点胜算。

　　赵歌举起断天尺，对着王磊说道：“正所谓君子报仇十年未晚，我们仅仅是分开了几个时辰，你定然没有想到会发生这种变化吧！”

　　赵歌一步步的超前走着，仿佛化身为死神一般，对着王磊说道：“之前你对我的所作所为，全都在这一刀之中，如果你能躲过这一刀，一切恩怨一笔勾销，你要是躲不过……”

　　赵歌断天尺猛地举起。上面的灵气闪烁，黄色的灵气带着慑人神魄的威力，猛地朝着王磊身上砍去。

　　王磊想用手上的长剑抵挡，但是仅仅是碰触的一瞬间，便听到王磊手臂骨头断裂的声音，接着便是血肉横飞的一幕。

　　杨小玉闭着眼睛，不忍心看着恶心人的场面，之前嚣张无比的王磊，龙皇城王家的传人便这样死在赵歌的手下！


第049章 猴王之怒

　　赵歌断天尺一挥，将帐篷破开，正想要应付外面的保镖，但是却被外面的场景震惊了。

　　所有人都死了，死状难看之极，有的甚至是活活将头拔下来，脖颈被拉得很长，而有的胸前已经被爪子挠的肠子都出来了。

　　杨小玉之前王磊的死状还能忍住，而现在不得不干呕起来。

　　赵歌也睁大眼睛，自己身旁的景象分明就是一个修罗地狱，这数十个人死的悄无声息。尸体之中还有那个中年大叔，他的死相好看一些，仅是被爪子将喉咙割破，眼中带着深深的留恋。

　　早在他加入王家的时候，就已经做好用命赚钱的觉悟。只是他没有想到就这样措不及防的离开世界！

　　赵歌警惕的看着四周，虽然并没有看到什么东西，但是赵歌却感到令人恐慌的危机感。

　　“怎么回事，那东西到底是什么！”赵歌惶恐的自言自语，忽然想起杨小玉还在自己的身后，便转身牵着杨小玉的手，朝着一个方向逃去。

　　杨小玉很明显被你吓的失去了理智，不断的摇着头，呢喃道：“不可能，不可能是他！”

　　“小玉，你在说什么？”

　　“这种攻击手段，很像那些猴子，可是之前你不是听那些人说，那些猴子都被王磊迷倒了吗？”

　　赵歌听到杨小玉的话，心中倒是有了一些想法，暗自感叹，这些人真是自作孽不可活，自己经常前去盗窃猴山的东西，最后却死在猴子的手中，冤冤相报。

　　不过赵歌并没有停止自己的动作，自己和杨小玉仍然没有逃脱危险，那些猴子说不定就在某个地方看着自己。

　　赵歌想的很对，金毛猴王就在悬崖的崖壁上看着逃跑的两个人，眼中充满狠毒是神色！

　　它的目标是杨小玉，它之前看见过杨小玉，就是杨小玉将他的朱果盗走，也是杨小玉将那一群人引了过来。猴王不会善罢甘休，所以它大叫一声，从悬崖之上跳了下去。

　　这一声长啸让赵歌心中发慌，单单是啸声之中的灵气波动，已经告诉赵歌他不是敌手。

　　“这便是猴王吗？”赵歌问道杨小玉。

　　杨小玉眉头紧皱，猴王的啸声越来越近，很明显是朝着自己来的。

　　“混蛋，我有一个办法！”杨小玉沉默了很久，突然将赵歌拽住说道：“你带着我这个累赘很难逃走，不如我们兵分两路，我朝山上跑，你往山下跑！”

　　赵歌站住，看着杨小玉：“你的办法真的不错，不过，我朝着山上去，你下山！”

　　两个人的眼神之中都带着坚定，杨小玉并没有否决赵歌的决定，而是看着赵歌说道：“好吧，不过你千万不要死，我也不会死的！”

　　日暮，森林之中已经昏昏暗暗，等到天黑之后想要下山便难上加难，两个人在一个分岔路分开，猴王只能够二选一，两个人能够逃出去一个。

　　两个人都跑出去几千米的时候，赵歌的那条路突然亮起黄色的光芒，光芒如同大火一般跳跃，并且伴随着赵歌连绵疯狂的吼声。

　　山上弱小的灵兽东奔西跑，到处乱串，它们被赵歌的吼声吓到，还以为赵歌是想将他们剿灭呢！

　　可是赵歌完全只是虚张声势而已，他全力激发灵气，断天尺挥舞，一个个树木被赵歌砍断，这是他能做的极点了，剩下的只能看运气。

　　杨小玉跑着跑着，看到这个那边的场景突然笑了起来，也许是因为身上的伤口，这种会心的笑容是伴随着如同泉涌的泪水。这个时候，她释然了。自己之前的做法是正确的，赵歌和她心意相同。

　　杨小玉并不担心赵歌的举动会将猴王引过去，因为她有更加直接的办法。

　　鸣凤心法是杨威交给杨小玉的，教她之前曾经说过，鸣凤心法是她母亲不外传的心法，是她留给杨小玉的礼物。只可惜杨小玉被杨威惯坏了，生性顽劣，即使手中有着如此真心的功法，却只是修炼皮毛而已。

　　杨小玉身上黄色的灵气在旋转，并且逐渐慢慢凝聚出形状。

　　“这是？”赵歌看着山下的动静，心中还以为有人来寻找杨小玉了，心中正是激动的时候，才发现那个灵气似乎有点奇怪。

　　灵气并不强大，一眼便看出虚有其表，外面只不过是包裹着一层橙红色的躯壳，真正的威力并不强大。

　　猴王在树上跳来跳去，两个气息分开了，他的目标却只有一个，那便是正在释放灵气的杨小玉。因为在杨小玉的身上，它能够感受到熟悉的气息。

　　伴随着一声凤鸣，一个金色凤凰从地面飞到空中，升到十几米的高空之后，轰然爆开。如果灿烂的烟花，生命的绚烂刺伤内心。

　　凤凰涅槃，功法继续下去，一定会有这分散灵气重新凝聚的一幕，可是杨小玉所能够掌握的，只是将凤凰爆开而已。

　　因为赵歌居高临下，而猴山是由悬崖峭壁构成，赵歌朝着下方跑了不久，想要在猴王追上杨小玉之前将猴王阻拦。可是没有多长时间，赵歌便发现一条三十几米高的断崖阻挡着他的前行。

　　站在悬崖边上，可以清楚的看见森林之中一个黄色的身影朝后方跑去。而一股庞大的气息也逐渐靠近。杨小玉离悬崖不多远，她知道猴山的悬崖遍布，所以便朝着悬崖跑去，希望能够从悬崖之上爬下去，或是将猴王弄下悬崖。

　　看到杨小玉突然改变方向，赵歌明白杨小玉的想法，看着杨小玉离开的方向，他的心逐渐做出一个决定。

　　“小玉，你等我！”

　　赵歌从悬崖上一声大喊，“等我……”喊声从整个猴山回荡。

　　杨小玉将头转过去，看着站在悬崖峭壁之上的赵歌，脸上再次浮现笑容。

　　当知道自己愿意付出生命帮助的人，也愿意为了自己付出生命，这就足够了。

　　“混蛋，谁让你来这里的！如果你被它发现了，我现在所做的一切不都是白费了吗？”杨小玉佯装生气，大声喊道。

　　“杨小玉，我想说谢谢你！”

　　树叶刷刷作响，还有树枝被折断的声音，杨小玉只听见了那声谢谢。有一些事情，谢谢两个字才是疏远的代名词。

　　赵歌已经看到了猴王的踪迹，赶忙退后几步，进入身后的丛林之中。

　　天色已经完全黑了，赵歌身上的黄光消失不见，只有杨小玉一身随风涌动的黄衣在悬崖边上花枝招展。所有的山水都变成一个黑色的轮廓，杨小玉发现自己竟然无法看清楚面前要走的路。

　　“赵歌他……走了？”杨小玉像是赌气的孩子，不满的踢了踢石头，嘴中不停埋怨抢走自己手上糖的大哥哥。

　　天上没有星星，或许是没有出来的缘故，杨小玉一点乐趣都没有，唯一能做的便是听着猴王走动所发出的响声。

　　“走了也好，他有萱儿，有紫依阿姨，还有天外楼的一群人。如果没有骗我的话，他还有在北京的一群亲人。而我，只有父亲，姑姑，和小姨！”杨小玉胡思乱想着，逐步的走向悬崖的边缘。

　　“等死的感觉真是讨厌，非得让我想起这么多感人的事情，害的本姑娘都有一些害怕了，讨厌！就像是赵歌一样！”

　　猴王已经无限逼近，杨小玉赶忙站起来，就算是死，也要死得英勇一些。

　　圆月一部分从对面山上冒出来，月光迅速的从山上跑下来。

　　当月光照射到你面前悬崖的一瞬间，一个深黄色的身影，从悬崖上跳下。月光给黄色的身影弄出模糊的光晕，加上赵歌英俊的面孔，高壮的身材，此刻，他就像是天上下凡的美男子。手中黑色巨剑，月光之下黑色发亮，银白色的纹路格外清楚。

　　随着赵歌的灵气将巨剑包裹，断天尺上的银白色光芒突然跳动起来，仿佛什么东西被激活了一般。

　　那些跳动的银白色像是一条条小型闪电，将包裹的灵气弹开，跳动不断壮大，断天尺的黑色快要被跳动的闪电覆盖，很难看到黑色剑体。

　　赵歌来不及处理这意外的变化，他的目标只有一个，那便是处于自己正下方的猴王。

　　猴王莫名的感受到危险的气息，回头看着从天而降的赵歌，心中一惊。身为灵兽的他竟然释放自己的灵气。

　　金黄色的灵气从它那两条金色的眉毛涌出，并非像人类一样燃烧，反而是将它的身子镀上一层金黄色。猴王一声怒号，身子竟是变得粗壮起来，身形增大了四五倍，被强而有力的肌肉包裹，和之前骨瘦如柴的样子截然不同。

　　“斗战胜佛！”赵歌心中暗叹，就算你是如来佛祖的亲戚我也不怕你！

　　力量不断的释放，赵歌将蛮荒剑法从空中演示出来，不断自己有没有突破，都会将第十一招使出来。赵歌只知道猴王的力量强大，却不知道强大到何等地步，竟是妄想一个突破便将猴王打败。

　　幸运流水般做完前五个招式，当第六个开始的时候，赵歌身上的骨头便传来啪啪的声音，现在离猴王只是五米左右，赵歌根本来不及多想，便将这招完全使用出来，最终，两者相撞在一起。

　　月光也随之照耀下来，金色的光芒和银色的剑芒相撞，灿烂如烟花。

　　赵歌诧异的看着面前狰狞的猴王，猴王的身体如同灵器一般，坚不可摧。和自己的断天尺相撞竟然没有什么事情。

　　因为赵歌是从高空之中跳下，所以冲击力很大，就算是三米之高的猴王也无法挡住，脚跟踩得岩石猛地炸开，猴王为了不让自己的双脚陷入土中，不由得后退几步。

　　猴王是何等的心高气傲，就算是自己退后一步也不允许。脸上发出怒容，大叫一声，挡出断天尺的手臂，猛地一挥。

　　赵歌和断天尺一起飞出，撞到数米之外的悬崖上，发出砰的声响，并且伴随着悬崖上几个石头落下。

　　“赵歌！”杨小玉大惊，朝着森林之中跑去，可是哪里还容得了她进入森林，猴王的第一目标便是杨小玉，虽然赵歌刚才的力量让他的手臂一阵发痛，可是却无法阻止它想杀死杨小玉的决心。

　　赵歌将自己身上的碎石弄开，颤颤巍巍的站起来，月光之下一切都看得清清楚楚，所以猴王一步步逼近杨小玉，赵歌全部看在眼中。

　　杨小玉本事弱小，这一点猴王清楚，所以面对杨小玉，它想要将其折磨死，就像是杀死盗窃自己猴酒的偷酒贼一般。

　　猴王一步步的走过去，实际上仅是几百米的距离，猴王在几秒的功夫便能够达到。杨小玉不断的后退，甚至在悬崖的边缘被小石头绊倒。

　　赵歌奔跑着，想要在猴王抓到杨小玉之前，将猴王纠缠住。可是猴王已经对赵歌起了戒心，赵歌的每一个动作都在猴王的眼中。

　　赵歌电脑断天尺再一次砍向猴王，却被猴王那个长满毛发的爪子擒住，在空中将赵歌抡了一圈，朝着杨小玉那边的悬崖扔去。

　　眼看着赵歌掉入悬崖，杨小玉猛地跳起，从空中将赵歌拉住，两个人一起朝着悬崖滑去。赵歌半身坠入悬崖，而上半身紧紧地抓住岩石，在杨小玉的帮助之下，顺利的再一次站起来。

　　“好惊险！”赵歌看着身下的悬崖，这可不是上面那个三十米高的小崖壁，而是高达数千丈的真正的悬崖，完全看不到底，中间一层雾气笼罩，但是可以知道的是，只要是摔下去，神仙来了也救不了。

　　断天尺依旧散发着刺眼的光芒，重剑无锋，这个时候或许一把轻薄锋利的小剑都比断天尺的用处更大可是赵歌却是偏爱断天尺，他相信断天尺能够给他带来奇迹，就像是刚才那样，如果没有断天尺进入自己身体的一股电流，赵歌也不会如此顺利的突破。

　　“如果你真的有力量的话，请尽情的释放出来吧！”赵歌双手举着断天尺，将自己的力量全部凝聚在其中。

　　霎时间，断天尺就像是太阳一般。


第050章 获救

　　月光下，银光于皓月争辉，猴山之中悬崖之上如同有着一颗陨落在地面的流星，却依然还散发着从天空划过的光芒。

　　银光是流星的头部，而淡黄色的光芒便是尾部。

　　这一次猴王真正的感受到忌惮，他不懂，一个刚刚入门修行的少年如何能够发挥得出这种力量。为了以绝后患，或是维护自己的力量，他不能在继续耍下去了。

　　双拳猛捶地面，一个个土黄色的地震波朝着赵歌席卷而去。赵歌一下子跳起，躲过这次攻击，却不知何时猴王已经来到自己的面前。

　　三拳快出，一拳比一拳重，到了第三拳，赵歌的身子横飞出去。

　　赵歌的身子还算是强悍，但是现在的他感到自己的五脏六腑全都震烂，嘴角流出混浊的鲜血像是包含着身体内的器官残渣。

　　想到这时，赵歌无由的感到一阵恶心，将头朝着一边干呕起来。这一吐不要紧，从赵歌口中吐出来的全都是一些黑色的肮脏东西，并非发着刺鼻的味道。

　　杨小玉再也忍不住了，大声痛哭。赵歌并没有死，只要是自己能够站起来，就应该保护应该保护的人，一些守护是没有理由的，例如身旁的杨小玉。

　　站起身来，抚摸一下杨小玉的头，擦去嘴角黑色的残渣，赵歌露出祥和的笑容，此时他真的就像是一个大哥哥一般。将杨小玉抱进怀里，从杨小玉的耳边呢喃道：“给我一个机会，让我誓死保护你的机会！”

　　说罢将身子转过来看着面前的猴王。

　　“虽然我知道你听不懂我说的话，但是我还是想说如果我不死，定然取你性命。”

　　猴王并没有听懂一声怒吼朝着赵歌，身子一步步的朝着赵歌靠近，他稍微忌惮赵歌手中的断天尺，却不害怕赵歌。看着猴王的眼神，似乎对断天尺感兴趣，想要将断天尺从赵歌手中夺过来。

　　赵歌晃了晃脑袋，仔细的看着面前的猴王。它依旧是满身金色光芒，这种金色并非是灵气，而是由内而外发出。

　　赵歌心中暗叹，之前那种恐怖的防御，也是和猴王的身体有关吧！

　　赵歌逐渐感受到力不从心，所以下定决心一声怒喝，朝着猴王走去。“拿命来！”

　　猴王是狂傲的，他自信赵歌不会破开自己的防御，但是却没有想到赵歌的想法根本不是破开猴王的防御，而是……

　　赵歌以猴王的身体为支点，蜻蜓点水般从猴王的肩膀一踩，空中翻滚两圈朝着地面上坠去，落地之后直勾勾的朝着森林之中跑去，怎么看都像是一个亡命之徒。

　　如果猴王能够说话，定然会露出疑惑的声音，毕竟赵歌的表现太奇怪了。它并没有理会杨小玉，而是看着进入丛林的赵歌到底是耍什么花样。

　　“去死吧！”森林之中传出一声大喝，紧接着是赵歌如同疯子从丛林之中跑出来。赵歌速度从来没有这么快，为了维持这么快的速度，赵歌的肌腱处于完全的紧绷状态，下一秒就会出现断裂的可能！

　　赵歌将断天尺放在自己的身前，完全是想用蛮力和猴王想抗衡。

　　猴王身子增大数倍，无异也是三百斤左右，平常的话赵歌轻而易举便能够举起，现在想要将其打飞也不会死不可能。

　　猴王毕竟是太过高傲了，他不相信这个人类能够伤到自己，赵歌的断天尺猛地看在猴王的前胸之上，猴王并没有躲闪。一股大力传来，猴王身子朝着后面滑去，可是猴王并没有收到伤害。

　　“加油！”杨小玉看出赵歌的目的，发现赵歌的办法并不是不可行，所以在一旁鼓劲。

　　看着离悬崖的距离，赵歌脸上露出喜色，还差一点，只差一点了。手上的力量再次加大，可是失去了之前的冲击力，赵歌的力量相对于猴王小的可怜。

　　又是一记猴拳，赵歌身子朝后飞去，飞出五米的距离。

　　猴王想要朝前走，却发现赵歌并没有躺在地上多久，反而是一下子又起来了！手上的断天尺圆抡数圈，完全当做锤子使用，朝前走了几步，猛地朝猴王身上抡去。因为这一次力的方向是朝上，真的将猴王打飞起来，当身子凌空之时，猴王发现了赵歌的阴谋，可是这个时候，它已经回天无术了。

　　站在空中的它将阴霾的眼睛看着赵歌，脸上大怒，声音惊天动地。大喝之后，它猛地抓住赵歌的断天尺，断天尺很长，而那一边连接的赵歌。猛地将断天尺和赵歌扔了出去，赵歌的身子恰好击中杨小玉，原本以为自己胜利的两个人，跟随着猴王一起掉入悬崖之中。

　　赵歌来到这个世界，看到杨威站在空中的时候，心中很羡慕这种站在高空的感觉，现在的他终于体会到了。

　　赵歌和杨小玉并非是手牵着手，但是赵歌知道杨小玉就在自己的身边。因为巨大的重力变化引起赵歌身体的不适，所以赵歌吐了一口闷血，陷入昏迷之中。

　　一切仿佛结束了，但是赵歌却并没有死，眼睛睁开，刺眼的阳光让自己的眼前一片苍白，刺痛让赵歌赶忙闭上眼睛。他感觉自己身体的一切都好像不是自己的，当然除了意识之外。

　　心脏跳动的更加有力，身子的各个器官强化了很多，特别是丹田之处，似乎有个金光闪闪的东西存在。再一次睁开眼睛，情况好了很多，依旧是一片白色，不过其中有些东西渐渐地浮现出来，那些色差组成纹路，渐渐地弄出屋子状。色差不断的加重，赵歌也能够看清楚面前的景象。

　　“我现在在一个屋子里，我没有死……”赵歌心中暗想，然后露出笑容，陷入昏睡之中。这一觉他睡得很安详，却不知道自己悄然之间已经大变模样。

　　“赵歌，你没事吧！”熟悉的声音让赵歌缓缓睁开眼睛，他那略显干枯的嘴唇上下移动着。赵歌想要呼喊出那个名字，却只能够发出干枯的呜呜之声。

　　赵歌的声音被别人听见，不久之后，就有人将一个莫名的东西放到自己的嘴边，像是奶嘴，赵歌忍不住吮吸起来。

　　刚开始吮吸的时候，赵歌才发现不对劲，里面根本不是水，而是一种辛辣的东西。像是酒，可是赵歌从来没有喝过这么烈的酒。

　　“你在干什么！”

　　“他渴了，我给他喝点东西。”

　　“我是说你手上拿着什么！”

　　“酒啊，我最喜欢喝的酒，将猴酒不断提纯再酿，就成了这种上等的好酒。偷偷的告诉你，我在里面加了许多的天材地宝，加起来价值连城，一滴值万金呢！”

　　“……”

　　杨小玉一阵无语，然后猛地爆发，抓住那个人的耳朵，大声的吆喝到：“我知道很珍贵，可他是病人啊，前两天刚刚死过你不会不知道吧！”

　　闭着眼睛，听着奇怪的对话，竟然莫名的露出笑容，这种就为的和谐，真是让赵歌怀念呢！

　　“混蛋，你醒了吗？”

　　赵歌想要回答，但是却还是没有力量。刚才喝下去的酒在如同最为纯正的力量源泉一般，一边进入自己的身子，一边帮助自己恢复灵气。不需要多久，便能够开口说话，赵歌定下心来，并不是多么心急。

　　赵歌再次睁眼的时候已经下午，张开眼睛，一个满头蓬松白发的人正坐在床头看着自己。

　　那个人脸上布满皱纹，带着一个眼睛，镜片是水晶制作而成的，镜片精细无比，像是未来科技制作而成，而镜框却是简易的不能再简易的木头，捆束镜框的是两条线，从那个人杂乱的头发上一圈，将眼镜固定在头上。

　　看到赵歌醒来那个人嘿嘿一笑，暗黄色的牙齿整整齐齐，中间一颗是纯金的，但是周围的牙齿的衬托之下，金牙完全看不出来是金牙，而是彻底黄的不成样子的烂牙。

　　“你醒了！感觉怎么样？”

　　那个人将赵歌扶起，仔细的询问赵歌说道：“有没有觉得浑身上下一股特殊的力量涌动，身子也发生异常的反应。你的意识在不停的咆哮呐喊，想要挣脱这个束缚！”

　　赵歌想了一下，恍然大悟的点了点头，肚子也很配合的咕噜噜叫起来，那个人激动的看着赵歌，赵歌不慌不忙的吐出：“的确，我的肚子在咆哮，我的意识告诉我，我饿了，好饿，有没有吃的东西！”

　　那个人一阵唏嘘，看着赵歌忍不住想要毒打赵歌一顿。

　　“油嘴滑舌，如果不是看在小姑娘的面子上我才不会救你呢！”那个人故作高傲状，鄙视赵歌：“老夫医仙，你能遇到我就算是福分，竟敢如此无理！”

　　赵歌虽然开了一个玩笑，但是他并非知恩不报之人，原本便猜测是这个人救出自己，现在得到证实，便强支撑起身子，走下床，砰的一声跪在地上。

　　“救命之恩，没齿难忘。”

　　这个世界和古代一样，男儿膝下有黄金，下跪则是最高的敬意，跪天跪地跪父母，再者便是跪自己的救命恩人了。

　　看到赵歌下跪，那个人脸上露出惶恐的神色，急忙说道：“不可不可，我只是举手之劳而已！”

　　他骨瘦如柴的身子花了老大的劲才搀扶起赵歌，一边扶起一边说道：“之前是老夫开玩笑的，看到姑娘如此求我我便知道你定然也是一个有情有义之人，这种谢意就免了，等到伤势好了之后，好好地对待小玉，便行了！”

　　赵歌的身子只是勉强站起来而已，老者将赵歌扶到床上去，将赵歌的左手拿出，静静地感受着赵歌的脉搏。

　　“妙哉妙哉，没想到我医仙终于可以配得上这个称呼了。成功了，真的成功了！”医仙眉开眼笑，笑容竟是有些沧桑。

　　门吱嘎一声被打开，杨小玉从外面听到医仙的笑声便猜测赵歌一定醒了过来，所以急忙打开门冲了进来。

　　再次看到杨小玉，赵歌心中有着说不清的感动。杨小玉已经不是之前的大小姐了，她的脸上布满灰尘，身上的粗布麻衣仅是合身而已，丝毫谈不上美感。头发干枯无比，好长时间没有清洗了，眼睛浮肿，像是很长时间没有睡觉。

　　杨小玉看到赵歌，竟然是腼腆的一笑，扭捏的弄着自己的衣角，害羞的说道：“抱歉，听到你醒过来就跑了进来，忘记收拾收拾自己了，现在的我一定很脏吧！”

　　听到杨小玉的话，赵歌愤然说道：“脏，小玉你怎么会脏呢！你是漂亮，身上虽然没有妆容，但是这种样子却远超世俗女子。还有谢……对不起，有些事情，的确不是谢谢两个字能够衡量的！”

　　“混蛋，记住我们是朋友，生死与共的朋友，辛苦一点算什么。”

　　赵歌释然，能有杨小玉这个朋友，是自己的福气！

　　“小玉，我说吧，只要是我医仙想要做的事情绝对没有任何东西能够阻止，不过你过来，有些事情想要和你商量一下！”

　　赵歌看到医仙和杨小玉窃窃私语，心中疑惑，却并没有打探之心。如果是能够让自己知道的事情，一定会告诉自己。

　　不一会，医仙和杨小玉便来到赵歌的身边，看着一脸平静的赵歌，心中暗叹不知道知道下面这个消息之后，赵歌是否还能够保持现状。

　　两个人眼神之中有着担忧也有着神秘，像是有什么话，想说却又说不出来。赵歌粲然一笑：“如果有什么事情尽管说就是，我相信我能够扛得住！”

　　医仙换上一副严肃的面容，沉声说道：“其实之前你已经死了！”

　　赵歌更是不解，问道：“如果我死了，那么我现在又怎么能够躺在这里和你们说话？”

　　“听我说完，当初你的五脏六腑已经完全破碎，按道理说在那个时候，你就完全气绝身亡，可是竟然撑到落入悬崖。当我将你救出来，你的五脏六腑完全破碎。小玉苦苦哀求让我救你，迫不得已之下，我只好……”

　　赵歌怎么也猜不到医仙后面的话，这个世界上居然会有这种技术，当真是一个奇迹！


第051章 新的身体

　　“你的身体是由掉入水中猴王的身体组成，因为身边并没有人类，猴子和人类差不多，所以只能够将就着使用了！”

　　这句话如同一个炸雷猛地从赵歌的头上炸开，让赵歌的耳朵嗡嗡作响，一瞬间脑子一片空白，脑海里浮现四个大字……移植手术。

　　看着赵歌完全失去神色的眼睛，带着几分遗憾和可惜。喝了一口闷酒：“身体发肤受之父母，贸然知道自己的五脏六腑都被换了的话，受不了也是正常的！”

　　杨小玉担心的看着赵歌，心中期盼着赵歌能够早一点从打击上恢复过来，毕竟她当初也是被吓得要死，能够体会那种震撼无比的感觉！

　　“赵歌，赵歌，醒一下好不好！”杨小玉摇晃着赵歌的身体，希望能够将赵歌唤醒。

　　赵歌的确是被惊讶的不轻，可是却远没有医仙想象之中那么深，毕竟他来自未来世界。赵歌回过神来之后，运动一下自己的身体，之前小小的违和感也完全消失，这一个完全改变的身子，似乎就像是一个未曾展露锋芒的灵器。

　　医仙看到赵歌缓和过来，便带着杨小玉离开这里，对着赵歌说道：“你自己适应一下身体，你的武器就在你的身边，这个院子供你使用！”

　　医仙离开之后，赵歌深长的呼吸一口，调动起自己的身体灵气，想要完全了解一下身体究竟发生了什么变化。

　　一个是人类，一个是猴子，赵歌想都不敢想，可是这个事情就这样活生生的出现在自己的身边，事情来得太突然，赵歌连思考的机会都没有。

　　当灵气散发一周圈之后，赵歌突然发现，自己似乎真的有些不同。灵气将自己的身体包裹，皮肤闪烁着金光如同被镀上一层金一般。

　　赵歌内视丹田，丹田不同与之前，而是闪光的金色小球。灵气进入小球之后，便被渲染成金色，金芒流转到皮肤便依附在皮肤之上，和之前猴王的变化一模一样。赵歌的身体还没有完全好，所以并没有过多的用力，他心中有种预感，当自己全力运转灵气的时候，一定会有着其他不同的表现。

　　日出日落，赵歌休息了七八天，这些天医仙叮嘱杨小玉不要随便进入打扰赵歌，所以只是给赵歌送饭而已。看到赵歌每天都在进步，杨小玉脸上满是欣慰的笑容。

　　直到有一天，医仙从外面回来，身后还拖着一个大棕熊，这是熊型灵兽，看样子等级不低，至少也得是玄阶灵兽。

　　大路上的灵兽和武器分为四个等级，分别是天地玄黄，每一个等级分为上中下三个部分，其中天阶魔兽极为罕见，天阶上等魔兽就算是大陆的强者，都远远无法与之匹敌。

　　说来好笑，医仙小小的身体拖动这么大的魔兽，竟然没有一丝违和感。赵歌心中早就认为医仙是一个不出世的强者，但是每一次询问，医仙都是不自然的笑着，摇晃一下他的脑袋，悠然说道：“强者也好，弱者也罢，只要心中有所坚守，无所谓强弱。我在医药方面我可以自傲的说，我是最强者，它倾注了我一生的心血。而在修炼的方面，我从来没有认真过，谈何是一个强者，只是健身而已。”

　　赵歌肃然起敬，这种气度，足以让赵歌敬重。

　　杨小玉跟在医仙的身边，那头大熊虽然昏睡，可是威慑力十足，让杨小玉不敢靠近。医仙口口声声说着要试探一下赵歌现在的实力，可是将这个灵兽找来是什么情况啊！

　　杨小玉心中担忧，想要将这个事情拦下来，但是医仙却不以为然的将杨小玉的手拿开，自傲的说道：“我做事，心中有数，如果赵歌不能将这个灵兽打败，这个治疗也算是失败了，根本无法达到我的目标，甚至可能影响赵歌以后力量的发挥。”

　　医仙的话很严重，让杨小玉心惊胆战，再也不敢伸手将医仙拦下了。医仙知道杨小玉心中所想，正好看到赵歌也走出院子看着外面的情况，所以解释说道：“你们之前面对的猴子，并非是一般的猴王，而是金眉神猴，为什么称之为神猴呢！就是因为等它到了成熟期的时候，是一个天阶灵兽，拥有翻山倒海的力量。”

　　赵歌和杨小玉倒吸一口冷气，天阶的灵兽，这是多么有着威慑力的词汇啊！

　　“可是天阶灵兽的力量……”赵歌充满疑惑，想让医仙解答。

　　“灵兽分为哺乳期，成长期，还有成熟期，等到达到成熟期之后，灵兽才能发挥出真正的力量。你们的运气很好，这只金眉神猴只是哺乳期刚刚踏入成长期而已，否则别说是你了，就算是我见到也得躲着走！”

　　医仙走到赵歌的身边，单掌猛地拍向赵歌的丹田处，顿时金光闪闪，赵歌的身体再次变成金色。

　　医仙敲了敲赵歌的皮肉，点头说道：“因为丹田也给你换了的缘故，所以你现在的身体保留着金眉神猴的特性，虽然现在看不出，可是等到真正遇到危险的时候，定然会让我们大吃一惊。”

　　说罢，不顾赵歌挡在自己的面前，他拉着大熊走进了院子。随即杨小玉和赵歌也进入其中，医仙指了指赵歌说道：“进入院子之中，然后与这个大野熊对战。”

　　赵歌听到脸色顿时变了难看起来，不满的说道：“就算是我现在拥有猴王的特殊体质，可是现在的我也无法用出来啊！现在让我和这个灵兽对战，不是将我超死路上逼吗？”

　　医仙听到赵歌不满，二话没说，超赵歌屁股上踢了一脚。这一脚并不轻，赵歌的身子扑哧扑哧飞到空中，从空中落到地上，摔了个狗吃屎。

　　杨小玉不满的看着医仙，就算是赵歌顶嘴，也用不着将赵歌打飞出去吧！

　　“怎么回事？怎么一点都不疼？”赵歌疑惑的摸了摸身上，惊恐的说道：“是不是我没有完全修养好，为什么一点痛感都没有呢！”

　　回想起那晚的场景，自己从三十几米的高空之上跳下来，狠狠地砍在金眉神猴的胳膊上，将神猴逼退，却没有造成任何的损害。赵歌情不自禁的多想起来，呢喃自语：“难道猴王的金刚不坏之身能力也到了我的身上？”

　　“看样子你已经发现了，我现在就把这个大笨熊放出，你尝试性的和它对战，记住，不要死战，不要使用武器。”医仙蹲下身子，从大熊的头顶取出一个银针。

　　大熊开始动了，他睁开眼睛血红的双眼看着四周，他想要离开这里，所以将头转向院子出口，可是医仙悠然自得的站在院子口，看到了医仙，大熊眼神之中迸发出深深地忌惮之色，不敢从门口出去便在院子之中寻找目标。

　　赵歌金黄色的灵气旋转，看着面前的大熊，想要避其锋芒从背后袭击。

　　现在的身子施展出幻鬼步法，威力更上一层楼，赵歌都没想到自己的速度能够达到这么快，举起自己的拳头，金色的灵气让赵歌的拳头看起来威力无穷，猛地捶击在大棕熊的后脑勺，想要将其一击毙命，可是却无奈的发现，大熊的防御竟也是变态的地步。

　　杨小玉怒其不争的跺了跺脚，咬牙切齿的说道：“赵歌这个混蛋，难道不知道所有熊类灵兽，都是主攻防御的吗？”

　　医仙饶有兴趣的看着杨小玉，一边观看赵歌战斗，一边对杨小玉说道：“丫头，你这么看中赵歌，是不是喜欢他？”

　　杨小玉听到之后，翘着嘴巴，高傲的说道：“本姑娘的眼光可是高的很，赵歌现在的表现虽然很好，可是他已经心有所属，我才不会夺人所爱呢，不过我一定会找到一个比赵歌更加出色的人！”

　　医仙脸上露出笑容，亲昵的抚摸着赵歌的头说道：“不错不错，你能够有这一份觉悟，不只是赵歌之福，也是你的福分啊！”

　　两个人谈笑之间，而赵歌却和大熊厮杀的死去活来。

　　之前受到大熊不少的攻击，赵歌终于发现原来自己的身体不是没有知觉，而是防御力达到变态的地步，自己之前如果有着这种实力，哪里还会怕之前王磊那一群手下的殴打，完全就像是挠痒痒一般嘛！

　　不止如此，赵歌还发现自己的力量也大的惊人，竟然仅次于面前的灵兽，和它对峙的时候，赵歌完全依靠的是蛮力。

　　这种变化不由得让赵歌欣喜不已，可是这种实力却无法和金眉神猴一样，凭借肉体抵抗神兵利器的攻击，只是让身体防御增加很多而已。正所谓贪多嚼不烂，这些对于赵歌来说已经算是很大的恩赐了。

　　面前的大熊不再可怕，赵歌完全可以将它来当做练手，然而赵歌不知道的是，这头练手的灵兽，威力足以比得上紫府的强者。

　　杨小玉神情闪烁，仿佛很是痛苦很彷徨，脸上虽然一直都是笑容，可是内心深处那种悲哀，是常人无法体会的。

　　杨小玉悬挂的心终于放下来了，看着赵歌得心应手的样子，不由得脸上露出笑容：“赵歌现在的实力，应该是年青一代的巅峰了吧！”

　　医仙看着杨小玉，赵歌的荣耀仿佛就是她的荣耀，赵歌的力量，仿佛是她的力量不由得暗自摇头。

　　“小玉，有一些话本不应该我说出口的，但是两个多月的相处，你是一个好女子。我活了三百岁，对于很多事情已经完全看透了，所以一些话，我完全以你的长辈告诉你！”

　　医仙是打心底喜欢这个可爱无邪的小姑娘，他也曾经为人父母，杨小玉给他的感觉，就好像是他的孙女。对着赵歌打一声招呼，让赵歌继续训练，他和杨小玉有话要说。

　　赵歌看到他们离开，便将身子挡在门前面，不让自己的陪练找机会离开，对于医仙和杨小玉的离开，他并没有半点疑惑。

　　走在郁郁苍苍的森林之中，阳光透过树叶，洒在地面上一片片光斑。杨小玉和医仙一少一老，像是一家人一般，亲昵的谈着话。

　　“你喜欢赵歌！”

　　老人一开口便是直接冲击杨小玉的内心，让杨小玉一下子不知道怎么回答。之前医仙问起这个问题，杨小玉可以轻松对答，那是因为杨小玉那个时候，并不明白自己心中的想法，就在看着赵歌战斗的时候，她突然明了。

　　杨小玉并没有否认，而是低头不语。

　　医仙并不表现出支持，也并没有反对，而是将杨小玉的身子转过来，让杨小玉将脸对着自己。

　　“我问你，你现在是什么境界？”

　　“魂阶中级。”

　　“可是赵歌都已经是紫府之境，面对紫府高阶，也不分上下，甚至更胜一筹。当两个人之间产生距离，两个人的道路便会发生偏离，现在的你，必须做一个决定。”

　　杨小玉表面上不以为然，实际上是为自己找借口：“我没说非要和赵歌在一起，之前我不是说过吗？我一定可以遇到比赵歌更好的人，一定可以遇见！”

　　医仙三百岁并不是白活的，杨小玉飘忽的眼神，定然隐藏了心中真实的想法。

　　医仙不轻易救人，这一次出手救助赵歌，完全是看在杨小玉的面子上。当初杨小玉赵歌还有金眉神猴一起掉入水中，医仙恰好路过，杨小玉跪在地上苦苦哀求。医仙的心又怎么容易被软化，可是杨小玉死缠烂打，医仙也驾驭不了，所以出了一个难题，让杨小玉将金眉神猴杀死，或是被金眉神猴杀死。

　　原本以为杨小玉会就此退缩，没有想到她真的走到金眉神猴的身边，承受了金眉神猴重重一拳。

　　金眉神猴还是死了，却是死在了医仙的手里，他对面前的病人感兴趣，自己正想做个从未有过的实验，而赵歌正好当做工具。

　　他对杨小玉没有任何好感，留下杨小玉的目的完全是想让杨小玉给自己当助手，却没有想到逐渐喜欢上，这个吃苦耐劳、心地善良的孩子。

　　一些话，一定要在两个人离开之前，对杨小玉说出！


第052章 离开医仙谷

　　“你认为自己还能够再次遇到比赵歌更加优秀的人吗？摸着自己的内心说，在你的意识之中，赵歌是不是已经是完美的！”

　　杨小玉的眼神黯淡起来，很多事情她可以隐藏，很多事情不可以。转身看着医仙，眼泪突然冒出来：“我是城主的女儿，我怎么能够夺人所爱，赵歌已经有了萱儿了。而我……”

　　医仙连声哀叹，现在让杨小玉放弃赵歌，似乎已经晚了。

　　“能不能答应我一件事情！”杨小玉对着医仙说道：“求你不要让赵歌知道我对他有好感，我知道他一直把我当成妹妹。”

　　“我不是在劝说你不要和赵歌在一起，而是说，你们不是很适合，既然事情已经成了这样，便也就没有办法。我希望你能够把我好和赵歌的距离，只有两个选择，一个是拉近一个是疏远。当你真正认清楚内心的时候，恐怕为时已晚。”

　　医仙从自己的怀中拿出一个圆珠，晶莹透亮，似乎内涵巨大的能量。医仙看着手上的东西，暗自叹息：“这个东西是我用来保命的，但是我现在与世隔绝，根本用不上，便转送给你吧！”

　　杨小玉知道一件让医仙都珍惜的东西，定然不是凡物，双手小心翼翼的将圆珠接过，询问医仙说道：“这个东西是什么？”

　　“洗髓丹，服下之后会让你功力瞬间增加十倍，并且以后的修炼畅通无阻，没有任何的瓶颈。只是……”

　　杨小玉知道世间万物阴阳平衡，有好便有坏，如此好处定然伴随着同样让人望而却步的坏处，否则医仙也不会留到现在。

　　“这颗丹药可谓是夺天地之造化，所以不为其所容忍，虽然巨大的功效，但是服用之后，寿命只剩十余年！”

　　杨小玉瞳孔猛地放大，如果她现在服下，那么寿命只能够达到二十六岁。她的双手颤抖着，并且有些迟疑，暗自考虑自己是不是需要将这个东西接过去。

　　许久，杨小玉将洗髓丹放进怀里，最为贴近心脏的位置。

　　医仙转身离去，留着杨小玉一个人在林中。

　　等到回去之后，赵歌依旧和大熊纠缠，只不过已经完全取得上风。身体经受大熊无数攻击，却只是一些皮外伤而已，根本没有造成多大的伤害。看到医仙回来，可是杨小玉却不在身边疑惑的问道：“医仙，小玉哪里去了？”

　　“她在林中游玩，你也知道小玉生性顽皮淘气，所以怎么都叫不回来。”

　　赵歌嘿嘿笑道：“没错，这才是小玉的真正个性嘛！”

　　医仙打断这个话题，而是看着赵歌询问道：“怎么样，这个身体有什么不适吗？”

　　赵歌想了想，将自己全身的灵气激发出来，猛地一拳和大熊对上。顿时气浪翻滚，院子之中的尘土飞起。烟尘消散之后，赵歌还保持攻击的样子，而大熊却将手臂收回，看着赵歌露出惊恐的神色。

　　“看吧，简直是好的不得了，这副身体远超原来的数十倍呢！”赵歌脸上的笑容灿烂，像是一个吃到糖的小朋友。

　　医仙大手一甩，一根银针进入大熊的身体之中，大熊立刻安静下来，陷入了昏睡。走到赵歌的身边，猛地一拍赵歌的身体，灵气顿时将赵歌包围。

　　赵歌知道医仙并没有恶意，所以也就没有阻止。那种暖洋洋的力量在自己的身体之中游走，很是爽快！

　　“我现在怎么样？”

　　“不错，各方面都很不错，只是金眉神猴的力量你并没有完全发挥出来。丹田的力量只是表现在皮肤之上而已，并没有深入骨骼，一旦完全和血肉融合，相信你的力量增加十倍不止，并且身体堪比灵器。到那时，你才可以说成是成长期。”

　　赵歌诧异的看着医仙，疑惑不解的询问道：“成长期，这些不是灵兽的进化词汇吗？”

　　医仙拍了拍赵歌的身体，皱着眉头说道：“没错，可是你没有发现吗，你身体的一半来自于灵兽，所以有着成长期和成熟期也不奇怪！”

　　赵歌虽然心中明白，但是却无法理解，自己变成了灵兽，那么平常修行怎么办！

　　“不要担心，你只是一部分变成灵兽而已，可以说你是一个新型的人类，可以有着两种修炼方式，第一种便是按照人类那样进阶，第二种便是慢慢等待，或是在外界的刺激之下，让自己和丹田不断融合，等到完全融合那一天，将灵气注入金丹，达到饱和便是真正的成熟期。”

　　赵歌心中暗叹自己的运气到底是好是坏，按照修炼的道路，第二个似乎更简单一些，这样自己直接可以成为武帝之境的强者，可是这种修炼方式一定伴随着坏处吧？！

　　医仙知道自己现在就应该将全部的好处和坏处说清楚，所以说道：“灵兽修炼也有弊端，第一会引起江湖人士的反感，所以你在外界尽量不用，一旦被别人看出端倪，你性命堪忧。第二无法到达真正强者的那种境界，你只是力量相仿而已！”

　　赵歌摇头晃脑，可就是无法理解医仙的说法。

　　医仙算是没人一句最后的忠告，以后他们便没有再次见面的可能了，第二天一大早，医仙便对两个人说道：“你们在这里也快两个月的时间了，家里的父母恐怕认为你们已经遇难了，而你们定然也在渴望见到自己的父母吧！从现在开始你们可以回家了！”

　　杨小玉和赵歌听到医仙的话，还以为听错了呢，迟疑一下，询问说道：“医仙前辈，你是说我们可以离开了吗？”

　　医仙脸上有些恼怒，他已经一百多年没有见过人了，这两个月的相处，医仙很喜欢赵歌和杨小玉，这一分别便是永别，本就在伤感之中，赵歌却要再次询问，让自己难堪。

　　“没错，你们可以走了。赵歌你现在的身体已经完全康复，功力更进一层，所以前往外界，也有着自保的能力。现在离龙皇城路途遥远，在其中你要保护好小玉，不要让小玉受到伤害知道吗？”

　　赵歌这才认定，医仙是真的让自己两个人离开。拉了拉杨小玉的手，示意让杨小玉和自己跪下，朝着医仙，虔诚敬重的磕了三个响头。

　　“医仙，救命之恩，教导之情，大恩大德，无以为报。”赵歌让杨小玉站起来之后，自己又狠狠地磕了三个响头。赵歌知道自己的身体硬朗，所以磕头的时候格外用力，竟是把头上的皮肉给磨破了。

　　医仙宽松的袍子随风摆动，干瘦的双手将赵歌扶起，并且拍了拍赵歌的肩膀。

　　“男子汉应该要承担起很多责任，你还年轻，有着很多路要走，我只能告诉你一点，那便是坚守本心，做认为正确的事情。”医仙说完，将手摆了摆手，送客说道：“走吧，走吧！”

　　这一瞬间，医仙原本苍老的容颜变得更加衰老，硬朗的身子骨此刻竟是变得佝偻。等到走远之后，杨小玉暮然回首，对着医仙大声说道：“爷爷，等我回来看你！”

　　“呵呵……”医仙小声笑着，小声不断变大，最后变成哈哈大笑：“哈哈……”

　　几天之后，龙皇城，王家。

　　王霸和一个长发飘飘，衣服华丽的人站在院子之中，看着东边的日出。王霸的身子微后，而那个人身上一股傲然之气，像是王霸的长者一般。

　　“几个月前你传信告诉本王，本王还有一个侄儿未死，本王不顾朝中日理万机的大事，也不顾那些居心叵测的人暗杀来到这里，最终换来的仅是一句失踪了？你可知道欺骗本王的下场。”

　　王霸感受到那个人的气息，身子不适，不禁后退一步。王霸虽然名字很霸气，可是他完全是一个读书人，丝毫不懂得修炼，仅是退后一步，足以表现出王霸强大的心智。

　　“南平王，您贵为王爷，就算是给我一万个胆子也不敢欺骗你。信件是两个月之前让人给你的，或许是杨家发现了什么端倪，所以再次把那个孽种给藏了起来。”

　　听到孽种两个字，南平王身上的气势顿时迸发出来，那种橙色的灵气是武皇的标志。气息形成一股股巨浪，顿时将王霸掀到空中，狠狠地摔在地上。他对于气息的控制很是恰到好处，所以虽然很痛很狼狈，却不会对王霸留下什么病根。

　　背对着王霸，猛地一甩袖口，伴随着衣绸抽打空气的声音，南平王一声怒哼。

　　“那是本王的侄子，你竟敢说为孽种！不过……他的确不能留，随我前往城主府一趟，探一下杨威的底。”

　　王霸站起来，唯唯诺诺的说道：“王爷所言极是，杨威是一个武帝强者，我们是不是带一些保镖！”

　　王霸了解杨威的性情，毕竟他们已经在一个城市之中打了二十多年的交道。杨威本就是一个暴脾气，加上最近杨小玉音讯全无，杨威更是如同一个随时爆炸的火药桶。只要一旦有个火星，便会引发普遍九州的爆炸。

　　南平王倒也是大气，眼睛斜视王霸，大喝一声：“本王何等身份，他敢动手！”

　　说完之后，便起身朝着外面走去。王霸让手脚快的仆人早就准备好两个大轿，将自己和南平王舒舒服服的带往城主府。

　　真是因为王霸的察言观色，面面俱到，才会成为南平王的心腹，也才有这现在的荣耀。南平王虽然表面生气，可是他也知道王霸并没有做错什么。

　　没有多长时间，南平王和王霸便来到城主府。南平王是王爷，杨威自然要出门迎接。手下进去通报一声，不久便看到杨威和一下下臣慌慌张张的走了出来。

　　“南平王，好久不见！”这里除了杨威之外，都要行跪拜之礼，而杨威也要弯腰表示尊敬。

　　看到杨家的人并没有传说之中那么叛逆，南平王的脸色好了很多。

　　“本王恰好路过龙皇城，自然是要进来看一下的，几年未见，杨威兄弟竟然达到武帝之境，真是羡煞我也。”

　　“王爷言重了，小人真是意外突破而已，里面请！”

　　杨威看着身后的王霸，眼中闪过一丝凶狠之色，但是随即消失，只有王霸一人能够看得见。王霸不动神色的远离一些杨威，对于杨威心中很忌惮。

　　“王家主也来了，同在龙皇城，我们就应该多走动便是啊！”

　　三个人进入大堂之中，三个人并列坐在上面，但是平常杨威坐在中间，现在变成了南平王。一阵有用无用的寒暄之后，南平王忍不住开始询问正事。

　　“十年前的那场动乱，杨威兄弟当初也在帝都，对那件事情很是熟悉。手足相残，兄弟残杀也是我等不想。可是我二哥，也就是现在的太子，以下犯上，我虽竭力阻止此事，却难以阻止悲剧的发生。我大哥是一个英明的人，也是却死在那里，真是可惜，可惜啊！”

　　杨威的脸色微变，眼睛看的不是南平王，而是王霸。王霸之前多次传信都让杨威拦截下来，却没有想到最终还是让帝都的人知道了。

　　“大王子是我的恩公，我想要将其救出，却无能为力，这是我的过错。”杨威一声长叹，眼中的遗憾之色并没有半点弄虚作假。

　　南平王发现杨威并不反感这个话题，也没有半点想要引开的意思，心中大喜，但是脸上还是那种悲伤之色。在坐的人都是经历过那场混乱的人，如果当初南平王出手的话，大王子绝对不会落得惨死的下场。面前的南平王，是一个吃人不吐骨头的笑面虎。

　　“功与过，这些都是过去的事情了，人要朝前走。我大哥大嫂在世之时，曾有一子。但是当时混乱，我侄儿竟然失踪了，这个事情，杨威兄弟可知道。”

　　“恩人之子赵歌，是我取下的名字，并且与我家小玉定下娃娃亲，我自然知道。”杨威面上平静，实际上额头上的头发上布满汗珠。

　　南平王欣喜的哈哈大笑，笑罢，右手敲打着红木做成的椅子，发出当当当的声响。许久，他突然开口：“我侄儿现在在何处？”


第053章 赵歌归来

　　南平王敲击红木的声音戛然而止，屋子之中一片寂静，剩下的只剩下喘息，还有不断加速的心跳。

　　所有人都在等待着杨威的回答，杨威原本以为沉默能够让这个问题暂时缓过，可是他错了。南平王一脸认真的看着自己，而王霸，却是做好看笑话的准备。

　　“什么，赵歌在我这里，怎么可能，早在十年前，我就没有见过他！”杨威唯一能做的便是将这个事情隐瞒过去。

　　南平王死死盯着杨威，仿佛想要从杨威眼神之中看出什么端倪，可是杨威身为武帝的强者，心智何等坚定，又怎么会因为他的注视而露出马脚。

　　众人再次陷入沉默，南平王突然笑了起来，拍了怕杨威的肩膀：“本王只是想要尽一些做叔叔的责任，可是你并不知道歌儿的下落，那就算了，我一定会将他找出来的！”

　　杨威清楚，自己这一灾算是躲过了，心中窃喜，对着南平王说道：“王爷仁心，众人皆知。赵歌失踪着实是一大遗憾。”

　　“你已经数年没有去过帝都了吧，我爹也是很想见你，他的时日不多了，杨威兄弟这几年去一趟吧！”南平王脸上带些笑容，但是话语却是冰冷的，明眼人清楚，杨威一旦前往帝都，便会性命堪忧。

　　杨威脸上的笑容不再自然，但是却也表明了自己的立场。

　　“九州大地，绝不能落入大奸大恶之徒的手中，到时候，我定然会前往帝都，和圣上商量一些重要的事情。”

　　南平王、王霸和杨威三个人很快的将话题转移开来，在客厅谈论几个小时之后，便开始用餐。不久之后，两个人便想要离开，杨威本就不想再和他们谈论下去，离开的正是时候。

　　城主府的门口，南平王和王霸进入轿子之中，被仆人抬走，杨威长叹一口气，整个人一下子苍老了数十岁。

　　正当他转身回到府中之时，脑海之中突然浮现出一个倩影，那个身影的主人，似乎就出现在人群之中。

　　猛地再次回头，杨威不禁激动不已。是她，杨小玉回来了。杨小玉的身边还有一个高大帅气的男子，他的身后背着一个巨大的黑色物体，那个人便是赵歌！

　　杨威都不知道自己现在该做出什么表情，只是呆呆的站在门口，仿佛忘记了时间的流逝。

　　杨小玉长大了很多，她明白自己当初擅自离家出走给杨威造成多么重大的伤害，再次看到杨威，心中愧疚之意一涌而出。

　　“小玉，你回来了！”杨威到底是一个男子汉，无论心情多么激动，眼泪在眼眶之中打转，却是始终没有掉下来。

　　赵歌静静地站在杨小玉身后，看着杨小玉涌入杨威的怀中，心中的石头放下了。

　　杨威并没有遗忘赵歌，杨小玉离开自己身体之后，杨威便看着赵歌，脸上担忧的说道：“歌儿，你怎么会小玉一样擅自离开呢，不知道我们有多么着急吗？”

　　赵歌无法反驳，只是歉意的说道：“抱歉，不但自己擅自离开，还让小玉陷入危险之境，连带出去的马，我都给丢了。”

　　杨威并没有半点生气的意思，反而是看着赵歌：“回来就好，先去我的书法！”

　　公事去大堂，私事去书房，这是杨威的一贯准则。三个人很快的前往书房，在房间里，杨小玉想要将自己这几个月所有的经历一股脑的全说出去。

　　但是，就在两个人谈话的时候，一个女子进来了。

　　此女一身白衣，身后白色吊带头发如同六月天里的白雪，长发飘飘，两个深褐之中透着碧蓝的眼睛，冰冷的出奇，仿若仙女下凡。

　　此女站在门前，刚刚打开门，便能够感受到周围的空气快速下降，几个呼吸之间，已经让杨小玉打一个寒战。大理石板的地面上，也凝结出一片冰霜。

　　轻步踏入书房之中，整个人像是没有什么重量，或是在地面上飞行，完全看不到任何的起伏。那种容颜比银雪儿更加完美，气质比东门嫣更加出尘，眼神比萱儿更加无邪，已经无法用人类来形容面前这个人了。

　　看到这个女人，杨小玉先是一惊，然后是大叫一声，猛地冲进那个女人的怀抱之中。

　　“小姨，你怎么入世了！”

　　那个人便是下山之后的路雪儿，路雪儿的姐姐便是杨威的老婆，所以虽然只是比杨小玉大三岁，辈分却是杨小玉的一倍。

　　赵歌也看到面前这个人，当看到第一眼之后，自己识海之中便是一片滚烫，如同里面有一个燃烧的火炭一般。这种感觉只是持续一会，并且在不断减弱。这种状态，很明显是因为路雪儿。

　　路雪儿拍着比自己矮上一丁点的杨小玉，心疼的说道：“我还没有回到家，便听到你失踪的消息，差一点把我给急死，五年没有见我，想我了吗？”

　　杨小玉很是用力的点了点头，和路雪儿亲昵在一起不肯分开。路雪儿明明和杨小玉差不多，却要摆出一个成熟的样子。她还没有看到赵歌，眼睛里只有杨小玉一人，因为杨威已经将所有的事情告诉她了，听到杨小玉为了一个男人而失踪，更是气愤不已。

　　这个事情由不得路雪儿，因为路雪儿在外面历练的时候，见过无数的负心汉，早已经对男人失去了信心，更是联想到杨威将她姐姐害死，无比痛心之下，她对男人没有任何好感。

　　“听说你是为了一个男人才离家出走的，那个混蛋男人现在在哪里，我帮你收拾他！”路雪儿话语刚落，便将头抬起来，看着面前的赵歌。

　　四目相对的一瞬间，赵歌的识海之中再次产生那种感觉，但是并不剧烈，但路雪儿不同。

　　看到赵歌之时，路雪儿蓝褐色的眼睛猛地变成火红色，整个人身上的气息顿时消失。杨威是武帝强者，自然能够察觉路雪儿不正常的变化，所以急忙询问道：“雪儿你怎么了？”

　　杨雪儿摇了摇手，当她抬起头的时候。一切恢复了正常。只是再次看向赵歌的眼神，变了很多。

　　走到赵歌的身边，杨雪儿问道：“你便是勾引小玉的那个家伙？”

　　面对着一个绝色美女，任何人都无法掩饰紧张感，赵歌也不例外。

　　赵歌双腿微微颤抖，眼神不知道该放在哪里，至于路雪儿所说的话，一定也没有听清楚。感觉到路雪儿像是对自己说了什么话，所以赵歌抬起头来，迷茫的看着路雪儿：“啊？”

　　赵歌的表现很让路雪儿失望，转身拉着路雪儿的手，朝着外面走去。

　　“让她们去吧，她们两个人一起长大，所以感情特别要好，三年的时间没有见到对方，也是我有着很多话要说的。你将发生的所有事情告诉我吧，至于她们两个女的，我们还是不要管了。”杨威看到赵歌有些担心杨小玉，便开口说道。

　　看着杨威的神情，似乎很是害怕路雪儿一般，心中很是疑惑。但是赵歌先将疑惑放进心中，自己先将所经历的事情告诉杨威。

　　从自己偷马出去，然后到猴山经历，遇到王磊，发现被王磊抓住的杨小玉。再到杀死王磊，逃脱猴王的追捕，摔下悬崖，所有的一切都很是清楚的讲出。

　　从悬崖之下来到医仙谷，被医仙所救，这些话也是不假，只是将其中自己换成金眉神猴内脏的事情给忽略掉了，只是说医仙医术出神入化，拥有死而复生之能。

　　听到赵歌所说，医仙已经是三百岁的高龄，杨威心中大为吃惊。修炼者的生命比一般人长，可是顶多长处一半，达到一百五十岁。活了三百多年，真是让人无法想象。

　　杨威曾经前往猴山赵歌，但是猴山之上除了破碎的帐篷之外一点发现都没有，所以以为他们的想法错误。

　　“王家的那个儿子的确是该死，所幸这一次有惊无险，害得我们白担心一场！”杨威感叹一声，这么长的时间，杨威可是受了大委屈了，每天都是提心吊胆，也不能寐。现在看到杨小玉和赵歌回来，总算是放下心来。

　　两个人的心情大好，不知不觉之间聊起路雪儿。

　　“刚才的那个姑娘便是我老婆的妹妹，是不是很漂亮。”杨威问道。

　　赵歌并没有什么隐瞒，如果自己说路雪儿不漂亮，那才是不正常呢！想了想，赵歌说道：“路姑娘的确是漂亮，但是总感觉对我有些恶意，不知道我哪里得罪她了。”

　　杨威摇了摇头，带着几分苦涩说道：“这和你没有关系，都是我的错！”

　　赵歌心中更是疑惑，眼睛看着杨威，想要从中知道答案。

　　杨威便将他与路雪儿的恩怨说出，当杨威说出第一句话之时，赵歌便知道，这个事情实际上还与赵歌有关。

　　有些时候赵歌真的想要感叹老天造化弄人，明明毫无关系的一切，往往之间有着千丝万缕的联系。

　　“十年前，我和老婆在帝都，想要营救之前救过我们性命的救命恩人。整个龙皇城全部出动，而我老婆路天儿是一个武皇强者，那个时候我也是武皇，只是那场战斗之后才达到武帝之境。”

　　杨威陷入了悲伤的回忆之中，声音很具有感染力，赵歌仿佛能够看到当时的场景。

　　“那场战斗很是惨烈，龙皇城失去一般的战斗力，并且连累了我老婆一家。兄妹四人最终只剩下路雪儿。我老婆还有她的弟弟妹妹都死在那场战斗之中，如果当初我没有下这个决定，她们也就不会死，所以路雪儿恨我。”

　　赵歌将这个事情和自己联系在一起，那便是龙皇城为了营救自己，竟然失去了一半的战斗力，心中愧疚万分。

　　“从此之后，路雪儿便以我为目标，将我超过，然后将我杀死。”杨威很是轻描淡写的说道，仿佛一点危险感都没有。

　　赵歌心中暗叹，无数人穷尽一生都无法达到武皇，有怎么能够将杨威杀死。

　　但是赵歌没有从杨威的脸上看到过任何的放松，甚至是充满担忧，心中一震，难道路雪儿真的有着成为武皇的潜力。

　　杨威知道赵歌的心中，暗自嘀咕很多的东西，所以为赵歌解释说道：“我老婆一家都是修炼奇才，她自然也不例外，路天儿四十岁达到武皇之境，而她却省去了一般的时间，是年青一代的第一人，也是许多年来，第一个二十岁达到武皇之境的强者。”

　　这一次的确是轮到赵歌惊讶了，没有想到路雪儿不但达到武皇之境，而且现在已经达到了！

　　“在她来的那一天我们交过手，实力强大到天理难容。相信不用十年的时间，她便会达成另一项伟大的成就——最年轻的武帝强者。”

　　赵歌无话可说，这种人，的确不是用天才来形容的，而是妖孽绝对的妖孽！

　　“虽然说是杀死我，但是她毕竟也是长大了，自然是不可能这样做的，所以在她的身边你不要担心，这些时间，你和小玉就以她为老师吧！相信在她的指导之下，你们的修炼应该是进步神速。”

　　说实话，赵歌心中对路雪儿有着小小的忌惮，但是杨威这么安排了，赵歌也不好反驳。

　　赵歌回到自己的房间，终于能将杨小玉平安带回，赵歌的心情平静了很多，原本想好好的睡一觉，突然感觉周围的空气似乎不太对劲，像是完全凝固一般。

　　赵歌猛地站起来，将自己的内衣简单将裸体包裹起来，打开房门走到院子之中。

　　院子空无一人，弦月天空高高挂着，没有星星，地面被找的很亮，并且撒上一层银霜。赵歌抚摸一下石台，双手被沾上一层水渍，赵歌心中左思右想，心中突然发现出一个人影，想到这个人，赵歌不禁打了一个寒战。回头望着自己的屋顶，一个白衣倩影正站在屋顶，看着赵歌。

　　赵歌无法确定路雪儿到底是何时站在这里的，但是路雪儿找到自己绝对没有善意，因为他的双腿开始结冰，慢慢冻结。

　　路雪儿等到赵歌完全被冻住，猛地一抬手，赵歌的冰人雕塑和路雪儿的身影一起消失在院子之中，悄无声息……


第054章 路雪儿

　　两个人刚刚离开，杨威便从书房走出来，看着路雪儿和赵歌离开的方向，摇头暗叹：“这下子可苦了歌儿，恐怕雪儿会将其折磨到完全发泄完心中这口闷气为止。”

　　赵歌彻底被冰封，所以无法体会这种腾云驾雾的感觉。路雪儿并没有凌空飞行的能力，但是借助弹跳力，可以在空中滑翔很长的一段距离，和飞翔并没有多大的不同。没有多长时间，两个人便来到小树林之中。

　　这种场景赵歌很是熟悉，很多情人往往都会前往学校的小树林之中幽会，顺便在树下把事办了。只是将自己带出来的这个女的，不是一个好糊弄的人，搞不好不是自己将她办了，反而是她将自己杀了。

　　刚刚落地，赵歌身上的冻便开始解开，一块一块的掉落在地上。虽然身上的冰块完全脱落，但是赵歌却还是被冻得瑟瑟发抖，嘴唇惨白，眼睛都被冻得瞳孔缩小了。

　　“行了，一个紫府境的强者，这么小地忍耐力都没有吗？还算是个男人？”路雪儿声音冰冷，让赵歌身上的寒气家中，更何况现在原本便是在寒冬时节，午夜的天气是最凉的，就算是没有之前被冰封的场景，赵歌身上单薄的身子也无法抵御严寒。

　　实际上赵歌只要将自己丹田处的力量释放出来，给自己形成金身，这些寒气不足以威胁到赵歌，可是面前有人，赵歌不会施展的！

　　“你……你叫我来有什么事情，白天告诉我不行吗？”

　　“你是不是见过九州祭坛？”路雪儿眼睛紧紧看着赵歌，强大的气息压迫着赵歌，让赵歌无法说谎骗人。

　　赵歌不知道什么是九州祭坛，但是却明白路雪儿说的是什么，所以等到杨雪儿刚刚问完，赵歌便点了点头：“没错，在我的故乡，不经意之间发现的，怎么了？”

　　路雪儿后退两步，看着赵歌的眼神先是惊讶，然后疑惑，最后剩下的只有鄙夷之色。她怎么也想不到，传说之中的祭坛之一，竟然落得一个刚入紫府的人手中。

　　“难怪感应会这么微弱，可是你这种实力，又怎么能够将祭坛激活呢！”路雪儿自言自语，并且用奇怪的眼神打量着赵歌。

　　赵歌胆颤的看着路雪儿，身子动来动去，很不自然。

　　“我说，小姨，你到底找我有什么事情，那个祭坛似乎将什么东西留在识海之中，你知道是什么吗？”

　　路雪儿无由的一头怒火，看着面前的赵歌，大声喝道：“别想占便宜，谁是你小姨。还有小玉就是小玉，和你没关系，按照小玉所说，你就是他的陪练。记住自己的身份，万一做出越界之事，小心我将你杀死。”

　　赵歌害怕的将身子缩起来，唯唯诺诺的说道：“我知道了，我可以回去了吗？外面的天气实在是太冷了。”

　　赵歌看到路雪儿并没有反应，便想要离开，但是没走几步，后脚跟便被冰封住。赵歌回头，看着身后的路雪儿气愤的说道：“我对你也算是毕恭毕敬，你说什么我就做什么，为什么还不放我走。”

　　路雪儿长叹一口气，平心静气的说道：“还有一些事情想要和你谈谈。”

　　赵歌心中疑惑，他和路雪儿完全没有共同语言，有什么好谈的。脑子转了转，试探的问道：“关于九州祭坛的事情？”

　　路雪儿点头，担忧的说道：“一些事情你现在的实力太低，无法知道，我也是踏入武皇之境才慢慢知晓。九州祭坛所带来的不一定是好处，反而是灾难！”

　　赵歌不解，他甚至连九州祭坛的来历都不知道，哪里还能知晓会带来什么后果。

　　正是因为赵歌毫不知情，所以路雪儿才认为赵歌不是一个合适的人选。

　　“知与不知和我并没有多大的关系，你告诉我也好，不告诉我也罢，反正我也不在乎！”赵歌半认真半开玩笑的说道，却没有想到这种吊儿郎当的态度，引起了路雪儿的怒火。

　　猛地一掌，路雪儿将赵歌打飞出去，飞出去四五米的距离，狠狠地摔在树上。

　　“既然你是一个不能够承担责任的男人，那么就把九州祭坛的位置告诉我，然后将你的血脉给我！”这一次路雪儿是真的动了杀心。只要让赵歌死掉，她才能够获得第二个九州祭坛。

　　赵歌被这一掌打的不轻，站在地上，久久没有喘息过来。看着面前已经起了杀心的路雪儿，赵歌再也不能将她看成同伴。

　　赵歌的断天尺还在院子之中，身上并没有什么神兵利器，所以只能够靠拳头与她相斗。

　　“为什么出手这么重，难道你真的想要杀死我！”

　　“你无法担当起那种责任，九州祭坛在你手中就是一个废物，并且会将天下人所连累。如果你自愿将九州祭坛献给我，我可以不出手！”

　　“怎么给你？”赵歌问道。

　　“带我找到九州祭坛的位置，然后自杀，我再重新将其激活，这样便可以了。”自杀两个字，路雪儿说的理直气壮，仿佛赵歌本应如此。

　　赵歌温顺之时温文尔雅，但是他绝对不是一个任人宰割的羔羊，而是一个隐藏性情的猛虎。现在颤抖的他，极像是一个快要喷发的火山，说不定在下一刻便会全都爆发出来。

　　“啪啪啪……精彩，真是精彩！”

　　赵歌一边拍着手，一边走向路雪儿。脸上的笑容很是灿烂，仿佛是魔鬼挣脱封印的舒服，露出得意洋洋的笑容，让路雪儿无由的一阵心慌。

　　“连什么事情都没有告诉我，便认为我不能承担起责任，伟大的路雪儿阁下，你有这么了解我吗？至于我的生命，那是我最宝贵的东西，甚至是比你的贞操都宝贵上一万倍。只要是我不同意，任何人想要在我手中夺走，首先要做好死的代价，这是我从猴山下来之后所得到的真理。”

　　赵歌一边说着，脸上夸张的表情像是一个小丑，一个身上散发着金色灵气，皮肤变得金光闪闪，但是眼睛却是血红色的帅气小丑。赵歌生气了，怒火将潜伏在身体之中的野性激发，可以说，现在的赵歌非人非兽。

　　一步步的迫近路雪儿，虽然路雪儿的实力强大，可是却被赵歌的气场弄得一步步后退，最后撞到身后的树上，停了下来。

　　赵歌走到路雪儿的身前，猛地朝着路雪儿的额头左边捶打过去，拳风呼啸，拳头和一个人一样粗壮的树相撞，随着纷纷落下的叶片，大树应声折断。

　　“怎么样，我知道你现在的实力强大，但是我可以很清楚的告诉你，杀了我，你永远也不会知道我所发现的九州祭坛到底在哪里，我会让九州祭坛所蕴含的秘密，和我一起长埋于地下。相信我，我说道做到。”

　　赵歌的威胁看起来虽然是以下犯上，但是却让路雪儿真正的考虑一下后果，能够知道九州祭坛的去向并不容易，到目前为止，算上赵歌的一共才知道四个，两个被两大门派所有，而另一个则是被路雪儿所发现，只有九个全部找齐，整个秘密才会真正的浮现水面。

　　赵歌的生命一点也不重要，可是赵歌所隐藏的秘密，那才是关键所在。

　　路雪儿被赵歌这样压迫，在情面上很是过不去，总归要出手教训一下。猛地一掌打出，拍在赵歌的肚子上，但是赵歌却没有退后半步，一股接近有形的气浪从两个人接触的地方发出，不但将还在下落的树叶吹散，更是将赵歌单薄的睡衣，顿时变成无数个碎片。

　　赵歌的身材一览无遗的展露在路雪儿面前，顿时引得尖叫连连。

　　其实这也怨不得赵歌和路雪儿其中任何一人，路雪儿也不知道赵歌的身体会如此坚韧，自己缩小后的实力竟然没能将赵歌伤到，反而力量转移到四周。而赵歌更是不知道情况，他本能的抵挡一下，却忘记现在的衣服并非是平常所穿那种质地优良的战斗服。

　　赵歌和路雪儿齐声尖叫，随后便是路雪儿的纤纤素手，朝着脸上猛扇一巴掌。路雪儿怒骂一声混蛋，不要脸，然后身影便消失在这里。

　　赵歌终于明白什么情况了，看到路雪儿离开，大喊道：“喂，你将我衣服扒光，现在让我怎么回去啊！”

　　路雪儿并没有走远，但是却听到赵歌那声将他衣服扒光的词汇，身子一个踉跄，身为一个武皇之境的强者，竟然差一点摔倒在地上。

　　赵歌在原地来回走动，有着灵气保护身子，倒也不是多么寒冷，只是一个人赤裸裸的在森林走动，要是让别人看见了，难免会产生很多误会。

　　心中正在埋怨路雪儿太过狠心，却发现从空中晃晃悠悠的飘下一个衣服。这是赵歌自己的衣服，是路雪儿从他房间之中取回来的，看到衣服之后，赵歌的心中才好了一些，暗叹：“还好把衣服拿来了，不然的话自己真的没有办法了！”

　　赵歌将衣服穿好便回到城主府，躺在床上美美的睡了一觉。

　　冬天的阳光暖洋洋的，让人不由得想要在太阳下多睡一会，可是赵歌却总是感到自己的鼻子似乎不太对劲。猛地睁开眼睛，发现杨小玉出现在自己面前。

　　“赵歌，赵歌大懒虫！”杨小玉拍着手说道：“懒虫起床了，这么好的时间躺在床上可惜了！”

　　赵歌朝外面看去也发现时间不早了，心中暗自埋怨路雪儿，如果不是她搞得自己半夜都睡不着，并且还跑去外面吹风，自己能到现在才起床！

　　“你怎么来了？”赵歌询问杨小玉，这里是自己的院子，毕竟是男女授受不亲，杨小玉这样贸然跑进来，总会有着许多不妥。

　　杨小玉看出赵歌的意思，埋怨的说道：“你还说我呢！不知道从今天开始我们已经有了老师了吗？”

　　赵歌拍了拍脑袋，想起当初杨威所说的话，心中诧异万分，难道自己的师傅真的是路雪儿。杨小玉离开之后，慌忙换上衣服，而这一件衣服，恰好是昨天晚上路雪儿给赵歌送来的一件。

　　来到练武场，这里一个人都没有，而且场地不大，是个人训练用的。随后不久，杨小玉和路雪儿便走了进来。

　　路雪儿看到赵歌的模样，顿时脸颊绯色。似乎意识到自己的失态，她将自己的神情一正，看着赵歌说道：“这么大的人居然还懒床，难怪修为这么低呢！”

　　赵歌无语，只好站在一旁乖乖让路雪儿训斥，看到赵歌现在乖顺的模样，路雪儿也没有借口继续训斥下去，只好将目光转移到杨小玉身上。

　　“小玉，你修炼的剑法很好，但是也不要忘记我们路家的功法，那可是天阶功法，我现在的力量全部都是仰仗那个功法！”路雪儿既然说教授杨小玉，便会倾囊相授，只是身边有着赵歌，总感觉不是很对劲。

　　“赵歌，你的武器呢？将你的剑法演示一遍！”

　　赵歌来的时候，以为他们会分给自己武器，却没有想到竟然会让自己亲自带来，挠了挠头尴尬的说道：“武器在我的屋子里。”

　　路雪儿无奈的摇了摇头，指着旁边的十八般兵器说道：“如果你不觉得这些凡品难用，那么你就先用他们，现在将你的剑法给我演示一遍！”

　　路雪儿早已习得其他剑法，自然不能再次修炼赵歌的这个剑法，所谓的展示看一下也只是想看一下赵歌的缺陷而已。

　　赵歌没有丝毫留手，用自己最好的状态将整个剑法演示下来，一直到第十二招，没有任何的停留。

　　练武场上充满空气四处窜动的声音，将一切演示完成的一瞬间，剑身应声而断。

　　看到赵歌已经完成，路雪儿愁眉不展。

　　“怎么了？”赵歌充满疑惑，想要知道路雪儿这种神情的缘由。

　　“力量充沛，灵气不足。我说的灵气是灵活，能够随着对方剑势变化而变化，可是你现在只是一味苦练，突破瓶颈完全是意外，下一个便不会这么轻巧了！”


第055章 古灵归来

　　赵歌神情恍惚，似乎在思考古灵所说的话。其实赵歌也早已经发现这个问题了，所谓人剑合一，只是自己和断天尺而已，根本无法做到人式合一。

　　想必缘由便是自己无法理解蛮荒剑法真正的意义，无法体会出洪荒之气，还有万剑合一的理念。面对完全没有进展的处境，赵歌也是头疼不已，所以将求救的目光看向路雪儿。

　　“从现在开始，将所有的注意力全都放在修炼上，只有这样，你才能够在最短的时间掌握。其次便是不断的练习和对战，让你本身的能力达到新的提升。”路雪儿只能够给赵歌指出道路，具体应该怎么走，还得要让赵歌自己摸索。

　　每一个剑法都会面对着这种问题，路雪儿是过来人，有她指导赵歌回答道事半功倍的效果。

　　赵歌点了点头，回去将自己的断天尺拿来，自己从一边修炼起来。他的修炼也只能这样，毕竟他和路雪儿修炼的功法不同。有着老师的知道，要比个人修炼快得多。

　　赵歌暗自羡慕杨小玉的功法，的确是威力巨大并且修炼速度快的惊人，到现在为止，赵歌使用的修炼功法是紫依传授的。如果赵歌的猜测不错的话，紫依的功法也不是凡品，只是和路家有着很大的差距。

　　功法和潜质决定着一个人的修炼速度，此话不假，看到路雪儿现在的成就，赵歌也不得不相信。

　　但是赵歌相信，自己也一定能够闯出一片天下的！

　　赵歌的生活逐步陷入平静，原本想要找王家的麻烦，但是想到王霸已经死了，而且自己贸然得罪王家，一定会连累城主府，所以不由得将这个想法放下。

　　一个月过去，路雪儿对赵歌的态度还是原样，倒是杨小玉和赵歌的关系越来越好，照这种趋势发展下去，两个人在一起是必然的结局，可是赵歌的心中一直存在着两个女人。第一个便是朝思暮想的萱儿，第二个便是躺在水晶棺之中，长睡不醒的古灵。

　　原本认为古灵陷入潜修，很快便能够苏醒，可是现在四个月过去了。在她的脸上根本看不出时间的变化，一直保存在当初闭上眼睛的那一刻。

　　说自己不着急，那是谎话，赵歌内心一直在害怕，害怕古灵这个唯一知道自己一切的女人，一个完全理解自己的女人，一个可以让自己崇拜敬仰的女人彻底消失。但是他却无能为力，每次睡觉之前，赵歌都会来到这个混沌空间看上一眼，希望能够发现奇迹。

　　这个晚上，赵歌再次来到这个空间，原本以为古灵会继续躺在棺椁之中，却猛然发现其中并没有古灵的身影！

　　赵歌心中激动万分，古灵现在到底在什么地方！

　　“赵歌！”

　　多么空灵的声音，仿佛九天之上的空气，一尘不染。这种熟悉的声音让赵歌转过头来，看着那个女人。

　　古灵的身体长高了一点，这些是赵歌之前并没有发现的，古灵越加的成熟，可爱的容颜带着几分聪慧。甜美的笑容在任何时候都不会离开古灵的嘴角。身上的那身衣服换了，换成黄色，俏皮可爱的黄色。

　　看到古灵猛地出现，赵歌先是惊讶的大叫一声，然后是兴奋，最后是手足无措。

　　赵歌心中暗骂自己，这个女人一直呆在自己身体里，不应该早就习惯了吗？怎么现在还这么紧张啊！

　　“古灵……你的衣服很漂亮，怎么能够换衣服呢？”

　　古灵先是一愣，然后噗嗤一声笑了出来，笑容如同清风拂面，让赵歌愣在原地。如果没有分离，赵歌也不会感觉到古灵已经让自己神魂颠倒。

　　“衣服是可以根据我的意念而改变的，这么长时间，一定发生了很多事情吧！”古灵发现面前的赵歌不但实力提升了一大截，而且自己甚至有一点看不透面前的大男孩。

　　赵歌当然要将自己所有的经历全都告诉古灵，听到赵歌竟然和金眉神猴互换内脏，整个人完全震惊了！

　　“真的会奇迹出现，这种技术就算是你说的现在社会也没有吧！”古灵花容失色的说道，纤纤十指捂住嘴巴，眼睛睁得大大，长长的睫毛都触碰到上面的刘海，很是可爱。

　　赵歌所有的事情全都说出来，也算是一种释放，心情很是爽快。

　　将自己的事情说完之后，赵歌才开始询问古灵为什么沉睡这么久。这个世界灵气充足，很容易酝酿精神力，想要恢复也不难，为什么古灵急于求成呢？

　　听到赵歌的问题，古灵白了赵歌一眼，无奈的说道：“如果不是你，你认为我会现在这个样子吗？”

　　赵歌诧异的指着自己，询问道：“怎么可能是因为我！”

　　古灵将自己的计划说出来，自己之前的精神力已经无法将赵歌传送进蛮荒之界，所以在棺椁之中孕养精神力，不求能够达到什么地步，只要将赵歌传送进蛮荒之地即可。

　　所以古灵一达到那种状态便从休眠之中苏醒过来，想要让赵歌尽快的通过第一层冰雪之界，这样的话，不会让其他人抢占太多的先机。

　　“其他人……”赵歌心中疑惑，虽然听说过蛮荒之界从其他地方可以进入，可是并没有听说有着其他人进入其中啊！

　　古灵神情凝重的点了点头，似乎进来不止一个，他们第一层的时候没有你进入的早，可是现在已经达到第二层，甚至达到第三层了，如果让他们将其中的宝物拿到，定然会引起大乱的！

　　赵歌原本想要说管自己什么事呢，却发现古灵已经将水汪汪的眼睛看着自己了。

　　“难不成你让我去将那两个人打败！”赵歌诧异的说道。

　　古灵一副将众人放在你身上的样子，对着赵歌说道：“怎么不行吗？”

　　赵歌无奈的苦笑，自己原本只想要安安静静修炼升级，却没有想到一个又一个的事情被担负在身上了。先是自己要上龙皇宗将萱儿带下来，这个任务已经很艰难了，后来还有一个九州祭坛，现在又出来一个蛮荒之界。赵歌真是想哭都没有地方去哭诉。

　　古灵自然是明白赵歌的，但是她也相信赵歌能够承担这一切。

　　赵歌并不是反感这些责任，毕竟这些便是自己前进的动力，这些任务都有着一个条件需要赵歌完成，那便是拥有强大的实力。

　　赵歌现在才知道实力的重要性，如果没有实力的话，自己将无法达到任何一个目标。

　　“既然这个事情非得让我做不可，那么我当然义不容辞啦！”赵歌笑道，在蛮荒之界历练也是一个不错的选择，但是赵歌现在疑惑，自己到底要找什么借口呢！

　　外面发生了很多变化，仅仅两天的时间古灵便对外界熟悉起来，并且对赵歌的蛮荒剑法进行指导。如果当初有着古灵的指导，赵歌想要突破定然要简单一些。

　　“蛮荒剑法并非是一帆风顺，你也可以看出在十招的时候，会有一个壁障，其实在第二十级之后也有一个。蛮荒剑法的难度不断的增加，没有长年累月的训练，根本无法突破二十级的瓶颈！”

　　赵歌听到此话，愁眉苦脸，暗叹：“如果真是这样的话，我应该怎么办？”

　　“人不可能会一下子吃成胖子，所以需要慢慢地酝酿和消化，你太过于急于求成，定然会吃大亏的！”古灵担忧的说道。

　　赵歌前去寻找杨威，想要离开这里一段时间，至于什么理由，赵歌还是用的欺骗紫依和萱儿那个，自己要赵歌地方潜修。

　　杨威是何等高手，赵歌到底需不需要潜修，他是能够看得出来的。人当达到饱和状态，无法再装下东西的时候，才会潜修，让自己的身体消化一些。可现在赵歌的身体还像是一个无底洞，根本没有饱满的趋势，哪里需要潜修！

　　“你是不是有什么事情隐瞒着我，这一次出去到底想要干什么？”杨威严肃的说道，之前赵歌和杨小玉已经出了一次意外，杨威不希望会出现第二次。

　　赵歌想了很长时间，迟疑不决。

　　这个时候，杨小玉走了进来。杨小玉不像是之前那种活蹦乱跳的样子，而是静静走进书房，对着赵歌笑道：“混蛋，你这是去找萱儿吧！”

　　赵歌正在烦心自己没有什么理由呢，现在杨小玉倒是给赵歌一个台阶，急忙随声附和：“没错，杨叔叔，我的确是想要见萱儿！”

　　杨威早就听说赵歌还有一个青梅竹马在龙皇宗，只是对萱儿并没有印象，听到赵歌所说，他突然想起龙皇宗的规矩。

　　杨威沉吟不决的说道：“歌儿，你确定你的那个女朋友是在龙皇宗？”

　　赵歌点头说道：“没错，萱儿的确是在龙皇宗，但是自从龙炎将她带上山之后，我们就再也没有相见过。”

　　“世间多少情情爱爱充满了无奈，歌儿你去龙皇宗我并不反对，但是如果在龙皇宗遇到什么事情，千万不要蛮干。我和龙皇宗向来交好，发生什么情况，第一时间回来找我！”

　　赵歌猛地将头抬起，目光咄咄逼人，看着杨威，冷声说道：“您是说，龙皇宗的那群家伙会阻碍我见萱儿？”

　　杨威心平气和看着赵歌，将身旁的一杯清茶递给赵歌：“你是一个平和的人，现在这么冲动足以见得你对萱儿姑娘有多么喜爱，只是龙皇宗有着他们的规矩，所有内门弟子必须要全心全意进行修炼，没有达到武皇之境，不允许有任何的情愫产生。”

　　赵歌倒吸一口凉气，武皇之境难道就是这么简单就能产生的吗？像路雪儿这种修炼奇才，世间能有几个。等到四五十岁在放纵自己的私欲，那个时候已经晚了。

　　心中将整个事情整理一遍，赵歌不由得心生愤怒，早知道这种结果，当初救不应该让萱儿前往龙皇宗。

　　这一次，赵歌是真的做出前往龙皇宗这个决定，从龙皇宗回来之后，在进入蛮荒之界修炼。

　　“龙皇宗可谓是九州大陆数一数二的门派，虽说不是蛮不讲理，可是每一个人都算是心高气傲，你这一去千万要小心。”

　　赵歌不以为然，若无其事的说道：“我只是去找萱儿而已，并没有其他的意思。”

　　杨威看到赵歌前往宗门寻找心上人，不禁想起龙皇宗那个传奇人物陈。

　　一杆长枪，为了自己心爱的女儿，直接冲进和龙皇宗齐名的门派之中，面对数十个武帝强者的压迫，却硬是凭借武皇至高境的境界强行离去的青道子，那才是真正的传奇。

　　杨威并没有给赵歌说这个人，是想赵歌不受到太大的压力。青道子当初身为年青一代的第一人，威势不弱于现在的路雪儿。当初的记录便是青道子创下，在二十二岁便达到武皇之境，只是没有想到十年后，竟是被路雪儿所打破。

　　现在已经事过很多年，青道子现在恐怕也已经达到武帝之境，甚至比杨威更上一筹了吧！

　　杨威一声暗叹，大门派培养人才的能力，真是让人望尘莫及。几个大门派之中，武皇人数至少也得好几千人，而武帝强者，也要达到数十之多，杨威现在的实力可谓是不弱，但是和那些人相比，还远远不够！

　　“赵歌，这一次是去长长见识，开开眼界，千万不要和他们相比较。龙皇宗内门弟子全都是神龙血脉，我们平凡人不能和他们相提并论。”

　　听到杨威的话，赵歌心中暗叹，就算是神龙血脉又怎么了？他们只是拥有强大灵兽的血脉，而自己所拥有的是天阶灵兽的器官，两者之间的差距也不大。

　　杨小玉将赵歌拉了出去，和赵歌很是熟悉的她，知道赵歌现在心情不好，于是便开口安慰说道：“混蛋，你还没有感谢我替你解围呢！”

　　赵歌看着杨小玉，心中浮现出一丝暖意，原来杨小玉之前看出自己的尴尬局面，所以才这么说的。大大的手掌揉着杨小玉的头，说道：“知我者，小玉也。等我回来之后，我一定会给你带一个大大的礼物！”

　　杨小玉惊喜万分，脸上灿烂的笑了起来，说道：“这可是你说的，我等着呢！”


第056章 前往龙皇宗

　　杨小玉满脸的欣喜，让人以为她真的很想要得到这个礼物，实际上，杨小玉一点也不在乎什么礼物，只要赵歌能够回来就好！

　　赵歌点了点头，对杨小玉说道：“最多一个月我便会回来的，这一个月你要好好修炼，到时候给我一个惊喜哦！”

　　杨小玉笑若昙花，对着赵歌摆了摆手：“去吧，去吧。早去早回！”

　　赵歌点了点头，便回到院子之中收拾东西。

　　杨小玉形单影只的站在书房门口，她也弄不清楚，自己的胸口为什么有着这么一股刺痛感。

　　杨威从外面走进来，看着杨小玉黯然神伤，一个人落魄的坐在书房门口。不由得上前几步，将杨小玉揽入怀中：“小玉，怎么了？”

　　杨小玉知道杨威过来，急忙强颜欢笑说道：“没什么，只是这个地方空阔，想坐在这里看看风景。”

　　杨威朝着四周望去，夜幕的城主府一片漆黑的影子，像是一个巨大的囚笼，将人拘束其中。杨威将杨小玉抱紧，然后猛地飞到空中，落在书房的顶部。

　　书房上面便是藏书的地方，足足有着五六层楼这么高。不但是城主府最高的建筑，也是龙皇城最高的建筑。从房顶极目望去，淡黄色夕阳映照之下的是一片暗色大好河山。霞云仿佛在最远处的山上长出，山脉连接天际，很是壮观。

　　“真的好漂亮啊！”杨小玉大声惊叹说道，上面的风很大，刚说出来的话，都会被狂风吹散，甚至杨小玉站都站不稳，不过她就是喜欢这种感觉。

　　“那边的山便是龙皇宗，如果你想要和赵歌一起去，我是不会拦着你的！”杨威双目炯炯有神，他相信，杨小玉是自己的女儿，就算是龙皇宗也不敢怎么样！

　　杨小玉听到杨威的话，激动的说道：“真的！”

　　杨威点了点头。

　　不过杨小玉并没有同意杨威所说的话，而是看着杨威感激的说道：“谢谢父亲，可是我不想出去。赵歌是去寻找他的女朋友，而我恬不知耻的跟在他的身边，算是什么事情啊！”

　　之前杨威认为自己对女儿已经十分了解，但是到了现在杨威才发现，之前杨小玉出去一趟，变化太大太大，大到自己都无法捉摸自己女儿的心思。知道自己的女儿开始替别人考虑，杨威不知道这个事情是好是坏。

　　“那好吧！那么你就趁雪儿在的这段时间好好修炼，你现在什么都好，只是一身修为实在太弱，如果你想要修炼的话，一定会进步神速！”杨威并没有说谎，只是就算到了现在，杨小玉也没有真正的把修炼放在心上。

　　杨小玉似乎想起什么，对着杨威说道：“父亲，你能不能先下去，我想一个人在上面呆一会！”

　　杨小玉的声音虽然被劲风吹散，可是杨威毕竟是武帝级的强者，自然是听得一清二楚，看到杨小玉想要有着一个单独的空间，杨威只好纵身跃下，让杨小玉一个人坐在屋顶，在狂风之中静静地想着问题。

　　杨小玉并没有什么动作，只是将手摸着自己的心脏的位置，不断跳动的心脏让一个生硬的物体咯着杨小玉，那个东西便是洗髓丹。

　　杨小玉无法理解医仙的话，但是现在却能够理解医仙所说的那种痛楚。医者，先医人，后医心。医仙已经看出杨小玉的病症，并且对症下药，只要改怎么做，全都看杨小玉的决定。

　　医仙远在千里之外的医仙谷，看着外面的天空心中想起杨小玉的事情，他摇头感叹说道：“小玉现在只是病及肌肤，露于表很好根治，但是如果她不肯治疗，相思之病加重则会越加难治了。是非成败，全在小玉的一念之间！”

　　杨小玉并没有任何察觉，最终将手离开胸口，将洗髓丹留在那个位置。她担心以后万一发生了什么事情，这颗洗髓丹定然能够发挥巨大的作用。

　　杨小玉在上面吹了很久，后来便走在书房，前往自己的卧室。

　　赵歌正在收拾东西准备离开，要说赵歌不想念萱儿是假的，只是认为自己现在没有实力，不足以前往龙皇宗而已。

　　“古灵，你说萱儿现在的实力应该达到什么地步？”赵歌询问古灵，古灵思考了一会说道：“别的不敢说，至少也得是大乘以上。”

　　这句话让赵歌大吃一惊，原本以为自己现在的实力足够了，却没有想到和萱儿相差这么大。赵歌一直对古灵的话深信不疑，但是这一次却不禁怀疑说道：“不会吧，仅仅几个月的时间，萱儿能够进步如此之大？”

　　古灵鄙视赵歌一眼说道：“我说的是至少大乘之境，就算是现在到达圆满我都不会感到太惊讶。我曾经感受到萱儿身体血脉的力量，是在太过巨大，就算是我也无法应对！”

　　其他人的话赵歌可以不信，但是古灵却是从来没有欺骗过赵歌，赵歌自然对古灵是十分信服的，听到古灵的肯定，赵歌头脑感到一阵眩晕，自己这次前往龙皇宗究竟是对是错！

　　“竟然你已经决定前往了，那便拿定主意吧！就当做给你长长见识也好。”古灵胸有成竹的说道，似乎一点也不担心赵歌的信心受到打击，从此一蹶不振。

　　赵歌闭上眼睛，安静的度过这个平静的夜晚，等到明天的时候，自己便开始踏上旅途了！

　　第二天一早，赵歌便起身朝着龙皇宗走去，杨小玉，路雪儿和杨威三个人看着赵歌离开的背影。

　　“他现在就前去龙皇宗是对是错？”路雪儿询问杨威，两个人之间的矛盾并没有化解，所以路雪儿的声音还是冰冷无比！

　　杨威一声长叹，并不能做出准确的答复：“不清楚，看歌儿的心智如何吧！这一次前往龙皇宗定然是一个沉重的打击，能被龙皇宗看中并且亲自下山寻找的人，能是泛泛之辈吗？”

　　听到杨威的话，路雪儿点了点头，她也对赵歌此行一点也不看好。

　　三个人之中，只有杨小玉保持着乐观，她知道龙皇宗内门弟子都不是平凡人，但是赵歌就能说是平凡人吗？

　　一天之后，天色渐黑，赵歌便随便找了一个客栈休息。这一次出行并不是寻找杨小玉那一次，这是一个长途旅行，并且并不是多么着急，赵歌自然会照顾自己身体的！

　　这里是龙皇城主干道之一，所以很是繁华。

　　“客官，第一次来到本客栈吧！来来来，里面请！”刚刚踏入其中，便看到小二点头哈腰的朝这边跑来，小二的态度不错，整个客栈很是干净，让人看着心旷神怡。

　　朝着里面走进去，里面的人还真是不少，各式各样，各自都在休息着。赵歌朝着周围扫视一圈，原本只是想看一下周围，却发现这个客栈角落处，坐着一个奇怪的人。

　　那个人一身黑色的衣服，身上还带着斗笠，斗笠上面蒙着黑色面纱，不想让别人认出自己。赵歌看到那个人的样子，想起了古代金庸小说上的侠客。

　　赵歌从小便是看着金庸的著作长大，无论是电视还是书籍都给赵歌很大的印象，自然会想和金庸著作之中的一样，仗剑走江湖。看着那个人心中莫名的升起一种熟悉的感觉，所以身子不由得朝着那个桌子上坐去。

　　“小二，两壶水酒！”

　　赵歌很大气的坐在那个人前面，然后对着小二吆喝道。刚刚坐下之后，那个人像是受到惊吓，猛地一惊，原本疲倦弯着的身子猛一下伸直。因为动作太快，所以将桌子弄得一阵抖动，上面的水撒在桌子上了。

　　赵歌心中诧异，面前这个人真是奇怪，明明都是男人，至于这么激动吗？

　　因为酒菜没到，所以赵歌并没有和面前这个人说话，反而是饶有兴趣观察起这个人的动作。

　　那个人仿佛透过黑纱看到赵歌的面容，所以才会这么紧张。朝着四周看去，发现虽然空位不多，但是还是有着一张闲置的桌子。她再次转头看着赵歌，像是充满不解。

　　赵歌顺着那个人的目光看去，看到那个人是想去其他桌子，心中一阵失望，原来当初乔峰和段誉相识的场景仅是存在小说之中而已。

　　低叹一声，赵歌站起身来，打算前往那个空闲的桌子。刚刚站起身，黑衣人长吐一口气，像是一块石头落地一般。他的表情同样引起赵歌的反感，既然别人不待见自己，那么还是尽早离开为好。

　　赵歌刚刚站起身子，却发现从外面进来四个粗壮男子，直直的朝着那个座位坐去，赵歌没有办法，只好再次坐回自己的位置。

　　黑衣人疑惑的抬起头，然后朝着空位方向看去，明白赵歌为什么不过去，所以便没有再说什么，只是静静地坐在位置上。

　　相对于周围那些人谈笑风生，赵歌两个人显得实在是安静太多，恰好小二将两壶酒端上来，赵歌便将其中一壶送到那个人的手中，说道：“虽然不知道兄弟你为何这么反感我，可我并没有恶意！”

　　赵歌说的很是诚恳，没有半点弄虚作假，对方身子扭捏几下，似乎在考虑怎么回复！

　　突然，他灵机一动，将双手伸出。这双手犹如羊脂一样滑润，洁白无瑕，十指芊芊。将中指伸出，在桌面上写出几个大字“我是哑巴！”

　　看到这几个字，赵歌忍不住想要笑出来。一边压制住笑意一边感叹自己的运气，真是不错，刚刚出来便遇到一个女扮男装的侠女。

　　虽然面容和喉结都被掩盖，但是身上那略微熟悉的香气，那双手根本没有男人的粗大关节，如果仔细观察，一眼便能够看得出，这双手定然只有女人才能够拥有！

　　既然对方不想将身份暴露出来，赵歌也不好意思揭穿，假装出歉意的样子，赵歌急忙说道：“对不起，我不是故意的！”

　　那个人点了点头，随着饭菜一点点上来，赵歌发现对方点的菜不多，并且全部都是素菜，端上来的米饭也只是象征的吃了几口，这种饭量，分明只有那些节食的小女生才能够拥有！不知不觉，赵歌竟然将面前三碗米饭全都吃了下去，几乎和对方同时吃完。

　　赵歌想要离开，却发现外面天色已经完全黑了，已经无法继续赶路，所以只好在这里看住宿一晚。赵歌将小二叫过来，询问还有没有客房。

　　“客官，有什么吩咐？”小二快步走了过来，毕恭毕敬的看着赵歌。

　　赵歌从外面看见这个客栈非常大，空房子定然很多，所以询问道：“还有没有闲置的房子，我想在这里住下。”

　　“客官真是有眼光，小店每一个房子都是上等的客房，包您满意，不过你要稍等一下，我去给你查看一下哪个客房适合您。”小二流畅利索的说道，然后想要转身离开。

　　小二还没有转身，赵歌对面的那个姑娘却伸手就将小二拦下，刚想开口说些什么的时候，却将头微微偏向赵歌。

　　赵歌突然想起来，面前这个女的之前说自己是哑巴，刚才差一点开口被自己揭穿。这个人也是想要在这里住下，只是她现在是自作自受，只能继续装哑巴！

　　“小二，我的这位仁兄也想要一个房子，你顺便安排一下！”赵歌伸出援助之手，让对面那个人一片感激。

　　小二想要回到柜台，却被之前新来的四个人拦住，他们低头和小二说着什么，小二听到之后连忙点头。赵歌心想与自己无关，却没有想到小二一脸委屈的朝着这边看来。

　　赵歌心中咯噔一下，心中有着不好的预感。果不其然，小二将一个账本仔细看完之后，慌慌张张的朝着这边跑来。

　　“怎么了？”赵歌问道。

　　小二一脸的委屈，眼睛带着几分恐惧的看着那个桌上的人，对着赵歌说道：“实在不好意思，小店只剩下三件客房。原本给两位足够的，可是那边一桌人不想挤在一个房间里。所以您们两个人能不能挤在一个房间！”


第057章 同房之友

　　听到这话，赵歌脸上的表情像是炸开花一般，眼角余光瞥向女人，她的胸前不断的起伏着，像是很紧张一般。

　　她摇头晃脑，像是在寻找什么东西。突然，她伸出双手，拉着赵歌的衣角，用手沾着桌面上并未干枯的茶水，在桌面上写着“谢谢您的好意，我还是去别的客栈吧！”

　　字迹虽然清秀，像是一个赏心悦目的书法名作，但是细看下去，中间有着细微的颤抖，并且几个字一气呵成，足以见得这个姑娘的紧张感。

　　赵歌自然不会强人所难，所以对着店小二说道：“我的这位兄弟不喜欢和别人大被同眠，所以还是让他另行寻找客栈吧！”

　　原本客人的心思小二们是不应该随便更改的，但是看到这个女子想要出去，出言警告说道：“两位客官一定是第一次来到这个小镇吧，小镇上其他生意兴隆，可是唯独客栈，仅此一家！”

　　赵歌狐疑，走到另一个慈眉善目的人询问，得到的结果却是一样的答案。看着那个女子，赵歌无奈，想要看着她的选择。

　　小二将赵歌和女子带到那群人面前，说道：“几位客官，小店还剩三间房，他们两个人事先将那两个房子预定，却并未记在账上，所以房子也不算是他们两个人的，房子的归属权，还是你们六个人商议决定吧！”

　　赵歌看着几个人，他们几个实力不高，大多数是紫府之境，还有一个只是魂阶，不足畏惧。几个人虽然面上凶神恶煞，但是说话的语气还算是客气：“两位兄弟，我们四个人挤在一个房间里实在装不下，周围又没有其他客栈，就让出一件，我们几个人平摊，两人一间如何！”

　　赵歌不知道该如何回绝，但是赵歌也知道这个办法，身旁的女子是绝对不会同意的，所以说道：“各位，我虽然没有什么意见，可是我身旁的这个兄弟，我和他素未平生，就这样大被同眠，似乎很是不妥吧！”

　　那个女子点了点头，隔着面纱，用期盼的眼神隔着面纱看着众人。几个大汉摇头晃脑相互讨论，最终得出一个结论：“你们两个人都是大男人，看你的样子俊朗，也不是奸诈之人，就算是住在一起又能怎么样。如果他还是不同意，那么我让他在我们之中选择一个人，这样总可以了吧！”

　　几个人真是豪爽，却无法理解赵歌和那个女子的无奈，看到女子没有反驳，那个大汉一声大喝：“小二将这两个人所有的开销记在我们的账上，两个兄弟已经同意让一间房子给我们了！”

　　赵歌对着身旁的人说道：“没办法了，我们回屋详谈！”

　　那个人很不情愿的跟在小二和赵歌的身后，朝着房屋走去。打开房门，里面的布局倒是格外风雅，可惜在房屋的深处，只有着一张小床。

　　小二将房门打开，便转身离开。赵歌走进其中，四处观察一下，房间可以算得上完美，除了这张床有一点小之外。那个女子站在外面，怎么也不敢踏步进来。看着她的表情，赵歌无奈的笑着。

　　“进来吧，有些事情我想和你说！”

　　面对赵歌的邀请，那个人充满了犹豫，思前想后，最终还是决定踏步进来。进来之后也远远地站在一旁，故意拉开和赵歌的距离。

　　赵歌心中疑惑，面前的女子修为要比自己墙上一些，已经达到了紫府中阶的地步，为什么还是如此害怕自己？

　　“我知道你不是哑巴！”

　　那个人恐慌的看着赵歌，第一反应竟然不是离开，而是转身将门关上，从自己的身后拿出一把匕首对着自己。

　　为了表示诚意，赵歌将断天尺放下，双手举在空中，看着面前的姑娘，诚挚的说道：“把你也看见了，我不是故意要和你一个房间。姑娘，要不是外面是寒冬腊月，我绝对会将房子让给你我从外面过夜。与其这样相互戒备，倒不如开口商量一下我们该怎么度过这个晚上。”

　　听到赵歌将她称之为姑娘，那个人浑身打一激灵，手中的匕首颤抖着，最终慢慢的放下。她将自己的斗笠一摘，绝色的容颜露了出来。看到她的面容，赵歌终于明白为什么这个女子不肯以真面目示人，甚至也不敢将声音暴露给自己，原来自己见过她。

　　要论赵歌见过第一眼便难以忘怀的女生，第一个便是林志玲，第二个便是如同仙女的银雪儿。那种声音如同深谷莺啼，给人难以忘怀的印象。而现在站在赵歌面前的人，便是银雪儿！

　　赵歌一时间也反应不过来，只是呆呆的看着面前这位绝代佳人，诧异的说道：“怎么会是你！”

　　“赵公子，难道就不能是我吗？”银雪儿反问道，手中的匕首并没有半分松懈。她虽然对赵歌的实力不了解，但是那天也看见了赵歌在一群人之中直接将王磊擒在手中，那群保镖都是紫府之人，和银雪儿实力相当。所以银雪儿相当忌惮赵歌的实力。

　　赵歌也发现了银雪儿的紧张，安慰银雪儿：“姑娘不要太过紧张，我又不是坏人，更何况我们还有一面之缘呢！”

　　银雪儿并没有放松警惕，如果赵歌不知道女伴男装还情有可原，可是明明知道自己是女的，却还有在一个房间之中，定然居心叵测。

　　赵歌无奈，自己已经好说歹说了，难道还得和那天一样，对银雪儿说自己对她没兴趣？

　　“银雪儿姑娘，相信我，你也看见了，将你带进来也不是我的本意。”赵歌诚恳的说道，眼睛炯炯有神的看着银雪儿，想让银雪儿知道自己并没有半分虚假。

　　银雪儿朝着四周看去，周围一片封闭，可是将门打开又会将自己的身份暴露，两难之际，赵歌低叹一声：“原本想要和你商量一下处理办法呢，看你的这个样子恐怕没得商议。那么你住在这里，我在去找小二想办法好不好！”

　　银雪儿将身子闪开，让赵歌走到门口，看到赵歌想要离开，银雪儿心中也松了一口气。

　　赵歌刚想推开门，便听到外面传来庞大的气息，竟是让他双手颤抖。气息的强度只是大乘初阶，可是里面包含的嗜杀之气，让人从骨子里打了一个寒战。这种气息赵歌并不陌生，当初冯家的第一天才冯杀，便是这种气息，只是两个人血腥之气差距很大。

　　紧接着，便听见沉重的脚步声，并不是一个人，而是三四个人。还有小二杂碎的声音搀和其中。

　　“几个客官，如果想找姑娘给我说，我一定给你安排的妥妥的，只是不要打扰已经休息的客人好不好！”小二的声音断断续续，也只有这一句是连续的，接下来赵歌听见的是：“大爷……我错……放了我！”

　　心中猜想小二一定是被那些人控制起来了，赵歌知道除了击杀冯杀的事情之外，自己和嗜血门并无其他冤仇。冯杀是自己所杀并没有多少人所知道，一定不是寻找自己的！所以赵歌敢泰然自若的走出去。

　　刚刚出去，便看到小二被三个男人制住，其中一个人捏着脖子，恐吓说道：“再嚷嚷的话，我会让你死的很惨，记住了吗？”

　　赵歌从房子之中走出来，顿时引起所有人的目光。手上抓着小二的人将手放开，小二踉跄倒地，脸色铁青，但是性命无碍。

　　那个人看着赵歌说道：“有没有看到一个单身女子在这里留宿，很漂亮，孤身一人！”

　　听到那个人的描述，赵歌不禁想起一个人，那便是房间里的银雪儿。因为赵歌正靠在门口，所以银雪儿从后面用手扯着赵歌的衣角，那些人不会发现，银雪儿很焦急，不想让赵歌暴露她的行踪！

　　“没有，我只是出来想问小二还有水吗？你们继续，我现在不想喝了！”赵歌赶忙离开这个是非之地，一走进房子，银雪儿便匆忙将门关上。

　　赵歌正想开口询问，却发现银雪儿做出一副禁声的模样，小心翼翼的趴在门口，听着外面的对话！

　　“小二，我再给你一次机会，好好想想，我知道那个女人就在这里。”那个人冷声威胁道，小二只是一个平常人，又怎么能够经受得住这样的恐吓，急忙说道：“各位大爷，我的确没胆子欺骗你们，如果不相信的话，你们可以将锁打开，在房间之中一个个检查，我现在就给你下去拿钥匙。”

　　听到小二墙头草的声音，银雪儿不禁大怒，可是五无可奈何。

　　“不要怪他，如果换成其他人，在那种情况之下，也会这么做的。他只是想要保住性命而已！”赵歌劝解道，现在的他已经明白银雪儿和那些人之间，不是相识，而是相互的仇家。

　　“不要说话！”银雪儿的声音很好听，但是却小的可怜，应该是担心会被外面那些人听见。

　　不一会，小二的声音便从下面传了上来。

　　“几位大爷，这是小店所有房间的钥匙，虽然客人从里面锁门，可是为了以防万一，我们故意将它设计成从外面也能进入，你们直接打开门就行，千万不要毁坏小店的房子啊！”

　　那些人的脚步越来越近，而趴在房门上的银雪儿被吓得一身冷汗，听到他们靠近，银雪儿慌乱的朝着四周看去，寻找能够藏身的地方。可是整个房间一共就这么大，哪里会有藏身之处。心中慌乱之际，她求助的眼神看着赵歌！

　　“看在我们有过一面之缘的份上，帮帮我！”银雪儿的声音很是急迫，发现赵歌还是平心静气的样子，她灵机一动，恐吓说道：“如果你不帮我，我被抓住的话，我会说你和我一伙的，到时候，恐怕你的性命也无法保住！”

　　赵歌终于有了反应，低头看着银雪儿倔强和得意的小脸，心中虽然不满，可是现在事情的确和自己扯上关系，危险迫在眉睫，不是发火训斥的时候。

　　听到外面越来越近的脚步声，赵歌朝着四周看去。这种一览无遗的房间，恐怕只有床上才能够藏人了。

　　赵歌小声对银雪儿说道：“我有办法了，只是这个办法需要委屈你一下！”

　　银雪儿对赵歌并没有多少好感，听到赵歌的这句话，第一反应便是以为赵歌要将自己出卖，慌忙将匕首捏在手里。

　　赵歌对于银雪儿的警惕也是感到无语，急忙说道：“放心吧，我不是一个出卖朋友的人，我只是想说我们唯一的藏身办法那便是藏在床上。你睡在里面，我睡在外面。”

　　银雪儿听到床，第一时间便认为赵歌是一个猥琐下流之人，当将赵歌的想法完全听清楚的时候，银雪儿才恍然大悟。

　　“快点，那些人快要来了！”

　　赵歌看到银雪儿还停留在原地，赶忙催促起来。

　　银雪儿是一个女人，虽然知道自己和赵歌只是躺在一个床上，并不会发生什么事情。可心总是下不了这个决定。赵歌的一声声催促也不能让银雪儿有着丝毫行动。直到那些人停在赵歌房门口。

　　“大哥，这个房间的主人刚刚出来过，是个男人，我们还要检查吗？”

　　“不！我们不能放过任何地方，万一她要是藏在某个房间里某个角落怎么办！”银雪儿似乎对那个人很重要，甚至会用地毯式搜索寻找银雪儿。

　　赵歌听见开门声，便不再说话，因为距离很近自己说的话会让对方听见，只是看着还在站着的银雪儿，心中怒骂：“顽固不化，在生命面前，贞洁算个狗屁啊！”

　　赵歌不管银雪儿，自己先进入被子之中。暖洋洋的被子让赵歌一时间忘记自己现在面临的危险，顺畅的伸了一个懒腰。

　　银雪儿正在看着赵歌，心中暗叹，“难道自己真的要和赵歌男人挤在一个被窝之中吗？”心中是一万个不情愿，无奈之下，只好进入被窝。

　　外面传来金属相碰的声音，那些人在解锁，下一刻，门突然被打开了！


第058章 劲敌

　　那几个大汉走了进来，发现赵歌的房间很小。赵歌睁开恐慌的双眼，看着闯进来的几个人说道：“你们想要干什么？我这里没有多少钱，所有的钱都给你，求你们不要杀我。”

　　赵歌自认为自己的表演能力还算是蛮强的，起码这些人并没有看出什么猫腻，赵歌继续用夸张的表演说道：“不如你们放了我，我回家给你们拿钱好不好！”

　　贪生怕死的形象让赵歌演的如同活了起来，赵歌想的不错，那些自命不凡的修炼者，对于这种俗人都是嗤之以鼻。他们正想要离开的时候，一个人将他们阻止住，并且慢慢的走进赵歌。

　　赵歌从容不迫的脸下，却是紧张兮兮。而自己身后紧紧地靠着自己的银雪儿，更是颤抖的非常明显。

　　那个人并没有发现什么猫腻，而是看向床底，发现床底也没有什么漏洞之后，才安心走了回去。

　　赵歌和银雪儿长叹一口气，原本以为危险已经消除，那些人的带头人却发现了问题，将自己的手掌举起来，对着那些想要离开的人说道：“停下，别先离开！”

　　那个人问道小二：“这个房间是不是只能住一个人！”

　　小二想了一下，看到赵歌的样子突然想起：“各位大爷，刚才忘记说了，因为房间已经空缺，还剩六个男人三间房，所以只好让他们挤一下了。”

　　“你说，里面的是男人？”

　　赵歌心中暗叹伙计回答的很好，急忙说道：“我兄弟已经睡着了。所以请不要打扰他。”

　　“房门先别关，等到之后我们会再来检查。记住一旦发现有着女人进过，第一时间告诉我们！”

　　赵歌很是配合的不断点头，对着那个人说道：“放心吧！我现在还不困，一旦有什么情况一定会告诉你们！”

　　赵歌将贪生怕死演的生动形象，那些人找到赵歌没有胆量欺骗他们，所以暂时相信赵歌所说的话！

　　那些人转身离开，知道听到那些人进入其他房间，赵歌才长叹一口气：“呼……这些人终于离开了！”

　　刚才神经太过紧张，赵歌不禁伸一下懒腰，这才感受到银雪儿正在紧紧地靠着自己，自己这么一动弹，自己和银雪儿的身体发生了摩擦。虽然并没有肉体接触，可还是让银雪儿像是一只炸毛的兔子，猛地一下将身子靠在墙上。

　　“告诉你，不要想什么坏心眼，你现在的性命在我的手中。”赵歌松懈下来的一瞬间，一把冰冷的匕首，贴在自己的背上。

　　锋利的刀锋已经让赵歌身子猛地一下子汗毛全部竖起，声音噤如寒蝉的说道：“姑娘手下留情啊！”

　　银雪儿之前听说那些人还会回来复查一次，赵歌现在还有着利用价值，所以不能现在撕破脸皮，所以小声说道：“我是不会现在就杀死你的，不过你要保证全力配合我！”

　　赵歌说道：“当然啦，我都已经做到这种地步，你还不相信你我吗？”

　　因为这个计划是赵歌想出来的，所以银雪儿也不知道下一步应该怎么办，所以问道赵歌：“我们接下来干什么？逃跑吗？”

　　“外面天气这么冷，而且那些人一定有着其他人在各个出口守着，我们现在的任务就是睡觉，等到他们回来勘察一次，我们便离开！”

　　银雪儿听到睡觉这两个字，脸颊绯色，一声低声怒哼，也不再说什么。

　　“银雪儿，那些人为什么要这么追你！”

　　赵歌抵制不住心中的疑惑，出口问道。

　　银雪儿将头埋在被窝之中，一声不吭。赵歌刚开始还以为银雪儿是在考虑事情，但是后来，感受着银雪儿气息均匀，并且身子完全瘫软下来，才明白过来，原来银雪儿已经睡着了。

　　赵歌脸上露出笑容，银雪儿现在就像是小兔子蜷缩在被窝之中，这种缺乏安全感的模样，定然能够吸引一大群男人想要怜惜银雪儿。不过赵歌并没有坏心思，反而是有些关心正在睡觉的银雪儿，到底多长时间没有睡觉了！

　　赵歌还要应付外面那些人，所以不想休息，闭着眼睛修炼起来。

　　“赵歌，没想到你竟然还是坐怀不乱的真君子啊！”古灵在混沌空间对调戏赵歌说道，刚才发生的一切都在古灵的眼中，特别是躺在床上的时候，古灵心中也在疑惑赵歌会不会兽性大发，趁虚而入。

　　不过赵歌现在的做法着实让古灵感到钦佩，毕竟躺在身边的是一个绝色女子，他竟然能够一直无动于衷！

　　“别来落井下石了，没看到我现在落在莫名的危险之中！”赵歌没好脸色的看看着古灵，无奈的说道：“我怎么这么倒霉！”

　　古灵安慰道：“这不一定是祸，万一你要是碰巧虏获了银雪儿姑娘的芳心，就算是面临这种危险也是不错的啊！”

　　赵歌知道古灵在看玩笑，所以说道：“不要再闹了，现在的情况真的很麻烦！”

　　古灵点了点头，对着赵歌说道：“我看的出来，不过没有什么好担心的，毕竟那些人第一次并没有看出来不是吗？”

　　赵歌心中还带着担心，第一次看不，并不代表第二次也看不出，而他的心中隐隐觉得有什么破绽让自己忽略了！

　　赵歌并没有继续和古灵对话，而是全心全意的修炼，争取让自己的身体处于最佳的战斗状态，以便应付一些突如其来的麻烦！

　　“大爷，这个房间我们不是看过一遍了吗？”一个时辰之后，小二的声音从外面响起，赵歌赶忙装作熟睡，让自己减少一些麻烦！

　　“总感觉，这个房间有些奇怪，但是现在又看不出到底是什么地方！”那个带头大哥站在门口思考了很久，两个小弟偶尔将头伸进来，朝着四周看一下，可是怎么也看不见他们大哥口中说的奇怪的地方！

　　这是银雪儿梦中呓语，身子翻动。赵歌一阵冷汗，这要是让那几个人听到声音，一定不会放过自己的！

　　情急之下，赵歌假装身子不舒服，然后翻转身子。双手不动声色的将银雪儿的嘴巴捂住。银雪儿猛然之间呼吸困难，一下子醒了过来，却发现一把大手紧紧地捂住自己的嘴巴。这种情景很像是不让自己发出声音，然后强行和自己发生关系。

　　银雪儿想要挣扎，身子一动，赵歌便更加肆无忌惮的侵犯自己，竟然双腿将自己攀住，动弹不得。

　　赵歌心中倒也不是完全没有歪心思，毕竟一个美女抱在怀中，只要是个人都会起歪心思。更何况身子保护下的女子，正在反抗，更是增加了几分情趣。不知不觉之间，赵歌的小兄弟忍耐不住站起来了。

　　银雪儿和赵歌很近，而赵歌的下身正好顶在银雪儿小腹偏下方。刚开始银雪儿心中疑惑，但是转念一想，便知道身下的东西是何物了。脸上红的像是快要渗出水的石榴，可爱至极。但是赵歌却欣赏不到，他所能够感受到的，完全只有痛苦。

　　因为银雪儿无法转动手中的匕首，所以只好用另一只空闲的手对付赵歌。赵歌力气很大，并且防御力很强，银雪儿双手附着着黄色的灵气，狠狠地拧着赵歌的大腿。痛的赵歌呲牙咧嘴，想喊却喊不出来。

　　那几个人终于离开了，小二在离开之时不忘随手关门，听到那些人远离这里，赵歌终于忍耐不住，从床上跳了下来。

　　眼睛狠狠地看着银雪儿，气愤不平的说道：“你干什么，我好心帮助你，你却想要杀死我！”

　　银雪儿从床上坐起来，看着面前占了便宜还卖乖的赵歌，一口贝齿都快咬碎了。眼睛仿佛要将赵歌杀死，匕首指着赵歌说道：“你竟然恶人先告状，我要杀死你，竟然趁我睡着占我便宜。说，你还对我做了什么！”

　　“我什么都没有做啊！”赵歌满脸委屈，刚才明明是为了别人不发现银雪儿，所以才有着非礼之举，却让银雪儿抓了个现行。

　　“如果不说实话，我把你的……给切去！”银雪儿目光闪烁，像是在躲避着什么。

　　赵歌也感到不对劲，听了银雪儿的话，赵歌的某个地方顿时感到一阵凉意，原本勃起如同钢铁一般坚硬的二弟，一下子软了。赵歌终于明白银雪儿为什么要这么躲闪，一脸无辜的说道：“这是身体的本能反应，和我自己无关。之前的经过是这样的！”

　　赵歌知道银雪儿是一个讲道理的人，急忙将事情的经过解释清楚，包括那几个人进来，还有银雪儿说梦话！

　　听到自己睡着竟然有着如此不雅的举动，银雪儿羞得说不出话来，赵歌的一切举动完美解释清楚了。银雪儿虽是理解赵歌为什么这么做，可是自己竟然让别人占便宜，说出去自己颜面何存。

　　“可恶，我竟然被一个臭男人碰到了，羞死了。赵歌你碰过我什么地方，我要全部切去！”银雪儿气急败坏，双手猛地捶打着床铺。嘟着嘴巴，像是下定狠心一般。

　　“真的？”赵歌询问道。

　　“当然，我绝对不让我身子被男人碰到！”银雪儿再次重复，以表决心。

　　赵歌脸上露出笑容，走进银雪儿，朝着银雪儿身上指去。除了一些隐私之处，赵歌差不多将银雪儿碰个遍。指完之后，赵歌抱着胳膊，一副看好戏的模样，对着银雪儿说道：“好了，你可以动手了。”

　　银雪儿如同牛蛙一般，嘴巴鼓得快要爆炸，眼中充满怒火。

　　“可恶的赵歌，你是故意的！”银雪儿挥舞着匕首朝着赵歌冲去：“我改变主意了，你什么地方碰我，我就将什么地方割掉，然后顺便把你杀死。”

　　银雪儿将双脚拿出，穿上鞋子。

　　这双脚是银雪儿除了脸手之外，唯一露出的其他东西。三寸金莲，小巧玲珑。如同刚刚钻出土地的竹笋，外面的绿皮拨开，剩下的乳白的笋心。

　　银雪儿看着赵歌猪哥模样，嘴中发出一声怒哼，她心中已经决定，穿上鞋子之后，便无论如何都将赵歌杀死！

　　赵歌并没有恋足癖，只是看到小脚，突然想到了其他东西，所以在哪里愣神。

　　这边几个人在楼下坐着喝酒，嗜血门最强的那个人愁眉不展，他之前已经有了一个线索，但是却怎么也想不起来。抬头看着楼上赵歌的房间，静静地发呆。

　　“我想到了！”赵歌猛地一拍桌子。

　　楼下。

　　“我明白了！”嗜血门的最强大的人猛地一拍大腿，对着三个正在喝酒的兄弟大声喝道：“还喝什么喝，那个娘们就在那个房间！我们上！”

　　赵歌慌忙将断天尺拿在手中，猛地朝着窗户一砸，原本紧封的窗户，被赵歌砸出一个大洞。寒风猛地灌入房间之内，将房间的蜡烛吹灭，并且刮得门发出砰砰砰的响声。

　　银雪儿看到赵歌的举动，诧异的说道：“你想干什么！”

　　“走！拿着你的东西，我们快点走！”赵歌发现银雪儿动作迟缓，心急如焚之下，再次进入房间，将银雪儿的东西简单收拾一下，拉着银雪儿便跑了出去。

　　银雪儿很快的反应过来，两个人走在客栈二楼的屋檐上，银雪儿问道：“为什么这么慌张的出来，那些人发现我们了吗？”

　　赵歌点了点头，对着银雪儿说道：“没错，刚才什么都正常，但是我忘记了一个东西！”

　　银雪儿疑惑的问道：“什么东西！”

　　这个时候，赵歌的房门猛地被黄色的灵气破开，四个嗜血门的人站在门口，看着空无一人的房间。

　　“可恶，鞋子，我们竟然将鞋子给忽略了，一个大男人，怎么会穿这么小的鞋子！”老大看着床尾原本摆放鞋子的地方，怒火冲天的说道：“现在给我追，那个男的定然是女的同伙，无论如何都要抓住他们！”

　　四个人没有任何停留，顺着赵歌破开的大洞，跑了出去。而此时，赵歌和银雪儿已经变成数百米之外的黑影了！


第059章 藏宝图

　　外面狂风大作，赵歌和银雪儿奋力朝前跑去，后面几个人紧追不舍，甚至几个攻击差一点伤到赵歌。

　　原本赵歌打算在镇子之中，依靠镇子的复杂地形进行逃跑，可是没走几步赵歌发现，自己已经走到了镇子的尽头，外面便是荒山野岭，而且光秃秃的山岭完全将自己两个人的目标暴露。

　　银雪儿也知道是自己将赵歌连累，所以不好意思的说道：“抱歉了，如果不是我的话，你现在也不会落到这种地步！”

　　赵歌并没有理会银雪儿的道歉，眼睛朝着四周看去，寻找着逃跑的线路。光秃秃的山岭，只有极远处才能模模糊糊看到几棵树的黑影。

　　赵歌一脸平静的看着身旁被悔恨包围的女子，安慰说道：“放心吧，我们只要逃进那片树林之中，便可以逃出生天。”

　　赵歌说的很是轻巧，可是银雪儿又不是傻子。身后的那群人速度越来越快，马上就要追赶上来，根本来不及躲进去。

　　银雪儿现在只有相信赵歌，所以朝着那里跑去，可是没跑几步却发现，赵歌并没有跟上来。回头看去，赵歌正站在岭上，将断天尺取出，单手握在手中。

　　也许是感受到银雪儿灼热的目光，赵歌朝着银雪儿看去。原本深褐色的瞳孔变成血红色，但是眼神却没有任何煞气，温柔的对银雪儿说道：“你先走，我给你争取一些时间，你的速度太慢，不先走的话，在我身边是个累赘！”

　　“可是你……”银雪儿精巧的小脸上流淌下一串晶莹的泪水，担忧的望着赵歌，喉咙哽咽着，话语怎么也说不下去。

　　银雪儿还没有离开，那群嗜血门的人便赶了上来，看着赵歌，为首之人面露狠色。一股嗜杀之气从他们四人身上渗出，黯黑的天色仿若透露着红霾，赵歌站在远处都能够闻到血腥之气。

　　“小子，当我们嗜血门的路，我会让你死的很惨！”为首大汉从身后拿出一把弯刀，弯刀不错，可惜和赵歌手上这把噬灵弯刀相差不是一个级别。

　　赵歌不屑，红色的眼神，金色的灵气也是给了那些人很大的威胁，尽管赵歌的气息仅是紫府之境。

　　赵歌看到银雪儿还愣在原地，心中暗骂她怎么如此迟钝，一声大喝，警告银雪儿。“银雪儿，快走，我坚持不了多久！”

　　他的一声大喊，暴露自己的真实实力，让嗜血门一群人信心大增。赵歌从未和大乘之境的人交过手，并没有一点把握能够战胜大乘之境。

　　那些人脚踏幻鬼步法，夜色无疑是给他们很大的帮助，身形形同鬼魅，达到大乘之境的，竟是能将气息隐藏起来。

　　赵歌浑身打一激灵，感到左手边传来一阵酥麻的感觉，急忙将身子闪开，猛地一跃，达到四五米开外。

　　一个巨大的灵气剑刃出现在赵歌之前站的位置，在地面上割开一道一米之长的口子。赵歌心有余悸，刚才残余的剑气都让赵歌感到面上撕裂般的疼痛。

　　大乘之境果然不凡！

　　赵歌明白每次提升一个境界，便是整体质的变化，所以他才没有信心和大乘相对抗。刚才这惊险的躲闪算是一个教训，让赵歌心中不要小视面前这群人。

　　他们之中只有一个是大乘之境，其他都是紫府至高阶。每一个都是难缠的角色，尽管使用着绝对防御，可是那些人却不断让赵歌露出破绽，不小心便会命丧黄泉。

　　对方也是心惊，赵歌的力量强的不可理喻，简直和灵兽一般。而且如此完美的防御，不是在剑法浸淫多年的前辈，是不可能施展出来的！

　　“小子，先接我一招！”一个紫府至高境的人，手中举着达到猛地跳到空中，身子横向旋转三圈，大刀直直朝着赵歌脑门砍去。

　　赵歌已经被那个人的气息锁定，想要逃离是不可能了，这种躲不开的感觉让赵歌怒气横生。幻鬼步法不自觉的从脚下使用出来，在原本位置留着一串残影。

　　除了幻鬼步法，没有其他能够如此精妙躲开气息封锁的功法，从天而降的那个人一阵慌乱，大刀硬生生的将石头斩开。

　　赵歌刚才差一点把命丢掉，又怎么会饶了这个人。断天尺带着破空一声长啸，第一次展露它的银黑色的光芒，朝着那个人头上砍去。

　　那个人慌忙之际，将大刀聚到头顶，古朴的大刀是一件玄阶武器，自然不会断裂，可是断裂的是那个人的手臂，还有身上的骨头。

　　“轰……”

　　赵歌的断天尺没有继续砍下去，而是看着面前已经完全丧失战斗力，瘫软在地的家伙，脸上露出讽刺的笑容：“就你这种废物还想杀死我！”

　　血液激发了赵歌身体之中血性，原本还能压制住的煞气喷涌而出。转身看着其他几个人，将断天尺猛地竖在地上，一声大喝：“还有谁！”

　　“我来！”

　　出手的是那个老大，几乎是一个呼吸之间，他的身影便出现在赵歌的面前。措不及防，赵歌一边脚踏幻鬼步法躲避，一边用断天尺防御着那个人的攻击。

　　弯刀在断天尺的尺面划出一道道绚烂的火花，没有三个回合，赵歌的脑袋上便留下汗水，好几次，自己差一点死在对方手上。

　　发现对方的破绽，赵歌朝着对方的身子砍去，却没有想到那个破绽是对方故意露出来诱惑赵歌的。赵歌的断天尺被弯刀挡出，可是对方猛地一脚，踢向赵歌的胸口，赵歌却怎么也防不住。

　　一声闷哼，赵歌猛地朝着后面飞去。

　　赵歌刚刚摔在地上，便一个鲤鱼打挺站起来，没有丝毫停留，几个后空翻和那个人拉开距离，避免被他趁虚而入。

　　那个人并没有离开，而是看着赵歌说道：“小子，你是嗜血门哪位长老的弟子，为何前来阻挠我们办事！”

　　那些人已经发现赵歌使用的是幻鬼步法，还以为赵歌和他们师出同门，所以并没有乘胜追击。

　　赵歌之前之所以并没有用幻鬼步法，便是不想和嗜血门有纠葛，可是现在却完全暴露出来了，想要灭口，赵歌没有这个实力。

　　面对他们的问话，赵歌并没有理会，反而转身便离开，用自己最快的速度朝着远处逃去。

　　“老大，怎么办，我们还去追捕吗？”身后的两个人对于赵歌的实力有些担心，恐慌的问道他们老大。

　　为首的人沉吟一声，对其中一个人说道：“你先回去禀报师门，将这个人的来历找出。我们继续追捕那个女的，这个人实力虽然强大，可是却不是我的敌手。”他的自信满满，命令下完之后，他便带着另一个人朝着银雪儿的方向跑去。此时银雪儿已经到达那片树林之中。

　　这里还有一个人，一个废人，看着正要离开的三个人，出口乞求：“师兄，求求你，救救我！”

　　为首之人不耐烦的看着了一眼地上那人，怒骂一声废物，然后猛地一踢，那个人这才算是真正的命丧黄泉。

　　赵歌速度很快，这短短的功夫也已经到了丛林之中。树林不比外面，月光被树叶遮住，里面黑漆漆的一片，想要找出一人是巨大的麻烦！

　　赵歌一个箭步窜入其中，他知道按照银雪儿的速度现在应该就在不远处。

　　“赵歌！”银雪儿也认出面前泛着金黄色灵气的便是赵歌，所以让自己身上灵气释放出来，告诉赵歌自己的位置。

　　此刻的银雪儿正藏在岩壁的下方，岩壁上有着一个小小的凹坑，正好处于背着月亮的一面，阴暗并且不易发现。

　　赵歌也看到这种好地方很是高兴，起码藏身之处已经有了，接下来便是隐藏气息，在这里躲着。树林如此广袤，两个人隐藏气息，绝对是不会被发现的！

　　一进入其中，赵歌便立刻将自身灵气隐藏起来，并且让气息保持不被发现。

　　这个凹坑并不大，所以要想两个人都进入其中，需要挤在一起。银雪儿的脸上不免泛起不自然，身子像是一个被冻僵的小猫，楚楚可怜。

　　周围并没有声响，赵歌便不是那么的紧张，小声问道银雪儿：“你怎么和嗜血门有牵扯，这到底是怎么一回事！”

　　听到赵歌的声音之中带着一些埋怨，银雪儿也是不满，对着赵歌说道：“这都不管你的事，知道的太多会惹上麻烦的！”

　　听到麻烦两个字，赵歌的脸上露出笑容，恐怕自己现在最大的麻烦便是身旁这个绝美的女子。

　　银雪儿脸上也有一些娇红，她也意识到，如果没有她，赵歌根本不可能沦落到这种地步！

　　森林之中传来了一声怒吼，里面包含着不甘和愤怒，此刻的嗜血门的两个人如同发了疯的凶兽，一旦看见赵歌，绝对不会让他们有着活路。

　　银雪儿终究还是一个女生，听到越来越近的吼声，脸上充满了担心和恐慌，害怕万一被发现，自己会将赵歌也引上一条不归路。

　　两个人都是高手，另一个紫府至高境，也只是差一点便能够达到大乘的地步，单是这个赵歌便对付不了。

　　“我们会不会死啊！”银雪儿有些害怕，那些人的吼声就像是在耳边传来的。惊慌失措的双手，不知不觉已经紧紧握着赵歌。

　　赵歌身为一个男人，自然要担当的起照顾银雪儿的责任，将手上的力气加大一些：“放心吧！”

　　浅淡的温暖逐渐的汇聚成一股暖流，在银雪儿的胸膛流淌，渐渐地，银雪儿看着赵歌的眼神变了。

　　第一次相见的时候，赵歌是一个背景雄厚的公子哥，曲元楼的主人都是要帮着赵歌说话，城主大人亲自寻找赵歌。

　　第二次相见，赵歌是一个聪慧机灵的少年，心地善良，关心他人，懂得忍让。

　　这一次短暂的离别，银雪儿身边的赵歌充满了传奇，一个初阶的修为竟然在四个人的手中逃出一命，并且四个人咆哮大怒，他只是胸口上一个脚印而已。气息正常，完全没有受到多大的伤害。

　　谜一般的男人开始吸引着这个天仙般的少女注意，呆在他的身边，银雪儿莫名的感到安全感。仿佛这个坚毅的身影外加一把巨大的武器，便是一座可以遮风挡雨的大山。银雪儿很快的发现自己的失态，急忙怒骂自己，面前这个人不是一个简单的人物，自己怎么能够和他扯上关系。

　　“小点声，那些人马上就要过去了！”赵歌做出一个噤声的动作，银雪儿赶忙点了点头，身子朝着里面蜷缩一些，完全忘记此时的自己，和赵歌的距离太过亲近！

　　森林之中，两个如同鬼魅的身影从树上掠过，带着一些还残留的雪花，一起消失在夜色之中。赵歌感受着身边的气息，恐怖的气息从接近，到逐渐变远，赵歌拍了拍胸膛，对着银雪儿说道：“好了，现在他们离开了！”

　　银雪儿也在关注着外面的变化，所以自然是知道的，只是赵歌说话的时候，她正在愣神，听到赵歌的话，先是疑惑的小声啊了一声，然后低声询问道：“赵歌你说什么？”

　　这种可爱的样子，让赵歌看的有些出神，直到银雪儿将纤细的双手在自己面前晃了两下，赵歌才回过神来：“那些人走了，你接下来该怎么办？”

　　银雪儿之前在想该如何报答赵歌，赵歌这么一询问，银雪儿突然想到办法了。将自己的手探入胸膛之中，拿出一个东西。

　　这是一个金帛，上面写着字画。

　　银雪儿用自己的灵气将金帛照亮，让赵歌看清楚上面的东西。将金帛全部展开，赵歌才发现这原来是一个地形图。不大的金帛上，将龙皇城大小河山全部画在其中。在西北的边缘处，被有一个地方被圈出，并且坐上一个特殊的标记。

　　“这是什么？”

　　“藏宝图！嗜血门最珍贵的藏宝图！”银雪儿脸上露出窃喜的表情，似乎联想到嗜血门因为藏宝图失窃，而搞得天翻地覆的样子！


第060章 龙皇宗

　　寒风都被一层层的树木挡住，金帛平静的躺在地面，没有一丝褶皱。上面所画纹路清晰，极易便能够寻找到那个地方。

　　赵歌知道这个地方绝对不是凡物，可赵歌并没有多大的兴趣。

　　“好好看一下，最好把地图记住！”银雪儿催促赵歌，仿佛认定赵歌会对这个地方感兴趣一般。

　　赵歌并没有多么在乎金帛，而是问道银雪儿：“你就是因为这东西才被那些人穷追不舍？你到底是什么人，应该不是曲元楼唱戏的吧！”

　　面对赵歌的质问，银雪儿有一些不满说道：“我是什么人有这么重要吗？不过有一点我可以告诉你，我的确不是曲元楼唱戏的，只是当时在龙皇城执行任务，恰好被妈妈选中而已！”

　　赵歌诧异：“姑姑不是你妈妈？”

　　银雪儿像是看着赵歌像是看白痴一般：“难道妈妈没有告诉你吗？曲元楼所有的女子都要对她叫妈妈！”

　　赵歌满头大汗，眼睛开始看着这幅地图。不愧是嗜血门的宝物，仅仅是看着都让人感受到一股嗜杀之气。看的时间久了，不免头晕眼花。将其记下来之后，赵歌将金帛卷起来给银雪儿：“好了，我看完了。”

　　银雪儿对于赵歌的态度很是不满，但是两个人交集也只能到此了。银雪儿站起身来，对着赵歌说道：“我还要回去复命，所以谢谢你救我，我要走了！”

　　赵歌没怎么介意，只是觉得面前这个女子还不错，帮助她也算是值得。

　　走了几十步，银雪儿像是想到什么，突然转身对着赵歌说道：“对了，以后不要叫我银雪儿。我姓范，名为飘羽。”

　　赵歌呆呆的站在原地，感情自己保护一晚上的女子，到头来连名字都是骗自己的！

　　看着银雪儿消失的方向，赵歌无奈的摇了摇头，但是事情已经过去，赵歌还是朝着自己的目的地走去。

　　龙皇宗的距离很远，赵歌这种赶路的速度，还得需要三四天才能够到达龙皇宗。赵歌认为走路也算是一种修行，所以并不反感，甚至也没有租上一匹马。

　　四天后，赵歌终于看见隐藏在大山之中的那个巨龙，看着门口巨大的招牌，赵歌心中明白，自己现在已经来到龙皇宗了！

　　龙皇宗规模巨大，赵歌看的是目瞪口呆。门口站着几个巡逻的弟子，看到赵歌的模样询问道：“你是何人，前来龙皇宗有什么事情！”

　　几个人手上虽然拿着扫把，可是神色严肃，将扫把横举在手中，浑然将其当成武器。

　　面前几个人年纪要比赵歌小上三四岁，还是一群小孩子，但是当他们的灵气亮出来的时候，着实把赵歌吓了一跳。

　　几个大多数是魂阶中阶，甚至有着几个已经达到了魂阶至高阶的地步。

　　看着赵歌瞠目结舌的模样，那几个人很是自满，眼神看着赵歌露出鄙夷，他们已经感受到赵歌的实力并不高！

　　“没有我们的邀请，禁止一切人进入！”几个弟子神情严肃，异口同声的将赵歌阻拦在外。

　　面对一群年纪小的少年，赵歌自然不想和他们太多纠缠，心中暗想龙炎在龙皇宗的地位定然不凡，所以对那几个少年说道：“我想找龙炎，他是龙皇宗的人！”

　　“龙炎？”几个人思考一下，可是在印象之中，根本没有龙炎这个人。

　　其实这也怪不得他们，龙皇宗分为内门和外门，只有那些拥有特殊血脉的人才能够进入内门，龙皇宗的主力也都是内门之中。

　　“我们龙皇宗弟子这么多，哪里会认识你说的什么龙炎，请不要在往前走，否则我们会根据龙皇宗的规矩，将入山者逐出山下。”

　　赵歌从心底没有这群小孩计较，他只是想要见一下萱儿而已，可是现在的自己居然会被拒之门外，心中隐约有股不满，却并没有迸发出来。

　　山上还有着积雪，狂劲的山风吹动着积雪，将雪花散落在空中。赵歌没等多长时间，身上便累积了一层雪花。那些人似乎没有想到赵歌的意志如此坚定，也不好意思冷言相向，而是说道：“先生，您还是回去吧！这是规定我们真的没有办法！”

　　赵歌大老远从龙皇城跑来容易嘛！怎么会因为对方两句话就回去，回首看着那几个少年，带着几分迫切之意：“你们能不能进去禀报一声，或许你们的师长会认识龙炎。”

　　赵歌的样子不像是说谎，那些人你看我我看你，最终选出一个人，独自上山给宗门中人通风报信。

　　“你先稍等一下，我们外院很大，所以这一来一回需要一个时辰多呢！”

　　赵歌闻言，差一点惊讶的下巴掉在地上，一来一回需要一个时辰，这个龙皇宗到底多大啊！

　　龙皇宗外院和其他大小宗门没有二般，分为好几个院子，从外到内，弟子越来越少，但是实力却越来越强大。外三层，分别是一二三阶级弟子学习场所，只有里面第四层才是师傅居住的地方。

　　那些人也不知道应该向谁禀报，所以只好找他们的师傅。

　　赵歌等了很长时间，几个弟子都倒换了三班，终于看到一个老者从里面出来了。老者刚刚一露面，赵歌便感受到强大的压力。

　　赵歌不禁有一些恐慌，这群学生的师傅未免实力太过强大了，竟是武皇之境的强者！

　　那人看到赵歌之后也是稍微一愣，他不明白这个少年会和龙皇宗有着什么联系！

　　快步走上前来，那个老者慈眉善目的说道：“这位少侠，来到龙皇宗所谓何事！”

　　赵歌对面前这个人极为恭敬，强者总是让人感到敬佩的：“我是来龙皇宗见朋友的！”

　　“朋友？是何人？”

　　“龙炎！”

　　当赵歌说出龙炎两个字之时，那个老人的脸色很明显的顿了顿，一时间只顾着睁大眼睛看着赵歌，忘记继续说话。

　　身旁的弟子开口说道：“对了，就是龙炎，之前我忘记了那个人的名字！”

　　听到自己的徒弟直呼龙炎的名字，老人勃然大怒，狠狠地训斥道：“不孝孽徒，竟然敢直称师叔祖名讳！”

　　师叔祖！顿时全场一片惊讶，就算是赵歌也没有想到龙炎居然在龙皇宗地位如此之高。而这些少年，眼睛的震惊之色不弱于赵歌，他们从来没有听说过自己还有这么一个师叔祖。

　　“原来是小师叔的朋友，真是怠慢了，里面请！”自从知道赵歌是龙炎的朋友之后，老人的脸上很明显多了几分笑容，动作之中也带着许多巴结的意味。这短暂的时间，一个仙风道骨的老人，变成和自己谈笑风生的友人，赵歌还真的是不习惯。

　　其实龙皇宗向来将地位看的很重，赵歌既然是龙炎的朋友，地位当然是水涨船高，别说是老人将赵歌成为贤侄，就算是称之为前辈也不为过！

　　老人一边和赵歌聊着天，一边将赵歌带往最近的会客厅。这种平淡如水的对话，无形之中却拉近了赵歌和老人的距离。

　　“您现在这里等着，我现在便前往内门将龙炎师叔请进来！”

　　赵歌点了点头，因为他的确没有其他可以聊得了，对着老人说道：“老先生客气了。”

　　“哎哎……既然是龙炎师叔的朋友，我又怎么敢成为老先生呢！如果不觉得我占了便宜，不如就叫我老哥吧！”

　　赵歌一阵汗颜，面前老者的年纪，就算是当赵歌爷爷的哥哥都绰绰有余。但是赵歌不会这么不给面子，而是脸上笑容更加灿烂几分，对着老者说道：“那我就恭敬不如从命，老哥，以后还需要你的多多帮助呢！”

　　看到赵歌已经默认自己的拉拢，老人脸上乐开了花，身子一晃，人便出了房门。他站在外面对赵歌说道：“贤弟稍等片刻，我去去就回！”

　　赵歌心中一阵汗颜，龙皇宗这么大，所谓是速速就回，也得让自己等到下午！可是没有想到这还没有一炷香的功夫，房门便被一股强大的灵气打开，紧接着两个身影便走了进来。

　　其中一个是那个老者，赵歌急忙上前打招呼：“老哥，没有想到你们的速度这么快，真是多亏了老哥啊！”

　　当赵歌看到老者身旁的人时，赵歌脸上的笑容顿时消失。因为老人身边这个人不但不是龙炎，反而对赵歌有着很深的敌意。这股敌意丝毫没有掩饰，赵歌发现也不难，只是找个想不到，自己到底做了什么才让对方的敌意如此之中。

　　赵歌大好心情也被这个人破坏，沉声说道：“老哥，你身旁的这位是谁？龙炎怎么没来。”

　　老人发现空气似乎便的凝重起来，急忙开口缓解气氛。他指着身旁的人：“贤弟，这个是龙皇宗内门的人，因为前往内门的时候，发现龙炎师叔不在，寻找半天，只好这位师弟带来。”

　　“师兄，我们龙皇宗的人什么时候要对一个外人低声下气了，你这样未免也太丢我们龙皇宗的脸了吧！”那个人一开口便盛气凌人，明明是老者的师弟，却张口便是训斥老者。

　　赵歌刚想开口为老人解释，却听到对方传来三个字：“你闭嘴！”

　　赵歌的话顿时被挤了回去，抿了抿嘴，心中被激起一股怒火。

　　那个人丝毫没有将赵歌放在眼里，用极其嚣张的态度，指着赵歌：“听说你找龙炎！”

　　“师弟住口，身为弟子，怎么可以直称龙炎师叔的名字！”老人终于忍耐不下去了，对着那个弟子愤然说道。

　　武皇威压完全释放出来，赵歌都不免后退一分，可是处于威压中心的那个人脸上露出嘲笑，像是不屑老人的实力。

　　那个人身上的灵气释放出来，并且额头上布满了细细的鳞片，这些鳞片上面灵气环绕，并且有规律的起伏着，真是有着鳞片的存在，那个人才不害怕老人的威压。

　　“不要继续下去了，否则我会告诉宗门，你对师兄弟大打出手，看我们宗门会怎么处置你！”虽然身下困境，可是那个人却依旧不慌不忙，甚至也没有将老人放在眼里。走到老人身边，他开口说道：“请你记住一点，我师兄可是司徒玉。”

　　听到司徒玉三个字，老人身上的气息顿时消失，脸上甚至带着一些恐慌。赵歌知道老人现在恐怕有些忌惮，应该不会再帮助自己。谁知道老人倒也是一个明白事理的人，就算是不针对那个人，却站在自己的身边，将赵歌牢牢保护好！

　　赵歌感激的看了一眼老人，对着面前的龙化的人说道：“我并没有恶意，只是前来找人而已。如果龙炎没在的话，那么我找萱儿，她是新加入没多久的，你认识吗？”

　　听到萱儿，那个趾高气扬的人顿时一阵，眼睛睁得大大的看着赵歌：“你和她什么关系？”

　　“我们是朋友！”

　　听到赵歌的回答，那个人突然哈哈大笑起来，一边大笑一边抱着肚子，弯腰不起。这种夸张的表演，将他对赵歌的蔑视完全的表现出来。

　　赵歌上前一步，大声说道：“你……”随后想到自己人在屋檐下，并且又不是前来闹事的，自己只是找人的而已。后面的话并没有说出，但是赵歌将断天尺握在手中，表示自己的态度。

　　“你想干什么？凭你的实力还想对付我，告诉你别看龙炎现在很嚣张，等到一两年之后，我师兄率先达到武皇之境，那时候，龙皇宗便是我大师兄的天下。你并没有做错什么，只是不该当龙炎那个蠢货的朋友。看在你和圣女有些渊源的份上，我可以让你走，但是你走之后就不要回来，因为你回来一次，我便将你毒打一次！”

　　“你说什么？”赵歌声音冰冷，甚至比外面的冰雪天还要冷。

　　“我已经给你离开的机会了，如果不珍惜不要怪我出手不客气，现在立刻给我消失。”

　　“啊！”赵歌的怒火终于被激发出来了，断天尺立刻注满灵气，猛地朝着那个人砸去。

　　“可恶，你竟敢出手，我让你命丧于此！”


第061章 决战谷

　　赵歌的断天尺没有看下去，无形的压力让赵歌和那个人动弹不得，那个人也是一样，身体发出一阵爆裂的声音，骨头都被强大的力量震得错位，可是身子却一下都没有移动过。

　　赵歌知道这是身旁的老人做的，便没有多少挣扎，可是面前这个人却是不一样。他竟然想要依靠着紫府至高阶的实力和武皇对抗，这种完全找死的举动，赵歌可是没有办法赞同。

　　“放开我，让我杀了这小子！”那个人凶神恶煞，这么段的时间之内，不但是额头上，就连手臂上都布满了密密麻麻的鳞片，让人看到心中胆颤。

　　老人并没有一点松懈，沉声说道：“师弟，虽然你是内门弟子，可是龙皇宗的规矩你也得听。除了决战谷之外，谁都不许私自打斗。”

　　那个人脸上终于有所忌惮，看样子龙皇宗的规定倒是执行的很严格。可是他却并未善罢甘休。

　　那个人的名字叫做周成光，进入龙皇宗仅是两年的时间，两年的时间便从一个没有修炼的少年变成现在紫府至高阶的人，的确是值得骄傲。

　　“小子，敢不敢和我前往决战谷大战一场，你刚才不是想对我出手吗？现在可别泄气了！”

　　赵歌明知道这是挑衅，但是却一口答应下来。

　　看到赵歌答应下来，那个人脸上不禁露出笑意，仿佛已经认定赵歌会败在自己手上。其实也是这样，谁都不看好比对方低上两个等级的赵歌。就连身旁的老者，也不禁开口进行阻止。

　　“老弟，你可要想清楚，一旦在决战谷进行战斗，外人是不允许介入的！他可是紫府至高阶的实力，更有着龙化之身，我怕你……！”

　　老人的关心溢于言表，这让赵歌在龙皇宗感到一丝温暖，但是这个战斗赵歌却不得不去：“老哥，你放心吧，我心中有数。如果他只是侮辱我，我倒可以不介意，但是赵歌周成光，竟然侮辱龙炎兄弟，更是对萱儿出言不逊。我没有办法继续忍让了！”

　　看到赵歌答应，那个人脸上露出笑容，连道三声好好好……，当老人将气息松开的时候，那个人甩身朝着外面走去。

　　赵歌快步跟上，这个时候，赵歌不能退缩，他的退缩便会助长对方的嚣张气焰。老人紧紧地跟在赵歌身后，一旦赵歌发生危险，老人就算是不顾决战谷的规矩，也要将赵歌救出！

　　周成光走的很快，步伐很是精妙，不多时，竟然来到几十公里开外。这是一个山谷，但是整个山谷都像是由人力构成的一般，四壁光滑，地面硬实，明明是黄土做的地面，却用断天尺都不能弄出丝毫损坏。

　　看到赵歌的样子，那个人脸上不由得浮现出一丝冷笑，嘴中说道：“不愧是没见过世面的人，这种决战之地都没有见过。”

　　老人为了避免赵歌尴尬，急忙解释说道：“决战之地大多数门派都会有，相传是门派之中的大能，为了方便修炼所以建下的。四周的石壁还有地面，都不用担心会将其损害。就算是武帝级的强者都不能将其损坏。”

　　赵歌倒吸一口冷气，老人的话着实让赵歌吓了一跳，武帝都不能损坏，那么建造赵歌地方的人该是什么级别，会不会便是传说之中的神！

　　赵歌之前是无神主义者，可是来到这个世界之后，赵歌便明白，修炼应该是没有尽头的，而那种达到最高层次的人，应该便是传说之中的神。

　　赵歌不知道武帝上面是什么等级，之前询问过杨威，可是杨威担心赵歌心太高会引起修为的不顺，所以并没有告诉赵歌！

　　“老哥，我能问你一件事情吗？”

　　老人一愣，然后说道：“你问吧，只要不是关于龙皇宗的机密，我都可以告诉你！”

　　“武帝之上，还有什么等级？”

　　听到问题之后，老人眼中闪烁着向往和失望的神色，毕竟最强者，每一个人都渴望到达。但是老人已经年迈，此生已经没有希望了。

　　“武皇之上是武帝，武帝之上为神尊！”

　　神尊！赵歌心中诧异，原本以为接下去也还是要以武字开头，却没有想到竟然变成了神尊！

　　“所谓神尊，便拥有着出神入化的能力，破开虚空，穿越界面，威能无穷无尽！”老人身子在颤抖，他原本冷却的热血被赵歌激发出来了。

　　赵歌看见老人几近痴迷的状态，突然有个大胆的猜测，便开口问道：“您是不是见过神尊强者！”

　　老人惯性的点了点头，但是却猛地想到什么，硬生生的将话语打断。

　　“好了，关于神尊的事情你知道上面还有着这个等级就行，不要多问了，如果运气好，你以后会遇到的！”

　　赵歌不明白为什么老人会一下子不说了，但是他也并没有多问，而是一步步的走进决战谷，开始准备和周成光大战一场！

　　老人还是担忧着赵歌，万一赵歌遇到什么危险，老人绝对会在第一时间出手的。周成光却没有老人这么善良，看着赵歌他已经决定，就算是不将赵歌杀死，也要将他打成重伤！

　　看到赵歌跟在自己的身后进入其中，周成光的脸上露出笑容，对着赵歌说道：“你敢走进起来，到算是你还很够勇气，看在这个份上，只要你让大爷我打得过瘾，大爷我便让留下你一条命，但是如果你要是没有让大爷我打的爽。嘿嘿……”

　　赵歌听到之后，脸上脸上升起怒火。自从赵歌来到这里之后，还没有收到过如此蔑视，内心的火焰已经让赵歌乱了分寸，决定一开始便全力以赴，让对方真正的见识一下自己的厉害。

　　“两位，记住点到为止！”老人一声大喝，战斗瞬间开始。

　　赵歌将断天尺竖在面前，巨大的尺身因为赵歌灵气的注入发生了很大的变化，上面金色的电弧开始流动起来，并且在空气之中发出滋滋的声音。

　　那个人并没有动手，而是看着赵歌手上的武器，眼中露出羡慕之色：“竟然能够自己发生变化的武器，至少也得是地阶，没想到你的运气不错，身上竟然有着一个地阶的灵器！”

　　此话一出，无论是老人还有赵歌脸上都升起怒容。面前这个周成光竟然还有着抢夺赵歌兵器的心思，断天尺就像是赵歌的亲兄弟，这份气，赵歌怎么能够咽下去。

　　猛地一蹬地，赵歌的身子带着一个狭长的欢迎，朝着对方冲去。断天尺高高的举在头上，猛地一下子劈了下来。

　　金色的灵气将赵歌刻画成一个战神一般，巨大的断天尺现在和灵巧小剑并无二般。老人大吃一惊，他没有想到赵歌一个紫府初阶，竟然能够有着这么大的威能。

　　周成光自从赵歌一出手便露出不屑，虽然灵气的颜色让他惊讶，但是赵歌的气息，还有灵气的强度分明只是一个魂阶初期而已，周成光身为一个至高阶的强者，自然不会对找个有着丝毫的担心和忌惮！

　　躲过赵歌的攻击，赵歌的断天尺在地上发出巨大的响声。那个人从容不迫的将自己的长剑取出，轻薄长剑，上面刻着祥云花纹，剑锋闪着寒芒，定然不是凡品。

　　“很好，没有想到你倒也不赖，不过接下来便是轮到我出手了！”周成光站在地上，身上的灵气滚滚燃烧，他双目怒睁，然后猛地抬头，对着天空一声长啸。

　　“怎么？难道他们拥有龙脉的人也能像超级赛亚人一样，拥有变身的能力？”赵歌心中疑惑，这时候。古灵恰到好处的出来帮忙。

　　“拥有龙脉的人绝对不是泛泛之辈，所以和他们交手的时候，千万要小心！”古灵妙曼的身姿站在混沌空间慢慢解释说道：“他们所谓的龙化，本身的力量会增加一倍之多，并且伴随着巨龙的天赋技能出现。萱儿的技能便是那场灼热的大火，而龙炎的能力则是拥有不老的能力，每一个技能都是这么的变态，面前这个定然也不平凡，小心啊！”

　　一连好几声小心让赵歌心中再也没有半点骄傲之意，可是和这个人的战斗，赵歌一定要胜利，不能让龙皇宗的人小瞧自己！

　　周成光的额头上龙鳞再次出现，而自从龙鳞出现之后，他的气息便变得特别强大起来！周成光开始攻击，他的速度不是很快，但是却给赵歌无形的压力。

　　他的长剑刺出悄无声息，如果不是赵歌在一直紧紧盯着，都不会发现他的双手的弱小变化，长剑带着铮铮的声音，绕开断天尺的阻挠，直接朝着赵歌的身体冲去。小腹部，不是多么重要的位置，但是修炼的人都知道，小腹部是丹田之处，一旦丹田有所损伤，这个人的一生便没有修炼的机会了！

　　赵歌没有想到这个人竟然会如此心狠手辣，一出手便想要将自己毁掉。脚踏幻鬼步法，赵歌的身子朝后飘去，剑尖划着赵歌的衣服，但是并没有刺中赵歌。当他离开之后，低头发现，原来自己的长衣，竟然被划了一道口子。

　　“你竟然如此凶狠！”赵歌心情激动，对着对方喊道。

　　周成光脸上充满不屑，眉宇之间还带着对赵歌的不满，神色鄙夷：“嚷嚷什么？谁家的战斗不是一命相搏，我不但是想要毁掉你的丹田，而且还要取你性命，成王败寇，您能奈我何！”

　　嚣张，狂傲！

　　赵歌并没有多说，身上金光闪闪，断天尺开始使用蛮荒剑法，只有依靠着蛮荒剑法，自己才有几分胜算。毕竟对方神出鬼没的攻击，着实让赵歌拿捏不准。

　　当赵歌使用出断天尺的绝对防御的时候，那个人的眉头明显皱了一下，一边当看客的老人，也是瞪着眼睛，满是惊讶之色。

　　周成光想要寻找漏洞，可是赵歌舞的也算是出神入化，竟是寻找不到一出。

　　他改变了主意，正所谓一力降十技，既然在技术上不能让赵歌有所伤害，那么便在力量上彻底降服赵歌！

　　这一次长剑并无花哨，直接朝着赵歌冲撞过去，他的手臂上，也开始出现细密的鳞片，这一攻击，竟使得赵歌措不及防之下，倒退数步，差一点踉跄倒地。

　　赵歌露出了片刻的破绽，那个人不会放过，身子猛地朝着这边冲来，但是当冲到这里的时候，却发现赵歌已经不见踪迹。

　　“鬼步，嗜血门！”老人也算是有见识，赵歌使用的武技竟是被他一眼看出。

　　老人的脸上出现犹豫，如果赵歌是平常修炼者，进入山中看望朋友倒也没什么，只是赵歌是嗜血门的人，不免让人怀疑他从此前来的目的究竟是为了什么！

　　那边的战斗如火如荼，双方谁也奈何不了对方，而这边老人又在失神，万一场地之中的两个人发生什么事情，老人根本来不及相救。

　　老人愣神时间并不长，等到回过神来，赵歌和周成光依旧平手，谁也没有奈何得了对方。最终老人还是下了一个决定，身子猛地一闪，消失在原地！

　　周成光先是疑惑，后是哈哈大笑，对着赵歌说道：“现在你的后台都离开了，我看你还能够怎么办！”

　　周成光身子蜷缩起来，身子发出一阵爆裂的声音，鳞片蔓延的速度越来越快，没多时，他竟然变成一个蜥蜴人！身子倒还是保持着原来的特征，只是手脸布满了鳞片，让人看到一阵厌恶和恶心。

　　但是赵歌却并没有小视半分，随着他的身体变化，力量上也发生了很大的变化，按照古灵所说，这个时候，便是拥有龙脉的人展现出天赋技能的时候。

　　为了以防万一，赵歌皮肤也开始笼罩上一层金黄，和对方凶神恶煞相比，赵歌这边倒显得神圣和好看，只是赵歌的眼睛，已经变成一片血红。

　　那个人看到赵歌的变化也是很吃惊，大声说道：“没有想到你也会变身，可惜我的龙，而你却是不知道什么名的野兽，萤火之光也敢于皓月争辉！”


第062章 再遇金眉神猴

　　“究竟谁是萤火，谁是皓月，只有打完之后才知道！”每次面临这个状态的时候，赵歌的情绪便会极度不稳定，对方如此简单的挑衅，已经让赵歌怒发冲冠。

　　赵歌并没有任何停留，直接朝着对方冲去。

　　“蛮子！”周成光低骂一声，然后和赵歌战在一起，周成光力量很大，很明显他的天赋技能应该是力量，可是赵歌的力量更大！

　　赵歌如同粗犷的蛮牛，举着断天尺不断追击着周成光，周成光不是不愿意迎战，而是赵歌的力量巨大，每一次都会将他击飞，如果再碰撞几次，自己一定会被活活打死！

　　“废物，看你怎么躲！”赵歌冷静下来，第一招使出，断天尺的剑网逐渐朝着那个人靠拢，并且将周成光紧紧地抓住！

　　周成光现在就像是进入网子的鱼，越挣扎，便会越紧，他现在能够做的便是将赵歌的每一个攻击挡下，不让自己命丧黄泉！

　　这个时候赵歌轻松不少，身上的兽化逐渐消失，单凭借着自己的力量，来痛打落水狗！

　　赵歌正在打的不亦乐乎，并且周成光的身上已经布满了大大小小的伤痕。赵歌不敢将对方杀死，毕竟自己现在别人的地盘上，可是却能够好好的折磨对方！

　　这个时候，老人也赶回来了，并且还带着另外一个人！

　　那个人便是青道子，原本想让青道子给赵歌主持公道，却发现来到之后，看见的竟然是赵歌正在周成光。想到自己之前求青道子前来所说的话，老脸不禁红了起来。他将这种尴尬宣泄在赵歌的身上，气息散播出去，将赵歌制住。

　　“住手吧！”

　　赵歌抬头一看，便知道龙皇宗真正管事的来了，也就没有继续打斗，反而是看着上面两个人说道：“我只是前来找人，并无恶意冒犯！”

　　青道子站在老人的身边，按照年龄，老人应该是青道子的长辈，可是按照辈分青道子却是老人的师叔祖！

　　“我知道你，赵歌是吧！没有想到你这么快便来到龙皇宗，真是出乎预料之外啊！”青道子并没有想象之中的生气，甚至没有理会被赵歌毒打之人的哀嚎，对着赵歌说道：“不要再打了，打死了我会很麻烦的！”

　　赵歌脸上哭笑不得，没有想到自己将这个人打死，仅会让上面的人很麻烦而已，他到底什么来历啊！

　　赵歌站在地上，并没有动，但是身子却飘了起来，赵歌之前被路雪儿弄过一次，只不过这一次要比路雪儿弄得舒服多了！

　　“我叫青道子，龙炎的师傅，萱儿的师兄。你随我到后山一谈！”两个人身影一闪，紧接着便不见了踪影，留着老人和周成光感叹青道子强大的实力。

　　看着躺在地上的人，老人低叹一声：“你这是何苦呢！明明知道这个少年和龙炎师叔有关，却还要和他战斗，现在仅是这样也还是好的，师叔祖来之时说过，万一你要是伤害了赵歌，便会立刻让你丧命去陪他！”

　　听到青道子竟然说出如此狠毒的话语，周成光眼中闪过阴霾，咬牙切齿的说道：“赵歌，龙炎，青道子，我们大师兄和师傅一定不会放过你们的！”

　　赵歌跟随着青道子来到后山，那些盘踞在悬崖上的建筑，才是龙皇宗真正的腹地。

　　青道子将赵歌带往这里唯一会客的地方，很明显，赵歌的到来已经被对方视作贵客参观。赵歌也不明白在自己为何有着如此礼遇，不由得开口询问道：“青道子前辈，我只是一个紫府初阶的无名小卒，为什么要对我这么好！”

　　青道子为人耿直，根本不绕弯子说道：“不是因为你的实力，而是因为你的身世，更重要的还是因为你的身份！”

　　“我的身份？”赵歌疑惑。

　　青道子表现出与他地位不相符的神态，对着赵歌挤眉弄眼的说道：“别装了，你是萱儿的男朋友，而萱儿是我们龙皇宗的圣女，地位仅次于宗主。你身为她的男朋友，自然地位不低！”

　　赵歌脸上露出难堪的笑容，没有想到自己老哥的师叔祖，竟然也有着想与自己称兄道弟的样子。

　　“原来萱儿的地位这么大啊！”赵歌感叹道，不由得挑起眉毛，心中荡漾着一种自豪感。他像是在说，看吧我的女人自然不是平凡之人！

　　不过赵歌是高兴的太早，因为青道子并不看好赵歌和萱儿的关系，虽然他不反对，可是萱儿的师傅却不同意，萱儿的师傅便是龙皇宗的宗主龙宇傲天。

　　在青道子的眼中，龙宇傲天便是一个顽固不化的老头，当初青道子也是龙宇傲天的徒弟，自己看上了其他人，但是龙宇傲天却强行将自己两人拆开。他不希望萱儿也走上这一步，所以一只希望赵歌能够有所成就再来，至少实力也应该达到武皇之境，可惜赵歌连这种程度都没有达到，不由得心生失望。

　　“萱儿和龙炎现在并不在宗中，他们为萱儿收集材料去了，收集完毕，萱儿的实力将会突飞猛涨，定然是举世瞩目的一个奇才！”青道子脸上带着骄傲的神色，现在的他已经不再争世间的排名，但是他却希望自己所教导出来的，都不是平凡之人。

　　赵歌诧异，萱儿回来之后究竟能够达到什么地步？

　　青道子看着赵歌的神情，已经猜测到赵歌在想什么，所以说道：“萱儿一旦肯配合我们，那么她将会越过圆满之境，直接达到武皇！”

　　听到武皇两个字，赵歌差一点要摔倒，路雪儿二十岁达到武皇之境已经算是一个传说了，现在萱儿十七岁便能够达到武皇之境，有多少人会被震惊死啊！

　　“您没有骗我吧！”赵歌颤颤巍巍的说道：“我的心理承受能力，没有你想象之中那么好，心脏会爆掉的！”

　　“我不会骗你，只是萱儿不愿意而已，正好你来了，等到萱儿回来的时候，好好劝劝她！”青道子知道，这个忙只有赵歌才能帮助，除了他谁都无法改变萱儿的心意！

　　赵歌点了点头，他心中还没有从刚才的震惊之中回过神来，不知何时青道子已经离开了，赵歌只知道青道子留下一句话，那便是“在萱儿和炎儿回来之前，你先在这里住下吧！”

　　看着四周一应俱全的客房，赵歌自然是欣欣然的答应下来，只是赵歌却不知道接下来该怎么办！

　　“古灵，我现在能不能进入蛮荒之界呢？”

　　“你不是还要等着萱儿吗？进入蛮荒之界不就于外界隔绝了吗？”

　　“可是这段时间我想尝试一下能不能通过冰雪公主的考验，到达下一层。”赵歌心意已决，所以简单从房间之中找出一些吃的便准备前往蛮荒之界。古灵本不想让赵歌进入，但是看着赵歌期待的表情，她也不忍心反驳赵歌，只好不顾周围的众多强者，强行打开蛮荒之界的入口。

　　赵歌的身子顿时消失，但是在赵歌身子消失的瞬间，很多人同时睁开眼睛，其中一个便有着龙宇傲天。

　　“空间波动，这里竟然有人在识海之中隐藏着一片空间，如此强大的波动罕见罕见啊！”正在漆黑山洞之中修炼的龙宇傲天，下一瞬间便已经来到赵歌消失的位置。看到这里竟然是龙皇宗的客房，龙宇傲天脸上更是惊讶。

　　感受到房间之内气息的变化，青道子还以为赵歌闯了什么祸，害的宗主亲自出动呢！结果来到这里之后，并没有看见赵歌，只有宗主一个人在房间之内瞎转悠。

　　“宗主！”青道子虽然不羁，但是最基本的礼貌还是懂的。

　　龙宇傲天没好气的看了青道子一眼，生气的说道：“住在这里的人是谁？为什么没有禀报我便直接让他住在这里！”

　　听到龙宇傲天的话，青道子终于明白了到底是什么事情，所以开口说道：“抱歉，我不是故意的，这位贵客可是帝都赵家的人，并且是赵家老祖的直系子孙，你说你我能不能将他带到这里来！”

　　听到赵家老祖几个字，龙宇傲天也变了脸色，吃惊的说道：“那个胆小怕事的人也敢让他的子孙来到这里？他的子孙名字叫做什么？”

　　听到龙宇傲天盘完姓名，青道子的神情闪烁起来，想要回避这个问题。

　　“快说，不然我就拿你练练手！”

　　青道子听到龙宇傲天的话，一阵紧张，急忙说道：“是赵歌！”声音很小，却被龙宇傲天捕捉到了。

　　“赵歌？”龙宇傲天从嘴里重复一遍，像是在回味一般。

　　“这个名字很熟悉，像是从哪里听过！”青道子正在祈祷龙宇傲天不要想起，却事与愿违。龙宇傲天猛地一瞪眼，想起自己徒弟的口头禅：“赵哥哥说我应该……，赵哥哥说不准……”这个赵哥哥三个字不知疲倦的从萱儿嘴中冒出，让龙宇傲天头疼无比！

　　“是不是赵哥哥！”

　　“师傅，你都一把岁数了，不要管一个年轻人叫哥哥！”这么开玩笑，恐怕也只有青道子和萱儿两个人敢了。

　　龙宇傲天被徒弟气的吹胡子瞪眼，嘴中还是无可奈何！

　　想到青道子之前说的话，龙宇傲天问道：“那个赵歌是赵家的人？”

　　“没错，原本龙炎说过让赵歌加入龙皇宗，但是因为他是赵家的人，所以当然会被我们否决，他此次前来只是想见萱儿一面。”

　　“不行，坚决不行，萱儿的修炼之心原本就并不沉稳，现在你又让赵歌来打扰她，只会毁了她！”龙宇傲天一口断定，丝毫没有给青道子解释的机会。

　　青道子有时候很是无奈龙宇傲天的倔强，甚至连给他说话的机会都没有，当青道子想要开口的时候，龙宇傲天已经不见踪影。

　　“真是气人，对了，赵歌呢！”青道子这才想起，自己来到之后，便没有看见赵歌的身影，心中疑惑，赵歌会不会已经被龙宇傲天赶下山了！想到这种事情，青道子惊慌失色急忙动身寻找龙宇傲天将事情问清楚。

　　那边青道子和龙宇傲天唇枪舌战，这边赵歌被冻得瑟瑟发抖，还和上一次一样，赵歌没进来多久，小萝莉便出现在赵歌的面前。

　　小萝莉看着赵歌，竟是一阵激动，猛地跳下雪豹，朝着赵歌飞奔而去，原本赵歌因为小萝莉是在喜欢自己，却没有想到她抱得是赵歌手中的东西。

　　看着冰雪公主的吃相，赵歌脸上露出笑意，对着冰雪公主说道：“雪儿，这一次我给你带好吃的了，并且之前也帮你将断天尺拿走了，你一定要给我留条活路哦！”

　　“我也很想帮你，但是我的身份和职责在这里，所以抱歉，我无能为力！”冰雪公主眼睛很是委屈，她的尽忠职守也让赵歌对她有着几分尊敬，他还以为冰雪公主，只知道调皮呢！

　　“那好吧！我会尽力而为，争取依靠自己的力量闯过这一关！”

　　冰雪公主很是利索，想到什么便会。立刻行动绝对没有任何拖延。将东西放到一边，冰雪公主身上开始散发出白色的灵气，在灵气包裹下的她漂浮在空中。

　　“赵歌快闪一闪，这个不是简单的召唤，而是本命召唤，站在这附近你会受到牵连的！”古灵急忙警告赵歌，赵歌身子朝着后面跑去，结果还是背着磅礴的威力给震慑住了。

　　整个地面像是裂开一般，冰雪公主将一滴精血挤出，顿时天地变色，一滴精血不断的跳动着，慢慢变大，最终竟是变成了一个心脏。顺着心脏延伸出血脉，进而是灵气做成的血肉。雪花为血肉，冰晶为骨骼，而心脏则是冰雪公主的精血制作而成。

　　现在他被灵气环绕，看不清楚到底什么样子，当上面的薄雾离开之后，赵歌才猛然看清楚这个被召唤出来的灵兽。

　　灵兽并不高大，反而比赵歌还要矮小一些，手上握着一根长长的棍子，红色的眼睛凶神恶煞，但是其他地方除了心脏之外，全都是白色的。

　　看到他，赵歌不禁神色紧张起来，因为召唤出来不是别的，偏偏是金眉神猴。


第063章 战心

　　赵歌的心脏猛地跳动一下，对面金眉神猴并不是很强大，只是大乘初阶而已，但是金眉神猴却是赵歌心中最深的忌惮，看着身后的模样，赵歌心中又要打一个冷战。他多少次从梦中惊醒，都是因为猴王想要要回自己现在这副身体。

　　赵歌的眼睛逐渐变成红色，身上的灵气若有若无的散发出来。

　　古灵担忧的安慰赵歌：“没事的，面前这个不是那个，是假的！”

　　但是古灵的话语，赵歌丝毫没有听进去，他的眼神充满了不甘，还有疯狂的战意。每次噩梦之中的惊醒，赵歌都感到心中的一股惧意，但是现在自己要战胜它！

　　赵歌已经受够了这种折磨！

　　“啊！”一声仰天长啸，赵歌手中的断天尺猛地朝着对方砸去，没有任何的蓄力，也没有任何的花哨，只是靠着起强大的蛮力而已。

　　冰雪公主也察觉到赵歌不在状态，所以警告说道：“赵歌，他的弱点在心脏处，只要将那滴精血打散，它便会死亡消失！”

　　对于冰雪公主的关心赵歌一点也没有听见，赵歌脑海之中只浮现三个字，那便是杀了他！

　　断天尺砸在地面，掀起两三米高的雪花，冰雪公主觉得赵歌打扰她吃东西，所以坐上雪豹离开了。不管赵歌用什么办法，只要将自己召唤出来的杀死就可以了。

　　之前进来的人可不是这么幸运，那个人所面对的是大乘至高阶的怪物，不管不知道他用了什么办法，竟然成功渡过，这让冰雪公主都感到意外。

　　在反震力的作用之下，赵歌身子飞到空中。在下落的过程中，赵歌感受到自己身后一阵发冷，原本自由下落的身体被赵歌强行扭转过来，看着茫茫天空，赵歌寻找自己感到威胁的来源。

　　突然，一个狰狞的冰头出现在赵歌的眼前，并且一个棍子猛地朝赵歌砸去。

　　赵歌只好用断天尺抵挡，但是身子却像是一个炮弹一般，猛地朝着地面砸去。让赵歌砸出一个巨大的凹坑。

　　神猴并没有停止，他和上一个神猴一般，都很喜欢乘虚而入。刚刚落到地面上的身后，再次举起手中的棍子朝着赵歌砸去。身子翻滚，赵歌惊险躲避开这次攻击。

　　喘着大气，赵歌脸色难看。

　　站起身子，双腿却把刚才震得发酸，竟是有几分站不起来。

　　正是因为这个怪物和自己相近，所以赵歌才会感受到如此挫败。和上一个真正的金眉神猴战斗的时候，那是无力，和这个不同。

　　站起来失神的瞬间，赵歌身子猛地被神猴偷袭。这一棍，一下子定在赵歌的胃上，赵歌不免产生错觉，这个神猴开始寻找回自己的一切！

　　“之前他们是你的，担心现在，他们属于我！”赵歌身上的气息释放，这种蛮横的味道，当真有几股金美猴王的味道。

　　赵歌身子旋转着，巨大的断天尺像是直升飞机的旋翼，带着摧枯拉朽的感觉，赵歌每踩一步地面，都会伴随着地面的裂痕。赵歌的皮肤因为受不了如此强劲的运动开始撕裂。疼痛并没有影响到赵歌，赵歌察觉之后，立刻让金色的光芒蔓延全身，疼痛感顿时消失，已经出现血丝的胳膊已经完好无损。赵歌想要的就是这种感觉，从心底有一种痛快淋漓的感觉。

　　神猴有着简单的灵智，刚开始还出手抵抗一下，但是发现自己无从出手之后，便干脆躲起来一了百了。

　　赵歌自然不会让如此强劲的攻击落空，脚踏幻鬼步法，不知不觉之间已经绕道神猴的面前，猛地朝着胸膛一击，胸膛顿时传来一阵爆裂声音，那是神猴胸上的冰块破碎的声音。只可惜赵歌并没有伤害到神猴的心脏，攻击在其他地方全都是无用功。

　　神猴被打飞，而赵歌也被震得双手完全失去知觉一般，连张开手这么简单的动作都不会了！

　　神猴毫发无损的站起身来，赵歌之前的攻击仿佛没有作用在他的身上一般。站起身之后，神猴的第一个动作便是绕到赵歌的后方，进行攻击。

　　“卑鄙无耻！”赵歌怒骂一声，蛮荒剑法大显神威，毕竟对方根本不懂武技，自然看不出蛮荒剑法的破绽，不过赵歌也只能够防御，根本腾不出手进攻。

　　赵歌心中明白，事情不会这么简单，自己只是勉强抵挡猴王的进攻，看着猴王的样子，像是游刃有余，而赵歌却是黔驴技穷。

　　多么想要狠狠地教训面前神猴，可是赵歌却是无可奈何，断天尺重百十多斤，光光挥舞一个时辰的断天尺就已经让赵歌筋疲力尽，更何况自己还要无时无刻不担心面前的猴王，注意力如此集中，坚持这么长时间不出问题已经算是很好的了！

　　和赵歌狼狈不堪相比，神猴要显得好上很多，甚至到目前为止，赵歌根本没有让神猴竭尽全力！在神猴的眼中，赵歌约等于一个玩物。

　　古灵认真的想着对策，实际上古灵只要是肯出手，想要将神猴杀死很容易，但是赵歌接下来的路却会更加难走，所以古灵只是想要从言语上帮助赵歌而已。

　　观察了很久，面前的神猴几近于无敌，赵歌根本不可能将他打败。古灵正当疑惑不解之时，赵歌身体翻腾的金色灵气却引起古灵注意。这种灵气似乎不断的更新着，并且赵歌的力量似乎也不断变大！

　　这一切都与赵歌身子之中神猴的金丹，还有赵歌的身体有关。想到此时，古灵突然有了一些思路，她知道该怎么帮助赵歌了。

　　“赵歌，将断天尺放下，尝试着用肉体抗衡。”这个时候赵歌筋疲力尽，所以能够听见古灵说的话，赵歌心中充满疑惑，自己现在都抵抗的辛苦万分，古灵为何还让自己将断天尺放下？

　　“相信我，将断天尺放下你会有更好的发挥空间！”古灵不愿意承认蛮荒剑法比赵歌的身体弱，但是现在也没有办法，这便是事实，只要赵歌放下自己的套路，和神猴硬抗，不但有可能胜利，而且实力也会有着很大的进步。

　　赵歌最相信的人便是古灵，既然古灵这么说，定然不是骗自己。赵歌身子朝后跃去，将断天尺猛地插入地上。

　　断天尺像是一个墓碑一般，心有不甘的竖在那里。

　　赵歌将断天尺放下，身子竟是有一种不受控制的感觉，身子轻飘飘的，仿佛轻轻地一跃便能够跳数十米一般。

　　这个时候神猴再次冲来，可是这种冲击无疑是自讨苦吃，拳头原本想击打赵歌，可是赵歌现在的速度增加一倍有余，非但没打中赵歌，拳头猛地击打在空气上，这种用错力的感觉，就算是神猴也不好受。

　　赵歌并没有放弃这个机会，灵活的身子简直就是心随意动，无拘无束。猛地从背后踢了一脚神猴，将神猴踢到空中，赵歌并没有放过这个机会，当初神猴怎么对他，他便怎么偿还。

　　猛地一跳，恰好在神猴的身上，原本想要猛地揣上一脚，却没有想到神猴的反应也不满，长棍一挑，赵歌的身子像是一块布一般，被甩到远处。

　　站起来，看着神猴，赵歌诧异自己身体的同时，也在感慨身后强大的战斗力。

　　这一棍，将赵歌的后背打的铁青，但是随着丹田散发出来的金光，上面的伤痕一点点的变轻，最后一点痕迹也没有了。因为刚才赵歌丹田所散发出来的力量，赵歌的身体变得更加强悍。虽然只是一丁点，却也证实了古灵的猜想。

　　又是一场场混战，每一次都是以赵歌被打飞出来为结局，可是赵歌没有一丝疲倦，就和面前的身后一般，赵歌的身子是打不烂，并且不会累的机器。

　　身子越来越结实，现在赵歌和神猴动手都会发出砰砰的声音，越来越坚韧的身体，越来越强大的力量，让赵歌恢复自信。

　　古灵这个时候，却陷入了沉默之中。

　　“究竟是为什么？”古灵暗叹，医仙对赵歌的身体做了手脚，现在的赵歌完全就是一团迷雾，古灵也无法看清楚。

　　“如果赵歌这样怎么都打不死，那么他不就是无敌的了！”古灵心中突然有一种想法，那就是让神猴一直击打赵歌，让赵歌无论到达何种实力，都不要将神猴杀死。这样赵歌的实力也会无止境的增长下去。这种速度，想要在一年之内达到武帝之境都不是没有可能！

　　“赵歌，现在你尽量不要伤害神猴，让你的实力增长下去！”古灵指挥着赵歌。其实赵歌心中早就有着这种想法，只是古灵没有开口，自己也不敢贸然行动。

　　赵歌再一次冲上去，这一次攻击变少了，反而像是为了上去挨打一般。在蛮荒之界不会死这个大前提之下，赵歌几乎可以为所欲，和神猴交手数次，赵歌的身子被摧毁的一塌糊涂，整个手臂差一点没有断掉。

　　“复原了！身上的伤痕果然在一点点复原！”赵歌兴高采烈的大声说道，看着古灵，眼中充满了兴奋之色。不但是复原了，而且力量也加强了几分。

　　一天后，冰雪公主懒洋洋的来到这里，看着面前赵歌充当靶子的奇怪一幕，问道：“赵歌，你傻了？为什么还不战胜它！”

　　冰雪公主不明白赵歌现在的情况，这么说也不奇怪。不过赵歌虽然挨打，却乐在其中：“没事的，等到我让他打累了，然后动手收拾他！”

　　赵歌奇怪的话语让冰雪公主疑惑无比，但是却并没有说什么，看到赵歌现在安然无恙，冰雪公主算是放心了！

　　“那你继续挨打吧！什么时候等你赢了记得叫我哦！”冰雪公主坐在雪豹上，一溜烟，便消失在天边尽头。

　　赵歌越来越高兴，因为自己的身体现在强大了不是一个层次，仅仅是一天的时间便增大数倍，现在的他再次遇见周成光，定然不会战的如此辛苦。

　　古灵现在就像是一个研究员，在仔细的研究着赵歌的身体。一天的锻炼赵歌的实力纵然进步不少，可是古灵却发现了新的问题。现在赵歌的身体太过强悍，神猴已经无法伤害到赵歌，再继续逗留也便没有什么意思了。

　　“赵歌，不要再这样了，出手将神猴杀死吧！”古灵最终一声长叹，自己想的办法果然还是行不通的。不过一天的时间已经让赵歌很有收获了。单凭借着肉体，赵歌完全可以和大乘初阶的人相抗衡。

　　“杀了他？”赵歌看着面前的金眉神猴，竟然有一种惺惺相惜的感觉。

　　第一次遇见金眉神猴，它将自己差一点杀死，但是却给自己带来一副全新的身体，还有惊人的实力。第二次遇见它的时候，它是自己前进路上的阻碍，现在却变成自己进步的踏脚石。这期间的一切都像是一场电影，又像是过眼烟云。

　　“动手吧！趁着现在有时间赶紧前往火焰之界看一下，以后进来的时候好有准备。”古灵说道，古灵所安排的一切都是为赵歌考虑。

　　“再见了，金眉神猴！”赵歌再次冲上去。

　　这一次，赵歌不是继续挨打，而是出手反击，一拳一拳打在金眉神猴的心脏处，金眉神猴这才有着危机感，甚至萌生想要逃跑的念头，可是一切都已经晚了。赵歌虽然手下留情，但是最后一群还是将金眉神猴心脏上的防御打破。

　　看着金眉神猴心脏的跳动，和自己十分相像，几乎是一致的。这个时候，赵歌才感受到一种心痛。拥有相同血脉的人却不得不相互残杀的心痛。

　　现在的赵歌已经无法判断，自己究竟是人是兽，但是赵歌可以断定的是，自己是赵歌，独一无二的赵歌。

　　冰雪公主赶来，看着地面上的一滴鲜血，脸上不知道是心痛还是激动，看着赵歌恭喜说道：“现在你可以前往第二个蛮荒之界了！”

　　赵歌手中拿着断天尺，脚下突然升起一个古朴的魔法阵，这便是前往第二个蛮荒之界的通道！


第064章 岩浆沼泽

　　光圈环绕，赵歌身上的金色与之交相呼应，符文让赵歌看不清楚四周的景象。他最后一眼看见的是冰雪公主眼泪和笑容共存的小脸。她一边为自己能够达到下一层高兴，一边因为离开赵歌而感到伤心。小女孩心思的她掩饰不了任何情绪，所有的表情都表现在脸上。几分伤感涌上赵歌心头，兴奋的神色黯淡了一些。

　　下一瞬间，赵歌感到一阵的失重，再次睁开眼睛的时候，完全被面前震撼的景象惊呆了！

　　面前是一片火红色，树木是红色的地面是红色的，甚至连天空都是暗红色的。这里是红色的天堂，这里是死亡的乐园！

　　与冰雪之界不同的是，这里有着很多的火舞。例如浑水之中不断吐泡的泥鳅，足足有着手臂这么粗，看见赵歌，如临大敌一般。

　　这种低等级的生物赵歌不会理会，可是当有着几百条这样的生物出现的时候，在强大的人也会感到心中忌惮万分。

　　第一个泥鳅出现之后，紧接着是第二个第三个……朝着面前的道路望去，全部都是光溜溜的身子，让人心中恶心万分。

　　“怎么没有人出现呢？”赵歌心中疑惑，按道理不应该自己刚刚进来之后，便会有着这个界位的守护者迎接自己吗？

　　“等一下，按道理应该会出现的！”

　　赵歌东张西望，心中暗叹可千万别再是一个小孩，之前的冰雪公主虽然可爱，但是却还是蛮任性的，长期跟在赵歌身边，赵歌可是受不了。

　　泥鳅双眼直勾勾的看着赵歌，让赵歌不敢轻举妄动，仿佛自己一动，那群泥鳅便会出手攻击一般。

　　周围的空气很闷热，像是让人喘不过来气，空气之中似乎还有着别的东西，每一次喘息都要费力。赵歌四周望去，最后发现在远处，一团红色的东西正在凝结。

　　刚开始的时候是一群红色的小点点，但是慢慢地他们凝聚在一起变成一个圆球，然后不断的变化，一个女人妙曼的身姿便出现在赵歌面前。

　　如火一般的女人是最吸引人的，此话不假，虽然现在还没有面容，可是挺翘的身材，红色的肌肤，一种野性的美挥发得淋漓尽致。逐渐面容和衣服也开始显示出来，那一团红色的东西犹如被一只灵巧的双手控制着，一定要捏找出一个最完美的东西。

　　衣服是旗袍，而且是高边旗袍，透过边缘隐约能够看见那被细细雕琢的内部。上身的也是露出一般的巨大的玉兔，深深地沟壑仿佛要将男人的心掉入其中。

　　尖下巴，如同一个锥子，但是要圆润几分，没有任何动作便有着几分俏皮的韵味，樱桃小嘴，杏仁大小的鼻子，丹凤眼火红色的长发飘在身后，如同燃烧的火焰。

　　整个人终于成形，是一个夺人心魄的佳人。

　　此人极度妖媚，双目之中一直有着精光闪闪。身子成人型之后，身体裸露在外界的部分已经变成了正常的颜色。例如大腿，已经如玉一般，脸上也变成白白嫩嫩，却丝毫没有减弱半点魅力！

　　看到赵歌已经看的发神，古灵怒其不争的在脑海之中大喊大叫。

　　“赵歌，快醒醒，别摆出这种禽兽的样子好不好！”

　　古灵吵闹让赵歌回过神来，看着面前这个人，赵歌心中猜测这便是这里的守护者了吧！

　　“你好，我叫赵歌！”赵歌礼貌的打招呼。

　　“哎哟哟！竟然进来一个君子哥，很棒，前不久刚进来一个，不过到现在恐怕被界面生物给赶了出去，希望你别步那个人的后尘哈！男人要持久一些！”

　　赵歌瞠目结舌，面前女子的开放竟是让赵歌一阵不适应。急忙朝着后面躲了几步，将手将自己和那个女子隔开：“男女授受不亲，不要和我这么近，别人会误会的！”

　　“呵呵。”女子嫣然一笑：“我叫做焰姑，是这个界位的管理者，欢迎来到火焰之界。”

　　赵歌点了点头，听到女子刚见率先自己一步的人不久，急忙问道：“焰姑，之前那个人你熟悉吗？”

　　听到赵歌说道之前那个人，焰姑陷入记忆思索之中，苦苦冥思很久，她猛地抬头对着赵歌说道：“那个人的实力要超过你，而且整个人如同傻子一般，对于美色丝毫不放在心上，脑袋之中想的只有杀生，只有修炼！”

　　“竟是一个修炼狂人！”赵歌大吃一惊，但凭借对方的勤奋程度，赵歌便是远远不如！

　　对于那个人焰姑很明显没有好印象，自从提起他之后，焰姑都没有对赵歌有着好脸色，赵歌在旁边嬉皮笑脸的样子，倒是让她的印象发生很大的转变。

　　“其实你的任务很简单，只是能够通过整个沼泽滴，并且打败最后的王者便可以进入下一界位，只是我有些事情想要叮嘱你一下。弱肉强食是自然现象，千万不要强行干涉，否则将会使得自己进入危险之中！”

　　“这里是暂时安全的地方，看你的样子也不想现在便开始过关，所以还是先修炼为好。我可以透露一点给你，我们这里有着一个宝物，将会是你们参与蛮荒之界的最终目的，宝物在谁的手上，谁才是真正的胜利者。失败的人恐怕会失去活下去的机会，你要好好考虑清楚！”

　　焰姑的话无疑是在警告赵歌，如果不加快速度便会被别人抢先，不过赵歌并不是很在意别人会抢在自己的头里，毕竟赵歌来到这里的目的，修炼是最关键的，其次才是完成任务。感受一下周围的气息，赵歌才发现果然如同焰姑所说，这里的灵气浓郁竟是外界的数倍，要在这里修炼一个月，将会达到在外面修炼六七月的效果。

　　“我现在应该提升自己的修为是吗？”赵歌问道。

　　古灵思考一下，心中暗想赵歌肉体实力已经够高，但是却和修为形成一个巨大的差距，如果现在不弥补上，将来可能会造成一些其他麻烦。左思右想之下，古灵还是决定让赵歌提升修为，这虽然不会让赵歌的实力有多大的提升，但是将自己的修为变强大总是有好处的！

　　赵歌心中也是如此想法，毕竟肉体实力是有着限度的，将来一定会限制自己的发展，而且如此强悍的实力，也不适合在外人面前表露出来。

　　想到此时，赵歌转身看着焰姑说道：“因为我的实力太差的缘故，所以我要在这里修炼一些时间，不知道焰姑可否同意。”

　　焰姑眼神变得严肃起来，想了很长时间说道：“其实我也不介意你在火焰之界停留多长时间，只是闯过蛮荒之界不是你一个人受益，而是可以解决人类一个很大的危机。”她目光深远，看着赵歌仿佛能够洞穿它身体一般。

　　“我说的事情，你身体那个灵识应该知道一些！”

　　赵歌心中诧异，没有想到对方竟然能够看出自己体内的古灵，这是要有着多大的实力才能够达到这种地步。

　　混沌领域的古灵没有任何惊讶，她的面色镇定，可是稍微颤抖的眼神还是暴露出她的慌张。

　　“焰姑，焰姑。难道便是烈焰之地的火焰郡主！”古灵想起万年之前，那些名震天下的旗号。冰雪公主只是让古灵感到一丝熟悉而已，但是面前这个女人，这种深不可测的实力，并且对万年之前的事情了如指掌，古灵不由得大胆猜测！

　　“难怪会凭借着如此实力还能够存活下来，姑娘，不要辜负万年之前那些人对你的期望！”焰姑让人疑惑的话语让古灵身子晃动三分。古灵最兴奋的事情恐怕便是世上竟然还有人同属于万年之前，有人理解自己弱小身躯上所担负的责任，这份理解，足以让古灵放下一切伪装。

　　古灵想要和焰姑对话，可是焰姑却不想再提起这个事情，玉指指着赵歌：“给你一个月的时间，一个月之后必须要进去闯荡。对了，不要指望自己身体的强悍，因为周围所有的生物大多数是远程攻击，而且这里沼泽遍布，一不小心便会像那个人一样陷入沼泽之中。”

　　赵歌心中窃喜，如果那个人陷入沼泽之中，那不就是献出生命了吗？已经被赶出蛮荒之界并且三个月不能进入其中。

　　进入蛮荒之界有着两个办法，第一个是听从蛮荒之界的召唤，第二个便是用强大的精神力，直接打开蛮荒之界，赵歌和古灵用第二个办法，这样占有主动性。

　　蛮荒之界的召唤是不定时的，或许一年都不可能再次进入。赵歌有着充分的时间进行修炼。

　　看着赵歌脸上那庆幸的笑容，焰姑打击说道：“虽然那个人掉入沼泽，深陷其中，但是并没有死去，他的心够狠，付出了一个腿的代价……”

　　赵歌沉默，正所谓知己知彼百战不殆，但是知道对方的做法之后，赵歌的身体不由得感到一阵寒意。对自己如此凶狠的人物，对别人呢？

　　焰姑消失了，和她来的时候相比，消失就是变成一个烟尘，弥漫在空中。这里是她的世界，她便是这里的一切。

　　地面是由坚定的岩石构成，赵歌不用担心这也是沼泽，盘坐在那里，三四倍的灵气涌入赵歌的身体之中。一时间受不了这种冲击的赵歌，脸上之间泛起潮红。张开嘴巴，一团热气吐出，在空中形成一个气状小球：“啊，舒服！”

　　宽阔的经脉大大增大了赵歌的修炼速度，内敛的眼神带着几分爆裂感，恐怕是和周围火热的空气有关。

　　这里也是修炼精神力的好去处，因为古灵已经将精神力全完损耗，所以必须再次积累才行，精神力虽不如灵气那么好修炼，可是古灵却还是能够得到一些好处。修炼无天日，不知道多久，再次睁开眼睛，整个人不同于之前。

　　目光更加清澈，吸收灵气的时候要将里面狂暴的杂质去除，所以赵歌现在心如止水，平静万分。他不知道自己这一修炼，已经快到一个月了。

　　“古灵，我想要出去！”赵歌进入混沌空间，看着正在修炼的古灵，将自己的想法说出来。

　　古灵睁开眼睛，低头思考一下。

　　“在出去之前，我们不如熟悉一下火焰之界，现在闯关，等到闯不过的时候，我们再离开吧！”

　　赵歌站起身，看着面前的道路，还有道路两边的泥鳅，深吸一口气，猛地朝着前面跑去。

　　刚刚进入泥鳅的附近，便如同焰姑所说，这里的泥鳅全部都是远程攻击者。口中吐出一个有一个的大球，让赵歌躲闪不及。

　　蛮荒剑法再好，也不能挡住四周铺天盖地的攻击，赵歌的肩膀上被泥鳅攻击到了。一个红色的灵气球从赵歌的肩膀轰然爆炸。强大的力量让赵歌的身子猛地摔在地上。站起身来的时候，肩膀已经被炸开一个血洞，就连断天尺都没有力气拿起来。

　　更何况，当赵歌停下来的时候，那些不知道和他有着什么深仇大恨的泥鳅却没有停下来，对着赵歌便是一顿狂轰滥炸。

　　天空，一个暗红色的身影看着这一幕，叹息：“想要紫府之境来闯这关果然是不行，真不知道当然是怎么通过冰雪之界，难道是冰雪公主故意松懈的？”

　　正像是古灵所说赵歌这一次终于知道火焰之界的厉害了。别说是三四天了，就算是两个时辰赵歌都没有坚持下来。

　　赵歌再次醒来的时候，已经躺在龙皇宗的地板上，身上的衣服破碎的不成样子，赵歌又找了一身干净的衣服换上，朝着四周望去，心中疑惑，难道萱儿还没有回来？

　　赵歌将身子简单收拾一下，便准备出去询问一下萱儿的去向，刚刚走到门口，便看见青道子正朝着这边走来。

　　远远地看到赵歌，青道子大叫一声：“赵歌，正好找你有事！”

　　赵歌站在原地，等待着青道子走过来。

　　“萱儿和炎儿并没有回来，我却知道他们在什么地方，你要去吗？”

　　“哪里？”

　　“天图山！”


第065章 一招解决

　　青道子等待着赵歌的回答，鼻子却在不断的嗅着，最终发现这股奇怪的味道是从赵歌身上散发出来，奇怪的问道：“赵歌，你是被火烤了吗？怎么有股烧焦的味道。”

　　想到那漫天的火球，无数的热量冲击着身体，强大的爆炸力将自己击打的死去活来，赵歌的脸上不禁嘴角抽动几下。

　　“天图山最近会很热闹，记得去好好见识一下什么叫做强者，什么叫做真正的强大！”青道子说完，将一个地图交到赵歌手中。将地图打开，赵歌瞠目结舌。这个地图和自己之前与银雪儿看的好像，只是上面被标注的位置，偏离了一点点而已。

　　赵歌脸上的变化引起青道子的疑惑，这种差异的眼神，疑惑的表情，难道赵歌之前见过这个东西？

　　“赵歌，这幅地图你是不是见过啊！”

　　听到青道子询问，赵歌并没有隐瞒，说道：“的确是见过，这幅地图原本在嗜血门的手中，但是被我的好朋友偷走了。”

　　青道子忍俊不禁，竟是哈哈大笑出来：“不愧是赵家的人，不愧是那个人的儿子，交的朋友都是这么的不平凡。”

　　赵歌心中疑惑，难道青道子也知道自己的身份，到头来，只有自己被蒙在鼓中。脸上不由得有一些不满，就算是告诉自己又何妨，都已经是往事了，更何况自己现在已经不是之前的赵歌！

　　“赵歌你想要知道自己的身世吗？”青道子不像是其他人一样故意隐瞒，而是毫无忌惮的问道赵歌。青道子本就是一个放荡不羁的人，他不忍心看到一个少年被埋在身世的迷雾之中，最后竟是连自己的父母都不知道。

　　赵歌点了点头。

　　“你的父亲是九州大陆的太子，明明才三十几岁，便已经达到武皇至高阶。你的母亲身份到不知道，我只知道她的容颜倾国倾城，智慧举世无双。两个人一文一武，天作之合！”

　　原本赵歌一直认为自己是帝都的孩子，却没有想到自己的来历竟然这么大，父亲竟是皇子！

　　“只可惜，你的父母亲被奸人所害，也就是现在的太子。当日政变，我与多人曾经前去救出你的父亲，只可惜和对方的差距太大，损失惨重，还是没有将你父亲救出。从此，龙皇宗和赵家结下冤仇。赵家是九州大陆最大的宗门，他们曾经经过不要收留赵家一人。否则，则是整个大陆的灾祸。”

　　“所以你们才不收我为龙皇宗弟子！”

　　“不错，不知道我们，恐怕天下间没有几个宗门敢要你，当然嗜血门除外，他原本就不是受赵家的控制。虽然排名为二流门派，可是实际上，就算是我们也不敢轻易招惹嗜血门！”

　　听到嗜血门三个字，赵歌心中暗叹青道子一定是误会了。当初自己曾经展示过幻鬼步法，所以被青道子误以为自己是嗜血门的人！

　　赵歌急忙出口解释：“青道子前辈，我并不是嗜血门的人！”

　　青道子被赵歌惊讶了一下，略到几分不满的说道：“嗜血门虽然名声不好，但是却也是一个大门派，你没有什么好遮遮掩掩的。”

　　赵歌一阵苦笑，青道子还以为自己是隐瞒自己的师门，开口说道：“我的确不是嗜血门的人，如果真要是说成一个门派，我应该属于玄门！”

　　“嗜血门？玄门！”

　　青道子将玄门两个字猛地加大音量，并且在第一时间将赵歌包裹在一个奇异的领域之内，看到赵歌慌张的眼神，青道子解释道：“这是我制造的领域，在这个领域之内，我们的一切谈话都不会被别人知道。”

　　赵歌这才放下心来：“我只是学会了嗜血门的幻鬼步法而已，不过我在龙皇宗的时候，确实被玄石前辈收为弟子。”

　　“玄石，是不是手中整天那个酒壶，然后长得像是一个乞丐的家伙。”青道子慌忙问道。

　　“没错，青道子前辈你和玄石前辈认识？”

　　“这是很久之前的事情了，当初我的实力和你差不多，曾经看过玄石出手。那是武帝初阶的实力，却能够和武帝中阶相抗衡。要记得，当实力达到那种地步，每一个层次都是天堑。现在的玄石前辈应该是武帝中阶了吧！”

　　想到那天玄石的表现，赵歌点了点头：“他的实力的确要比杨叔叔厉害！”

　　“杨叔叔，你该不会说的是杨威吧！”青道子诧异的看着赵歌。

　　“没错，我这些时间都是住在城主府。”

　　“真是一个混账东西，你就在身边竟然不将你的身世告诉你！”青道子脸上升起薄怒，仿佛和杨威是好兄弟一般。

　　杨威的确是和青道子的关系不错，因为中间有着赵歌的父亲牵线搭桥。在青道子思索的时候，一场以赵歌为中心的大变革即将开始！

　　“将地图收好，然后你去天图山寻找萱儿吧！萱儿的身边有着超级高手保护，跟在他们的身边足以保证你的安全！”青道子将领域撤掉，对着赵歌说道：“记住，不要在任何人面前说出自己的身份，皇子身份我希望你能够永远烂记于心，却不希望你有着任何的自豪感或是高人一等的感觉，现在的你只是平常人。”

　　赵歌点了点头，就算是青道子不这么说，赵歌也会这么做的！

　　“我明白。”赵歌点了点头，青道子给赵歌指出下山的道路，赵歌便朝着山下走去。

　　刚刚准备下山，却在路口看见一个熟人。

　　“周成光！”赵歌心中暗叹，虽然赵歌现在的实力对付周成光很简单，但是赵歌并不想惹麻烦，于是脚步加快几分。

　　周成光一直将赵歌牢记在心，誓要一雪前耻，没有想到自己刚刚想完，一个熟悉的身影便在自己的面前掠过。

　　“赵歌，站住！”

　　周成光脸上带着笑容，站起身来，对着赵歌说道：“没有想到这么长时间你居然一直在龙皇宗藏着。龙炎和圣女都没有回来！你是不是想要下山？”

　　“没错，我不想惹麻烦，所以请你让一下！”赵歌冷声说道。

　　“不想惹麻烦，我偏偏让你惹麻烦。”周成光面目狰狞，狠声说道：“当初你给我的耻辱，我要加倍奉还，现在敢不敢和我决战谷一战！”

　　赵歌快被周成光的吐沫星子淹死了，直接无视周成光，将周成光朝着一边推去。

　　赵歌的力量并没有用处太大的力气，可是周成光却假装被赵歌重重一击，哀声大号，引得几个人围观。

　　“周成光，被一个紫府中阶的人打成这样，你真的好意思啊！”其他人取笑周成光，但是周成光却是毫不介意，他只是要证明是赵歌先动手，自己才有理由在决战谷外动手。

　　眼中闪过狠色，周成光将长剑拔出，猛地刺向赵歌。

　　又是之前那样的偷袭，赵歌怒骂一声无耻，身子猛地朝后跳去，竟是直接跳过众人的包围圈，到达外面。

　　地面上留着赵歌的鞋印，已经深入岩石深处。众人看到这惊艳的一招，不禁拍手叫好。

　　“好强大的力量，阁下是龙皇宗新收的内门弟子吗？”

　　其他人对赵歌并没有恶意，所以赵歌自然笑脸相迎：“没有，各位前辈，在下只是想来找人，但是人不在。不知道怎么得罪面前这个前辈了，吵着嚷着和我挑战，所以才发生刚才的一幕！”

　　“一个至高阶向中阶发出挑战，周成光，做人不能无耻到这种地步吧！”

　　周成光脸上一阵青一阵白，他自然不可能说出，当初赵歌还是初阶的时候，已经将自己打败一次。羞怒相加，周成光做出一个竟然的决定，身上的衣服猛地爆开，整个人在一瞬间变成蜥蜴人，两个眼睛露出狠光，在别人还没有反应的时候，猛地消失在众人的面前。

　　赵歌也被这一幕惊呆了，一个活生生的人怎么会消失！

　　“天赋技能，隐身！”

　　“周成光你疯了，快住手！”其他人立刻明白过来，担忧的看着站咋远处的赵歌，甚至有几个人不忍心看到赵歌被杀死的惨状，不由得转过头去。

　　赵歌听到周围人的呼喊之后，立刻便明白什么情况，眼中也露出狠色。自己一让再让，而对方却步步紧逼，甚至要让自己付出生命。赵歌并不是一个死人，他也有怒火。

　　赵歌的身子猛地躲向其他地方，心中却进入混沌领域，让古灵帮助自己。

　　古灵的精神力虽然受到伤害，可是想要发现周成光的踪迹并不是难事。

　　“从你的左手边，以很快的速度冲过来，手上并没有武器，不用担心，尽可能攻击就是！”古灵一出手，便将周成光看的一清二楚，从一旁指导赵歌说道。

　　众人发现，赵歌面临如此危机，不但没有乱了阵脚，反而露出笑容。笑容之中带着鄙夷，看着面前空荡荡的一切，似乎是给周成光看的。

　　灵气瞬间附在身上，赵歌上前一步，拳头并没有动，但是却已经将面前的空气排开。拳头猛地击打出去，随着一个巨大的空气波动散开，一个无形的东西猛地飞起，在十米之外的岩石壁上，砸出一个巨大的深坑。

　　赵歌做完这一切，担心龙皇宗弟子会再度纠缠，急忙朝着山下跑去。没有几个呼吸，已经出现在百米之外。

　　所有人都在刚才那一击上愣神，到现在还没有缓过来。其中有一些人已经达到圆满，甚至是武皇，他们只是勉强能够感应到而已，可是赵歌的拳头却是这么的果断，这么的坚决，仿佛一开始便知道周成光会出现在那里一般。

　　石壁上的大坑开始有变化，刚开始出现的是一堆鲜血，然后周成光的身影不断出现，此刻的周成光再也没有之前的骄傲，身上的伤痕已经大伤元气，没有好的丹药和一两个星期的调养，是不可能恢复的。此刻的他，已经完全失去了意识。

　　众人看着周成光胸前那片断裂脱落的鳞片，还有肚子上一片火红色的区域，心中暗叹，赵歌到底是何方神圣，简单的肉体攻击之中，竟然带着灼烧。

　　当他们寻找赵歌的时候，赵歌已经消失无踪，赵歌可不希望自己被这么一群怪人缠着。此刻的他就像是脱缰的野马，自由自在。

　　赵歌能够想象周成光的惨状，心中也为周成光感到可惜，很明显周成光这一个月有着很大的进步，但是赵歌的进步更大！

　　两个时辰，赵歌走出龙皇宗的范围，将怀中的地图拿出来，心中思考一下，最终还是决定先前往天图山，再回到龙皇城和杨威杨小玉等人报平安。

　　赵歌的脸上露出笑容，最终爽打开涌动。拳头上面开始凝聚出一团团火光，火光四溅之下，地面被炸出一道道裂痕，裂痕之外是被灼烧。

　　天图山远在极北，赵歌想要感到那里还需要很长的时间，如果就这样不慌不忙的赶路，也需要七天才能够赶到。赵歌想了一下，决定还是买一匹马，这样可以节省一半的时间。

　　一人一马闯江湖，赵歌这种生活也算是自在。羊肠小道，宽阔大路，坐在马上展望一切。赵歌从来没有玩的这么开心。

　　这是一条不算宽的道路，但是也算是一条商道，只不过有一些凄冷而已。赵歌走了很长时间，结果竟是一个人影没有看到。正当赵歌感到无聊的时候，前面突然发生一些状况。

　　马蹄声阵阵，少说也得有几十匹马，从山上快速的奔跑下来，不一会，前面便传出几声女子尖叫。还有一些打斗声音。

　　赵歌心中暗叹不好，有人遇到危险了。猛地一踹马屁股，快速朝着那里追去。

　　“不要叫了，你要是再叫一声，我便多杀一人。”一个大汉大刀架在女子的头上，对着正在哭泣的女子说道。

　　这个女子眉清目秀，泪汪汪的眼睛之中带着绝望的神色。而旁边一个身穿豪华服装的老人，痛心无比的望着那个女子！

　　眼看着女子就要落入毒手，赵歌再也忍耐不住了。猛地从马上跃下，用根本容不得那个人有反应，断天尺猛地扔出，将大刀给打掉！


第066章 于帅

　　刚才一阵劲风，紧紧贴着自己的额头掠过，女子顿时一声尖叫。

　　大汉更是凄惨，手上原本紧紧握着大刀，但是刚才强大的力量将手上的大刀震到，到现在他的双手还是在一阵的发麻。

　　整个人后退一步，朝着刚才那个东西落地的地方看去，一个巨大的铁块竖在那里。黑色的铁块上带着一丝丝银色细纹，看起来帅气无比。

　　大汉也是机灵，一看便知道周围有着高手出手相助，立刻大声喊道：“来人，快点给我搜查四周！”

　　赵歌看着四周这么多人，虽然只是元阶，士阶，一个魂阶的都没有，赵歌自然不会害怕，但是那些人前赴后继的朝着赵歌冲来，难免会对那些人有些伤害，赵歌不希望自己的双手沾满鲜血，所以决定擒贼先擒王，将那个大汉给控制住，然后在让那些人将无辜的人放了。

　　大汉倒是很是聪明，完全藏在小弟的保护之下，赵歌只好暂时隐藏起来，让那些人无法寻找到自己，女人已经来到跪倒在地的老人身边，低声，带着依靠的说道：“爹，是不是有人救我们了，是不是小帅的人！”

　　“有人救我们！”老人眼中只有他的女儿，所以没有注意周围的情况，听到有人救自己，他的眼睛冒出精光，朝着四周望去，嘴中还呢喃着：“老天保佑，老天保佑！”

　　“没人！”

　　“这边也没人！”

　　那些人将周围找了个遍，都没有看到人的影子，大汉心中暗想，难道是那个人出手之后，发现自己人数多打不过自己，然后逃跑了？

　　“先别动手杀人，将车上的金银珠宝拿下来，等周围彻底没有情况之后，我们在好好享受这个女人！”

　　那个人的脸上充满了邪恶的笑容，站在大树上的赵歌都不禁为那个人感到恶心，心中暗想，自己将他们放过，是不是太便宜他们了。

　　“大哥，那个铁块我们拿不动！”

　　叫喊的几个人根本不是修炼者，自然是拿不起来，大小看到这个武器倒也不错，至少比自己的大刀霸气的多，心中想道拿回去当自己的镇寨之宝，却没有想到那几个人竟然这么窝囊废，这点东西都拿不动！

　　“放着我来，多重的东西嘛！人高的石头我都能够抱得起来！”大汉一边口若悬河说着自己的英勇事迹，一边朝着手上吐了两口唾沫，将自己的肌肉露出来。

　　“呀！”大汉大叫一声，想要将断天尺拿起来，却差一点将自己的腰折了。看着一动不动的断天尺，这个大汉就纳闷了，想让几个小弟过来一起拿，回头看着小弟，一个个像是见了鬼一般，躲得远远地。

　　“你们几个兔崽子咋干什么，看到老大我拿不起来还不快点过来帮帮我！”大汉气不打一处来，大声喝道。

　　“就算是他们一起过来，你也拿不起来，甚至会将你的命给搭进去！”

　　一个温文尔雅的声音响起，大汉朝着四周看去，并没有发现有外人，虽然心中发虚，但是还是装着胆子说出：“谁啊！这不是纯属找死吗？我说的话还敢顶嘴！”

　　赵歌就站在断天尺上，断天尺高一米五，手柄四五十厘米，而大汉只是一米六，长个椭圆的身子，自然看不到站在他头顶的赵歌。

　　经过手下的提醒，大汉终于知道那个人到底在什么地方了。能在自己这么多人的包围之下，还能够无声无息的来到这里。面前的少年绝对是一个高手，至少自己等人远远不能相及，二话不说，立刻跪在地上，对着赵歌哭诉道：“大爷，我们不是故意的，这是生活所迫啊！”

　　赵歌一阵好笑，原本以为会是一条汉子的这个人，竟然如此低声下气。

　　“我也没有打算把你们怎么样。只是想让你们把那一群人放了而已！”

　　赵歌话音刚落，带头大哥便朝着那些人使脸色，急忙说道：“没听到这个大侠让你们把那一群人放了吗？把东西快点还回去！”

　　一群小弟马上开始行动，速度要比打劫时快上几分，赵歌朝着四周看去，打劫并没有多长时间，但是已经有着十个人死在他们的手上。血粼粼的尸体躺在地上，那些人的家中还有着父母妻儿，赵歌心中气愤，但是又不忍心徒填性命。

　　“你打劫多长时间了？”赵歌询问道。

　　“我打劫时间不长，也就是两年而已。”

　　“你是这一群人的老大，一共就这几个人吗？如实回答，一旦说错一个，我便要你小弟一条性命，或是你身体上的一块肉！”

　　大汉恐慌的说道：“我的确是老大，但是这些注意都是那些兄弟告诉我的，我很不愿意这么做，大哥相信我啊！”

　　如果没有这句话，赵歌或许会给他一条生路，可是他却是一个为了自己的生命，连兄弟都出卖的人，这种人，留在世上也是渣！

　　身上闪起金色的灵气，将这个人举起，猛地一扔。赵歌不知道自己的力量会将那个人扔多远，但是赵歌却知道，一定可以到那边悬崖下面。

　　这一举动，让所有人倒吸一口凉气，所有人颤颤发抖，恐慌的看着面前这个恐怖的家伙。

　　“你们我可以放走，但是我需要你们一个承诺！”赵歌看着已经没有反抗一丝的这一群人，出言警示说道：“你们要保证自己不再做伤天害理的事情，我便将你们放了，回家种地养猪都比当强盗有骨气。想要回家的人，现在可以离开了！”

　　周围一片安静，像是以为赵歌说的话是骗人的，然后开始有着一个人，想要离开。双腿颤颤巍巍，甚至裤裆都湿透了。但是他却是第一个走的人，真心想要悔改的人！

　　“他走了？”看到那个人已经消失在山坡后面，剩下的人你看我，我看你说道。

　　“没错，的确是走了！”

　　“那我们也走吧！”

　　一群人心惊胆战的离开，赵歌不知道这些到底能够有多少人真心改过，但是赵歌心中清楚一点，那就是，只要有一个人肯悔改，那么自己就应该给他机会。

　　强盗们都离开了，商队的人一窝蜂的围了上来，将赵歌团团围住，表达自己心中的谢意。那个老人很明显是商队的主人，在他女儿的搀扶之下，走向赵歌。

　　其他人自觉给老人让出一条道路，显得老人庄重和威压无比！

　　“老夫真是谢谢你了，如果没有你，我们这些人恐怕都会在劫难逃。”老人家长满皱纹的脸上，神色激动，刚刚说完两句话便陷入无法停止的咳嗽之中。

　　“爹，你身体不好，刚刚又受到这种打击，你还是先回去吧！至于这个少侠，我帮你感谢！”那个女子担忧的看着老人，恳切的求着老人。

　　“老人家你还是休息吧！刚才我只是举手之劳而已。你们这么一大帮人，还需要你这个主心骨呢！”赵歌开口，老人没有办法拒绝，干咳着朝着马车上走去。

　　其他人在老人吩咐之下也开始收拾残局，准备再次出发。这里只剩下赵歌和这个女子，女子并不是多么漂亮，给人的感觉是那种贤惠的淑女。和赵歌站在一起，那个女的很明显紧张万分。

　　“谢谢你帮助我们！”女子开口说道：“如果不是你，我们这一群人恐怕会被杀死，我们应该怎么感谢你？”

　　赵歌笑道：“没有什么好感谢的，接下来的路你们要小心着走，这里看样子并不是安稳之地。”

　　“安稳？哪里能够安稳呢！”女子看着赵歌恳求说道：“您是一个正义之士，能不能救人救到底，我们的家就在那边，没有一天的路程就要到了！”

　　面对女子的请求，赵歌感到一阵无奈，但是赵歌却还是答应下来，因为毕竟是顺路，大不了就慢一点走到天图山呗！

　　“好吧，我正好顺路，如果你们遇到危险我还可以帮助你！”赵歌点头答应下来。

　　女子惊喜的抬头看着赵歌，没想到招儿的眼睛正好也在看着自己，看着赵歌英俊的面容。脸上泛起潮红，不断的摇着头，心中暗叹，自己到底在乱想些什么！

　　孤男寡女，赵歌也显得不好意思，于是对着那个女子说道：“既然这样，我就去和那些人一起收拾收拾，这样走得快一些！”

　　看着赵歌慌忙逃脱的身影，女人不禁露出笑意。

　　“真是一个不错的人，可惜我已经有了于帅了。救命之恩定然要以身相报，我已是有夫之妇，家里还有什么人可以报答恩情呢？”

　　赵歌不知道，自己刚刚救的人，现在正在密谋给自己找老婆，用来拉拢自己。在赵歌的眼中那个女子秀外慧中，却不曾想到这个秀外慧中的女人正在玩坑，让自己跳。

　　东西收拾好了之后，那些人给赵歌让出一个马车。女人和那个老人一个马车，坐马车当然要比骑马舒服，所以赵歌很是乐意。在马车上还能够安静的修炼一会，就当做休息吧！

　　老人和女人在车上讨论着事情。

　　“爹，那个人怎么样？”

　　“侠义之士，英雄豪杰！”老人可谓是赞不绝口。

　　“如果将这种人和我们交好，不是为我们请来一个大保镖，如果他肯帮助于帅，定然也会给于帅很大的帮助！”

　　老人紧皱着眉头，原本就是满布皱纹的脸，现在变得一道道幽深的沟壑：“你的提议很好，可是这种人才又岂能是泛泛之辈，我们怎么拉拢。他的实力你也看见了，万一要是生气我们设计他，恼羞成怒，我们恐怕就会得不偿失喽！”

　　老人看的很清楚，但是女人早就有了办法，对着老人说道：“小七和那个人相差多少？”

　　“小伙子看起来只有十七八岁，而小七今年只有十岁而已！”

　　“爸，你的小媳妇都比于帅还要小，两个人相差四十多岁，他们两个人这七岁的差距，应该不是什么问题吧！”

　　“话是可以这么说，但是小七还是一个孩子啊！”

　　“先让他们打好关系，然后等到七八年之后再培养感情。那个时候，于帅的军队恐怕也要成形了，这个少年定然会成为让敌人闻风丧胆的大将。”女子脸上一股得意之色，似乎已经看到未来那个英勇，并且指挥着千军万马的于帅了。

　　马车走的不快不慢，天黑之时，就到了这个大户人家的庭院了。这个对他们来说很大的院子，但是对于见过城主府的赵歌来说还是很小。

　　一个小女管家细心看着赵歌的变化看到赵歌对院子不为所动，急忙走到赵歌身边说道：“这便是我家，周围镇上最大的宅子，是不是很气派啊！”

　　赵歌不忍心打击她，只好顺着她的话语说道：“很气派，真的很气派！”

　　“听那些出去见过世面的人说，我们的房子很大，就算是龙皇城的城主府都不如，你是外面的人，相比见过城主府吧！”

　　听到这话，赵歌差一点笑喷出来。

　　“城主府，我见过。”

　　“怎么样？和我们于家的宅子比起来！”

　　“恩，怎么说呢？城主府只是比你们稍大一点点，其实也就是那么一回事！”赵歌不忍心打击他们的心，只好用善意的谎言来给他们掩饰。

　　车子里的老人和女人也下车了，他们刚刚下车便听到有人喊：“老太爷和夫人，老爷回来了，老爷他回来了！”

　　这是一个喜讯，赵歌很明显看到那两个人先是一愣，然后便绽开笑容，所有的苦辣酸甜都包含其中，说不出的样子。

　　赵歌心中也开始期待出来的人会是谁呢！？为什么会让女人孩子这么崇拜，看着大门，赵歌已经做好心理准备。

　　门口人来人往，但是突然所有人都站住了，冲里面一个男人快步走出，站在高台阶的门口，对着老人和女人喊道：“爹，老婆！”

　　看到站出来的那个人，赵歌大吃一惊，甚至惊讶的说不出话来。没有想到这个房子的土豪，竟然是他！


第067章 于小七

　　那个人站在房门前，处于比较高的地势，所以很容易将下面所有人都看在眼里。其中赵歌自然是无法隐藏自己的身影。

　　之前给赵歌介绍龙皇宗的女管家还站在赵歌的身边，眼中带着崇拜感，对着赵歌说道：“那便是我们家老爷，一直在外面打拼，身上的一身本事出神入化，一个人顶的上几十头壮牛。虽然你是和老太爷和夫人一起回来的，但是却注意一下，这一次和老爷一起回来的人不在少数！”

　　赵歌心中有一种啼笑皆非的感觉，不一会，那个人的伙伴也出来了。他们不像是于帅，他们第一眼看的不是于帅的家人，而是看向人群。

　　“于帅队长，那个少年……”一个年长的人拍了拍于帅的肩膀，眼睛朝着赵歌看去，诧异的说道：“有没有觉得他和一个人很像！”

　　于帅顺着那个人的眼神看去，赵歌正在示意于帅不要太过声张，却没有想到于帅脸色大变，猛地拍了一下身边人的后背，对着身后的人说道：“什么像啊！明明就是赵歌少爷好不好！”

　　所有人顿时脸色大变，里面的人听到动静，纷纷出来查看情况，看见赵歌站在那里，顿时慌忙排成一排，异口同声的说道：“赵歌少爷！”

　　所有人都被这个变化惊呆了，特别是老太爷和夫人，他们没有想到救出自己的这个少年，居然有着这么大的来历。

　　赵歌羞涩的挠了挠头，对着于帅说道：“你是城主府的护卫的吧！怎么到了这里？”

　　赵歌虽然居住在城主府，奈何城主府实在是太大，里面的人少说也得好几千，赵歌能够认出面前这个人，也算是很不错了。

　　那个人听到赵歌居然能够说出自己的职责，脸上笑开了花。同时板起脸对周围的人说道：“赵歌少爷大驾光临，赶紧去准备一下，我们要给赵歌少爷一个场面的欢迎仪式。赵歌少爷里面请，这么长时间等到舟车劳顿，现在一定很疲惫吧！”

　　赵歌一下子被这么热情的欢迎，有些不知所措，因为心中担心城主府的事情，所以将于帅带到一边，询问道：“你带的这几十个人也是护卫队的吧！怎么一下子出来这么多人，城主府发生什么事情了吗？”

　　于帅知道赵歌已经很长时间没有回到城主府了，于是将赵歌带回客厅，将事情的经过，原原本本的告诉赵歌。

　　在不久之前，杨威突然将对于杨家忠心耿耿的一群人召集起来，说是要安排秘密任务，他们的任务便是前往龙皇城边缘处，组建军队。一共分出四批，每一批五十人。这五十个人的任务便是剿匪，然后让那些悍匪为我所用。通俗一点的说，那便是让这一群人当最大的土匪，把所有的山贼聚集起来，形成一股强大的力量。

　　对于这个政策，赵歌心中疑惑不解。城主府最根本的力量便是军队，龙皇城二百万大军难道还不够，为什么要将这些土匪聚集起来。赵歌清楚，这些土匪累积起来，也不是一个少数。

　　面对赵歌的疑问，这些人也回答不上来，他们只知道是杨威让他们这么做，杨威的话便是一切，只要是杨威的命令，就算是让他们自杀，他们也不会有着一点犹豫。

　　“少爷离开城主府有着一段时间了，小姐很是惦记，有空会去一趟吧！”

　　于帅说的是真心话，杨小玉自从赵歌离开之后，就好像变了一个人一般。或是自从和赵歌回来之后就像是变了一个人。从来不修炼的她，现在每天都要拿起一个时辰练剑，甚至都不用路雪儿督促。短短一个月的时间，杨小玉的修为便有了很大的进步。这种状态，让人喜忧皆半，常人看在眼里，却无法说什么。

　　听到杨小玉，赵歌很明显愣了一下，自己已经很长时间没有听到杨小玉的唠叨了，现在想起竟是有着几分想念。

　　“小玉丫头只会捉弄人，我要是回去，肯定会让小玉折磨死的！”赵歌为了缓解尴尬，抖了抖身子说道：“我也很快就会龙皇城，但是在此之前还有一个事情要办。”

　　于帅是这一群人的队长，所以也只有他才有资格和赵歌对话，听说赵歌要办事情，便询问说道：“少爷有什么事情，需要我的帮助吗？”

　　赵歌是去见情人，还需要什么帮忙，不顾于帅的一片忠心倒是很让赵歌感动，所以说道：“帮忙就不用了，你只要做好杨叔叔交给你的事情就行，至于我，等过一些时间我会回来看你的情况的！”

　　“您要走？”于帅原本想让赵歌住几天，却没有想到赵歌刚来一会便做好离开的打算，急忙挽留说道：“少爷，不如多呆几天，我好尽一下地主之谊。”

　　“我还有很重要的事情，如果你真的想要做些什么的话，那么便给我准备好洗澡水，还有把我的马喂饱！”

　　赵歌的心意已决，于帅也不强求，将赵歌的吩咐叮嘱下去，然后便和赵歌痛饮一场。

　　酒很辣，面前的汉子很是耿直。短暂的相处，赵歌已经知道为什么杨威会将他当做队长。耿直之中带着几分野性，看样子便很有义气，让人更加容易信服。于帅这两字已经深深地记在赵歌的脑海中。

　　第二天一早，赵歌便起身动行。

　　于帅一晚没睡，就是为了怕错过给赵歌饯行的机会，看到能有一个人给自己送行，赵歌心中倒是温暖万分，赵歌不知道，除了于帅，还有一个人在阁楼上悄悄关注着赵歌的行动，那个人便是于帅的老婆。

　　清晨，天已经大亮，于帅一直将赵歌送到城镇的边缘处才回来，此时，于帅的老婆已经在门口迎接。这个时候除了一些佣人之外，大多数还在懒床，夫妻二人回到房中。

　　“于帅，刚刚那个人到底是什么来历，为什么你们这群从城里来的人都要对他这么恭敬，是不是家里很有钱有势啊！”于帅的老婆名为王玉花，很俗气的名字，但是论长相和才智，她一点也不俗气。

　　于帅急忙说道：“那个可是龙皇城城主的侄子，一句话就可以让我们整个城镇毁灭的人物，千万别做出什么傻事，否则……我出性命也保护不了你！”

　　于帅说完之后，朝着四周看去，紧皱着的眉头露出疑惑，在房子之中穿来穿去，最终回到王玉花的身边，问道：“于小七呢？怎么这么长时间我都没有看见她，难道两年的时间小丫头已经把我给忘记了？”

　　王玉花眼神飘忽不定，想了半天才憋出几个字：“她或许是出去玩了，这丫头就是调皮，前些日子自己带着几个家丁上山打猎，结果三个人差一点命丧在山上。”

　　于帅早已经习惯自己妹妹这个样子，心中倒也不多么在意，毕竟她妹妹的性格就像是男孩子一样，一旦任性起来，谁都拦不住。

　　早上天上还阴着天，北风呼呼乱刮，携带着从地上吹起的冰晶，让人的脸颊生疼。赵歌不敢让马的速度太快，害怕马会受不了这种天气，中途罢工。身上金色的灵气闪起，自从从火焰之界出来，身上灵气就带着一种温热感。赵歌不知道是好事还是坏事，但是现在这种灵气却发挥了大作用。

　　身体温暖舒服，就算是在这种天气之下待再长的时间也没有一点担心。

　　赵歌不担心，但是有人担心。

　　在赵歌前进的路上，一个人正在瑟瑟发抖蹲在路边，最终念念叨叨，似乎是在埋怨什么。眼神不断的朝着赵歌来的方向看去，发现一个人影都没有不免有些失望。

　　这个人短寸，小耳朵，小眼睛，瘦弱的肩膀却有着一双坚毅的眼神。他身上很脏，像是刚从泥地打过滚，脸上花的像是一只狸猫。加上之前的发型，让人分不清男女，其实她是一个女的，名字叫做于小七。

　　于小七不是故意要来这里的，而是王玉花一回家便对于小七说，家里来了一个高手，比她哥哥还要厉害。虽然没有直接说让于小七拜这个高手为师，但是却旁敲侧击的告诉于小七今天赵歌会在这里经过。傻乎乎的于小七从昨晚半夜开始起来，一直等到现在，结果还是没有看到人影，不免大失所望。

　　没过一会，赵歌的身影出现在于小七的视线之中。

　　昨天晚上的时候，赵歌一出现便被于帅给带走了，于小七根本没有机会看赵歌，只是看着一个背影而已。看着面前比自己大不几岁的年轻人，于小七疑惑的自言自语：“这么年轻，应该不会是我师父吧！”

　　看到面前的泥猴，赵歌也吓了一跳，于小七身上的东西单薄，看起来瘦弱不堪，颤颤发抖身子仿佛要冻晕在这大雪天之中。

　　“喂，小弟弟，你怎么了？”

　　“没什么，只是昨晚呆在这里太久，都快被冻死了！”于小七说的若无其事，只要多活动一下身子，自己就会没事的。可是赵歌却不这么认为，他把人看的太脆弱了。

　　纵身下马，走到于小七面前。于小七被面前这个人吓得后退一步，不知所措。

　　赵歌自然不会做什么坏事，而是将手排在于小七的肩膀上，金黄色的灵气瞬间蔓延于小七的全身。于小七顿时被一股温暖包围，灵气不只是在外面取暖，在赵歌的控制之下，进入于小七的经脉之中，身体的寒意在一瞬间便被祛除。这种如同春天阳光的舒适感，让于小七不自觉呻吟一声。

　　“好舒服。”于小七好像是重获新生一般，眼神都比之前靓丽的多。

　　赵歌笑了笑，自己从于小七体内储存的灵气足够他持续一段时间，至少一个时辰之内不会消失。赵歌认为自己能做的就只有这些了，正想要离开，却发现面前的小孩，在一不留神之间，居然跑到了马上，居高临下看着赵歌：“师傅，我们可以走了吗？”

　　“师傅？！”

　　赵歌诧异的看着面前的小孩，指了指自己，问道：“你是说的我吗？我们好像没有见过啊！”

　　“没错，就是你。我姐姐让我在这里等我师傅，可是我都等了这么长时间都没有出现，你的本事很高，不如你就当我的师傅吧！”于小七语速很是轻快，根本不会让人有着反驳的余地。

　　赵歌笑了笑，他面前只是一个小孩，自然不会计较，可是让他当做面前小孩的师傅，那可是万万不能！

　　“你先下来，或许你姐姐所说的师傅就在后面，你再多等一会不行吗？”

　　赵歌的语气很温柔，可是面前的小孩丝毫没有下来的意思，眼睛可怜巴巴的看着赵歌说道：“求求你可怜可怜我吧！我没有家人，没有朋友，就我一个人孤苦伶仃在世上。因为没有什么本事，所以到处被别人欺辱，特别是你刚才来的那个镇子，他们竟然想要把我抓起来卖了！还好我聪明，将在那一群人强行跑出来。”

　　赵歌将小孩的话语听完，顿时产生一个疑问：“刚刚你不是说你姐姐让你在这里等师傅吗？现在怎么又说没有亲人了？”

　　于小七原本就是胡编乱造，被赵歌发现破绽，竟是丝毫没有一点慌乱，眼神滴溜溜一转，便想出借口：“那是一个好心的姐姐，可是我并不认识她！”

　　赵歌朝着四周看了看，这里离于家并不远，但是小孩却死活不肯回到那个镇子，无奈之下，赵歌只好答应这个小孩，自己只是捎带他一程，遇到其他的镇子自己便会将他放下。于小七很是愉快的答应了，如此快速的妥协让赵歌心中有着不好的预感。

　　一路上，于小七问东问西，不时之间还会缠着赵歌让他教自己修炼。

　　“小七，听话一些，不然的话我就会将你放在这里！”赵歌佯怒说道，赵歌知道面前的小孩叫做小七，却忘记一个最关键的问题，那便是问出小孩的姓氏。

　　正当赵歌训斥于小七的时候，从森林之中走出一个人，凶神恶煞的对着赵歌说道：“恐怕不只是小女孩走不了了，你也得留在这里！”


第068章 击杀旧敌

　　嗜血门出现似乎每次都伴随着不好的天气，所以他们才让人这么反感。深山之中，赵歌并不能买东西吃，所以只好下马打猎，却没有想到现在自己在天图山的区域之内，第一个遇见的，竟然是自己以往的仇敌。

　　从森林阴影走出的正是当初追杀赵歌未果的嗜血门中人，当初赵歌被自己追杀的抱头鼠窜，这个人傲气凌然，不可一世的样子看着面前的赵歌和于小七。

　　看见面前那个人之后，于小七身子打了一个冷战，急忙问道赵歌说道：“师傅，这个人为何如此可怕！”

　　赵歌没有信心能够打败面前这个人，可身后却有着于小七在，他无法带着一个连修炼都不会的人逃跑。赵歌和面前这个孩子只是相处一天，但是却已经被于小七的可爱所打动，这一战，他不得不面对。

　　赵歌将于小七朝着后面推了推，让于小七放宽心：“放心吧，面前这个人不会伤害你的！”

　　嗜血门的那个人名为苟三千，虽然在嗜血门地位不高，但是却也是外门弟子之中的佼佼者，身上也被赏赐一个象征地位的弯刀。他第一举动不是攻击赵歌，而是将手上的弯刀举起来，在自己的手指上割开一条小伤口，嘴中念念有词：“嗜血门历代前辈在上，我苟三千再次为嗜血门除掉叛徒。滴血为誓，如有半点私心，甘愿当做老祖的祭品！”

　　赵歌可不管其他，手上的断天尺猛地抽出，指着对方，奋力一砍。强大的剑气携带者地面的泥土尘沙朝着苟三千冲去。

　　苟三千是大乘级别的高手，这一点攻击不足以伤害到他，但是苟三千心中清楚，赵歌的实力不能用常理判断，虽然修为仅是紫府中阶，但是力量大的惊人。这一击他直接躲开。

　　“好厉害，师傅最强大了！”

　　赵歌一阵汗颜，自己现在被逼的快要走投无路，自己的小徒弟居然还认为自己占了优势。

　　苟三千只是在旁边出现一瞬间而已，下一秒，他的身影便消失了，赵歌屏住呼吸，感受着周围的一切，想要找出苟三千的位置。

　　苟三千的气息并没有隐藏，但是却也很难发现，当赵歌发现自己的面前突然出现一个人的时候，他顿时被吓得一身冷汗，因为弯刀的刀刃就是滑着赵歌的脖颈经过。上面的气息像是毒蛇一般，嘘着寒气，让赵歌的脖颈起了一片鸡皮疙瘩。

　　身子朝后仰去，脚猛地朝上一踢。

　　这一击，算是尽了赵歌的全力，腿在过程之中，将空气踢出一阵阵爆炸声，速度也是快到极限。

　　苟三千原本想要趁机取了赵歌的性命，但是剩下的危机却让他不得不将手放在自己的小腹部抵挡。

　　刚开始接触到赵歌的腿，像是一个坚硬的铁棍，在一瞬间，自己的双手就变得麻痹，没有一点知觉。

　　下一瞬间，赵歌的力量达到极限，苟三千感觉自己的手臂坚持不住，急忙松开手上的防御。已经被卸去大多数力气的脚，猛地踢在胸前。

　　苟三千顿时被踢飞出去，接近十米多远才落在地上。

　　于小七被惊讶的张大嘴巴，久久没有闭上，这种本事，于小七只有在自己哥哥的身上见过，难道面前的少年竟然是自己哥哥那样的强者！

　　于帅的实力是大乘高阶差一步便达到圆满，赵歌和他的差距很大，但是却不是一个小孩能够看得出来的。

　　“师傅好厉害！”

　　苟三千从地上爬起，刚才的一击让他的嘴角渗出鲜血，但是却并非受到多大的伤害，这鲜血是他用嗜血门独特秘法，强行提升自己的实力。

　　大量的精血用处，苟三千脸色一片惨白，加上他此刻阴霾的表情，和一只复活的厉鬼一般。于小七害怕的远远躲在后面。

　　赵歌看着面前的人，没有想到他为了取得胜利居然会做到这种地步。一滴精血便代表他半年多的修为，这样做就算是苟三千将自己杀死，那么他自己也废掉了。

　　“真是厉害，短短的一个半月，你的实力便有着如此大的进步，如此发展下去，你定然会成为我们嗜血门的心腹大患。我在这里便要将你扼杀在这里，让你永远也没有办法将自己的才能展示出来。”

　　苟三千说完之后，瞳孔猛地放大，一声大喝。手中灵气成剑，剑气离体，朝着赵歌砍去！

　　大乘之境对于灵气的操控便会达到另一种境界，那便是灵气离体，隔空取物。实力越高对于灵气的操纵便越能随心所欲。现在的苟三千虽然强行激发自己的精神力，却也是只能够达到大乘中阶而已。

　　这一个等级的差距便代表着质的差距，长剑朝着自己看来，赵歌使用断天尺抵挡，但是苟三千的灵气如同当初赵歌所看见的泥鳅的一般，当被自己阻挡下来便会发生爆炸，剧烈的爆炸。

　　巨大的灵气花朵在断天尺的另一面轰然绽开，赵歌一时间没有反应过来，被这一股强大的震荡力给打飞出去。

　　不只是如此，断天尺猛地拍在赵歌身上，也让赵歌感受到了自己武器的威力。如果不是自己身体已经被改造了，现在恐怕会变成一滩肉泥。

　　但是这样还是让赵歌身子如同破碎一般。丹田的修复能力在外界并不明显，或许是因为外界的灵气稀薄的缘故。赵歌猛地吐出鲜血，费力的将断天尺从自己身体上取下。

　　“师傅！”于小七看到赵歌手上，猛地朝着赵歌冲来，将赵歌扶起来。

　　瘦小的身子不知道哪来的力气，居然很是轻易的便将赵歌扶起，将赵歌扶到树下面。赵歌靠在树上，对着于小七说道：“小七，快跑，现在跑你还有一丝生路，如同再晚的话你也在劫难逃。”

　　赵歌现在只有最后一分力气，他可以依靠这分力气和苟三千对抗一段时间，靠着这些时间，于小七抓紧时间逃跑的话，苟三千或许会放弃追捕于小七。

　　可是于小七并没有逃走，她焦急的看着赵歌说道：“师傅，一日为师终生为父，虽然你现在当我的师傅一天都没有到，可我又怎么能够放下你呢！”

　　于小七看着一步步朝着这边走来的苟三千，大声骂道：“你这个坏人，别想杀我师傅！”

　　“哼哼，放心吧，我不会让你师傅孤独的死去的，当你师傅死后，我会马上让你下去陪他！”苟三千看到自己马上就要将赵歌杀死，居然高兴地连笑都不会了。扭捏的脸，变形的五官恐怖之极。

　　他的声音带着沙哑，身上散发着一丝丝白色热气，灵气也变得不再稳定，在赵歌面前这个人就像是一个随时都会爆炸的火药桶，但是自己却无能为力。

　　于小七也被吓得不知所措，但是她站在赵歌面前的脚步一步也没有离开过。眼神朝着四周搜寻，希望能够找到一个趁手的兵器，但是周围除了木头便是石头，哪里能够寻找到什么武器，不过于小七并不是没有收获，她的目标是赵歌的断天尺。

　　断天尺比于小七还要高上半身，但是于小七却将断天尺拿起来了。

　　赵歌诧异的看着面前的于小七，原本以为之前输入于小七体内的灵气早已经耗光，却没有想到一天的时间灵气竟然一点没少。

　　除了赵歌之外，谁也无法使用断天尺，但是断天尺也是只认灵气不认人，杨小玉体内原本就是赵歌的灵气，所以和断天尺没有任何的冲突。

　　被杨小玉的灵气包围，断天尺发出从未发出的绚烂光芒，电流游走，甚至像是要冲上天空一般。

　　杨小玉单手举着断天尺，另一只手竟是在结印。

　　一个虚无的身影从杨小玉身后出来，那是一尊大佛，金色的光芒和大佛本身的样子相辅相成，竟是带给人一种威压。

　　“这是？”赵歌诧异的看着面前的于小七，于小七小小的身子不足以承受如此巨大的力量，五官开始渗出鲜血，但是她并没有放手。

　　“快点离开这里，放过我师父，不然我对你不客气！”于小七的声音带着几分庄严，随着于小七开口，身后的大佛也在张口说话。

　　不过和于小七不同，大佛所说出来的全都是佛宗真言，作用只是辅助于小七的话，让于小七更具有威慑力！

　　苟三千被面前的景象吓了一跳，但是当他仔细辨认之后便知道于小七用的是佛宗招式。看她身体的反应，不免有着故弄玄虚之嫌，所以苟三千并没有退缩，反而是朝着于小七猛地甩过一条灵气剑刃。

　　于小七没有想到自己竟然不能吓到面前这个人，反而还对自己发出攻击，顿时心急如焚，并且气愤不已。

　　身后的佛像不知不觉之间已经变成怒目金刚，于小七手上散发着电光的断天尺猛地抛出，断天尺带着一往无前的气势朝着那边冲去，甚至后面伴随着强大的气爆产生。

　　断天尺和灵气剑刃撞到一起，顿时迸发出绚烂的光芒，一股强大的气浪产生，顿时将娇小的于小七卷走。最终还是于小七的灵气不足，虽然威力巨大，但是却无法对抗得了苟三千灵气剑。

　　这个时候，苟三千猛地发现自己一直关注的赵歌竟然消失了！

　　于小七从空中落到树上，身上被树木刮出多出伤痕，后背狠狠地摔在树干上，失去意识，整个人挂在树上。

　　虽然面前占据优势，可是深深地恐怖之意弥漫苟三千全身，他的眼神朝着四周扫去，可是对面的景象全都被断天尺和灵气剑战斗飞散的灵气挡住，根本看不出面前的景象。

　　赵歌其实就在断天尺的后面，从一开始的时候，古灵便告诉赵歌于小鱼的攻击并不能破开这个攻击，但是赵歌可以。身子快如箭，当握紧断天尺之后，并没有任何的停留，身子剧烈旋转起来，竟是形成一个将面前的灵气墙弄成螺旋形，像是一个被横过来的漩涡。

　　苟三千发现不对劲，还没有做好准备，周围的灵气全都被赵歌带动起来，逐渐汇入漩涡之中，他惊慌失措，脑海之中只有两个字，那便是离开。

　　二十米之内的灵气全都被赵歌带动起来，威力自然是不凡，这种威势已经远远超过苟三千承受的极限，所以逃跑是一个很正确的选择，可是赵歌是不会让他安稳离开的！

　　猛地一蹬地，赵歌的速度更快几分，还没与让苟三千反应，断天尺便已经来到苟三千的边缘。

　　苟三千的衣服开始飞散，衣服之后是血肉，整个灵气漩涡冲过去之后，已经再也看不见苟三千的身影，苟三千的武器也被赵歌打飞到空中，这里参与的只有战斗的痕迹，还有空气中那股淡淡的血腥味。

　　苟三千的武器飞到百米之外的草丛之中，在草丛之中一个人影默默地看着这一切，悄悄地将苟三千的武器捡起来，眼神凶狠的说道：“苟师兄，我一定会给你报仇的，宗门出了如此叛徒，我一定会让长老亲自出手主持公道。”

　　他隐秘地朝着远处遁去，身为嗜血门的人，隐遁之术是看家本领，又怎么会让赵歌察觉到呢！

　　赵歌胜利之后并不是高兴，而是四周寻找于小七，最后发现在不远处的大树上，于小七瘦小的身体已经失去知觉了。

　　赵歌不顾身子的酸痛，纵身跃起，将于小七抱在怀里。

　　“这是一个好孩子，并且和你这么有缘，不如……”古灵从混沌空间说道，赵歌并没有让她说下去，他心中已经下了决定。

　　“她的确是一个好孩子，如果真的找不到家人的话，不如将他让杨叔叔抚养，让路雪儿教授他修炼。我的身边带着一个孩子，如同多一个累赘，坚决不可以的！”

　　“带着他，并无坏处，甚至会让你得到一份万年之前震惊大陆的绝学——神魔印象！”

　　听到神魔印象几个字，赵歌疑惑不解，因为他根本没有听说过。但是古灵的这双眼睛却能够看得出来，于小七的佛宗手印，就是根据神魔印象改变而成！


第069章 神魔印象

　　佛宗手印的威力赵歌算是见识到了，到现在为止还心有余悸。但是赵歌和佛宗道不同，就算是习得佛宗手印也是累赘，所以他把所有的希望全都寄托在古灵身上，希望古灵能够记起神魔印象，或是根据佛宗手印将神魔印象推算出来也行！

　　古灵沉思了很久，但是却并没有下决定，过了很长时间，她开口说道：“先将小七带走吧，他现在只是被震昏过去，很快便会醒来的！”

　　赵歌点了点头，当他抱起于小七的时候，心中感觉到奇怪，于小七的身子轻飘飘，并且柔软无比，不像是一个经常在外面流浪的孩子。这个心思在赵歌脑海之中一闪而过，随即赵歌便抛之脑后，将于小七放在自己的身前，然后拉着马缰，朝着山里走去。

　　也许是晚上的缘故，于小七并没有醒来，而是安详恬静的沉浸在睡梦之中。第二天一早，第一道曙光破开黑暗，天空快要大亮之时，于小七才呻吟一声，睁开眼睛。

　　她看到第一眼便是正在欣赏大美河山的赵歌，先是一声惊叹好帅，然后满脸通红，想要赵歌地方藏起来。接触到身后柔软并且让人可以依靠的肉体，于小七这才知道，自己正在被赵歌抱着。

　　“放开我！”于小七一声大喊，像是赵歌对他做了什么似的。

　　赵歌一直以为面前的小女孩是男生，那里知道现在不懂人事的于小七，还以为自己被男生抱会怀孕呢！

　　低头看着于小七，赵歌笑着说道：“你醒了？昏睡一晚上，我还以为你出什么事情了呢！”

　　于小七这才反应过来，朝着四周看去，一片巨大的树木，极目望去，自己正在处于深山之中，庆幸大难不死之余，眼睛看着赵歌说道：“那个人呢？”

　　赵歌还以为于小七还没有从噩梦之中醒来，急忙对她说道：“那个人已经死了，多亏了你的那一击，所以我才有机会杀死他。说起来，你这么有天赋被埋没了真可惜，有没有兴趣赵歌门派潜心修炼？”

　　“门派！”于小七想了一下猛地摇了摇头，眼巴巴的看着赵歌说道：“很久之前有个秃驴告诉我，他教我一身强身健体的本事，让我不受别人的欺负，但是却让我许诺，不许加入任何门派，除非那个门派能够使出和我一样的手印。”

　　赵歌看着于小七，心中充满诧异，面前的流浪小孩竟然会被高僧看中。在赵歌的印象之中，所有光头的人都来自少林寺，功夫都不弱。所有一听到秃驴，赵歌便想起得道高僧的模样。

　　佛宗是八大门派之一，但是却不与外界相争，独善其身。除了一些九州大陆大规模的活动之外，其他很少会看到佛宗的身影。

　　赵歌点了点头：“如果真是佛宗相中你，那么你定然前途无量，只是他既然相中了你，可又为什么不直接把你带走呢？”

　　于小七摇了摇头，便是赵歌问题，她也完全不知道。

　　中午休息的时候，赵歌抓来几只野兔，三下五除二便将其整理干净，放在火堆上面烤着。没有多长的时间，一股浓郁的香气从兔肉之中冒出来，外面是一层金灿灿的油脂，让人看到之后便是胃口大开。

　　于小七眼巴巴的看着赵歌，迫不及待的想让赵歌撕下来一块给她。可是赵歌像是故意吊于小七的胃口，脸上带着一份奸诈的笑意，说道：“小七，既然我当你师傅，那么我们有什么东西都要分享是不是！”

　　于小七还以为赵歌是说的那只野兔，没有任何的思索便猛地点头，嘴角还留着口水，没有意思小女孩的收敛。

　　赵歌故意将野兔的大腿撕下来，里面是雪白色的肉，看外表细腻无比，还散发着热气。赵歌眼神故意引诱于小七，让于小七的馋虫彻底控制于小七，才说道：“我想要学习你的禅宗手印，你一定会教我的，对吗？”

　　原本以为于小七会一口答应下来，却没有想到她居然思考了一下，然后可怜兮兮的说道：“师傅，那个秃驴说过不让我告诉任何人，也不让我传授任何人啊！”

　　赵歌的阴谋没有成功，但是赵歌却并没有灰心丧气，毕竟从这一点赵歌已经看出，于小七虽然性子野，可是内心之中也是一个有着原则的人。对付小孩的这一招并没有成功，赵歌不免有着小小的失望，将手上的兔肉递给于小七，说道：“很烫，慢点吃！”

　　于小七果来之后大口大口的吃了起来，那种残暴的吃相，赵歌可不敢恭维，急忙将水壶的水递给她，说道：“吃的这么急干嘛，我们又不是急着离开。”

　　于小七眼睛埋怨的看着赵歌，不满的嘟着嘴巴，说道：“还说的，你忘记我从昨天中午就没有吃过饭吗？还有在马上这么长时间，肚子里的食物早就给消化完了……”

　　赵歌看着这么可爱的表情，不由得哈哈大笑起来。心中暗想，如果面前这个小七是个小女孩的话，现在就这么会卖萌，长大以后绝对是一个祸国殃民的角色。

　　酒足饭饱，赵歌和于小七在一旁休息，却看见于小七在摆弄着几个动作。刚开始赵歌感觉都奇怪，但是却没有询问，直到于小七做了三四遍之后，赵歌终于忍不住了。

　　“赵歌，不要开口！”

　　发现赵歌想要开口，古灵急忙在赵歌脑海之中阻止，焦急的声音让赵歌动作戛然而止，问道古灵：“为什么不让我阻止？”

　　“他这是在教你佛宗手印呢！”古灵一阵汗颜，没有想到赵歌盯了这么久，这都没看出来！

　　赵歌恍然大悟，一声不响的又坐回原位，仔细的看着于小七的演示。赵歌虽然看不懂，但是他的目标是让古灵看懂，古灵并没有打算让赵歌学习佛宗手印，只是让想让赵歌学习天阶功法神魔印象而已。

　　十遍之后，已经一个半时辰过去了。于小七的身体终于支撑不住了，眼神朝着赵歌的方向瞟去，赵歌一副意犹未尽的样子。咬了咬牙，又演示了一边。

　　这虽然只是演示，但却要引动全身的气力。于小七并没有灵气，所以消耗远比修炼者大得多。这十一遍的演示，终于让她一个小女孩承受不住，身子一下子坐在地上，猛烈喘息着。

　　赵歌慌忙跑上去，将于小七扶起，带着愧疚说道：“抱歉，只顾着自己的学习，却忘记你的身体了。”

　　于小七站稳之后，看着赵歌俏皮的说道：“记住哦！这可是你自己偷学，并不是我教的，以后被那个秃驴看到之后，你要替我作证！”

　　赵歌被于小七认真的表情逗笑了，配合于小七说道：“我对天发誓，绝对不会告诉别人你教授我佛宗手印的事情，如果说出去，那么……”

　　“那么我就是你师傅！”

　　“啊！”赵歌听着这个古怪的惩罚，先是惊讶一声，然后看着于小七认真的表情，无奈的说道：“好吧，如果我要是说出去，小七就是我师傅！”

　　赵歌说完之后，将于小七抱上马，朝着天图山深处走去。

　　天图山宝藏的事情在一个月内传的沸沸扬扬，大大小小的家族纷纷派人前来，其中不免还有那些比较近的大门派。

　　可是他们获得的地图是错误的，就算是在山脉这边寻找一年也不可能找得到。真正的位置恐怕只有赵歌和范飘羽（银雪儿的真名）那一群人知道。

　　赵歌站在这个分岔路口，疑惑不定，自己是先去寻找萱儿，还是先去在别人之前找到天图山宝藏？

　　犹豫不决的时候，于小七突然大喊：“师傅快看，前面有着一些人！”

　　赵歌顺着萱儿的目光看去，那些人是在寻找天图山宝藏的家伙，可是现在距离地图上标注的位置还有这很长的路程，他们为什么会在这里？

　　“各位前辈，你们也是来寻找宝藏的吗？”

　　赵歌纵身下马，走到那几个人的面前，那些人最为年轻的也得有着四十岁，年长的接近百岁，赵歌将其称之为前辈也不为过。

　　那几个人被突如其来的搭讪吓了一跳，看到赵歌和一个小孩一起上山，心中疑惑：“少侠，你怎么两个人上山？你们的这种实力前来完全是送死的啊！”

　　赵歌没有想到自己寻找宝藏竟然会牵扯到性命，不过转念一想也倒释然。宝藏虽好，但是确实有能者居之，像自己的实力，就算是寻找到宝藏，被别人发现之后不免落得被杀人灭口的下场。

　　赵歌尴尬的笑道：“晚辈不才，只是想要前来凑凑热闹而已。”

　　这些人虽然没有武皇强者，但是其中的老者已经达到圆满至高阶，对于赵歌的实力他们完全不会放在心上，所以对于赵歌的戒心很小。

　　“劝你一句，趁着还没有进山，赶快回去。”

　　赵歌左右为难，正想要和他们告别，却听见其中一个人说道：“这个少年年纪轻轻便已经到达如此水平，定然不是泛泛之辈，不如让他和我们结伴而行，让他长长见识，等到羽翼已成的时候，我们不就占了大便宜了嘛！”

　　这些人这才将赵歌的年龄和岁数联系到一起，不由得大吃一惊。赵歌的本领虽不大，但是这种修为已经算是天才的地步，想要达到武皇之境也不是不无可能。想起当初那个人说的话，这些人才点了点头，让赵歌加入其中。

　　赵歌大喜，但是那些人却又与赵歌约法三章，赵歌惹出什么麻烦，这几个人不负责擦屁股。

　　赵歌连声答应，这几个人在这里已经走动很久，并且实力也不弱，最起码能有着简单的安全感。

　　“小七，把马放在这里吧！我们一起走着上去！”

　　于小七一直骑在马上，根本不费力走路，但是现在要将马放在这里，不免有些忧愁。

　　“好啦，听话！”赵歌将于小七从马上抱下，至于这匹马，赵歌放在这里不出一天也会被灵兽吃掉，不如将它放了自生自灭。

　　于小七气鼓鼓的跟在众人的身后，大家的速度并不快，但是却心中都暗自惊讶，不只是赵歌能够跟得上，就算是于小七也游刃有余。

　　赵歌事先已经猜到可能会遇到一些麻烦，所以便将一部分灵气输入于小七的体内。于小七对于灵气的运用甚至可以用出神入化形容。灵气并没有外泄，而是精妙的控制在脚上，输出都是一样的速度，这些灵气足够于小七使用很长时间的！

　　看到这种场景，赵歌心中不免产生疑惑。人身体的灵气是按照经脉扩散的，而经脉也并不是完全通畅，就算是赵歌的身体已经得到了很大的改造，有些经脉照样还是狭窄，难以通过。

　　可是再看于小七，经脉甚至可以到达脚趾上的末梢，就好像完全畅通，没有任何阻碍一般。

　　赵歌只是惊讶，而自认为见多识广的人更是惊讶。面前的小孩没有任何修为，但是身体内却蕴藏着灵气，并且自己能够运用，这几乎是根本不可能发生的事情。

　　不过于小七体内的灵气终究会耗光，并且如此使用灵气也让于小七感到疲倦，所以到了后来的路上，于小七直接让赵歌背着，在赵歌的背上，于小七舒服的很，没有多长时间竟然睡着了。

　　“赵歌，佛宗手印已经完全分解出来了！”

　　古灵从赵歌的识海之中高兴的说道。

　　“结果如何？”赵歌询问，心中满是期待，希望古灵能够再次给自己一个惊喜。

　　古灵兴奋的说道：“佛宗手印完全是按照神魔印象改变，其中唯一的改变便是将身后的虚像变成同一个人而已。那便是佛宗的创始人——释迦。虽然这样大大减弱了手印的威力，但是却增加了佛宗的凝固力。我将这段祛除之后，那便是真正的神魔印象。”

　　“并且，虽然同为天阶武技，但是神魔印象，绝对属于天阶上等武技！要比佛宗手印精妙不止一倍！”


第070章 小七闯祸

　　太阳渐渐西沉，就在大家快想要休息的时候，于小七却来了精神。

　　“师傅，不如我们去抓兔子吃吧！”于小七眼神充满晶莹的光芒，本是应该让赵歌无法拒绝，但是赵歌现在灵气耗光，筋疲力尽，好不容易休息，他想要休息一会灵气，所以婉言拒绝。

　　“哼，你不喜欢我！”

　　赵歌对于于小七的这句话感到心生好笑，小七怎么和小女孩一样呢，这么矫情淘气！拍了拍于小七的屁股，说道：“放心吧！你是我徒弟，我不喜欢你喜欢谁！如果想要吃兔子可以，但是你要自己去抓，过来！”

　　赵歌拍着于小七的肩膀，将一点灵气输入其中，这些灵气不多，就算是于小七也不敢乱用。这样便保证于小七只能够从周边玩耍，不能跑远。

　　于小七并没有在意，毕竟赵歌已经答应只要是抓来兔子，赵歌便会帮她把兔子烤来吃。当赵歌输完灵气之后，蹦蹦跳跳离开了。

　　“这个小丫头很可爱啊！”

　　“这是男孩子！”赵歌纠正说道。

　　老人不再说话，所有人都沉心修炼，让自己第二天能够保持最佳的状态，以便于应付各种问题。

　　于小七进入丛林之中，寻找着野兔的踪迹。毕竟不是修炼之人，动作生疏，就算是看见野兔也只能眼睁睁的看着它逃窜。不过于小七并没有放弃，反而是更加专心致志的发现兔子的踪迹。

　　不知不觉，天色完全黑了。

　　“可恶，这样不就是看不见兔子了！”于小七心中埋怨，手上的石头猛地朝着一旁抛出。这个石头是原本于小七用来打兔子的，现在看不见兔子的影子，随手一扔，却没有想到闯了大祸。

　　吼……

　　一声仰天长啸，气冲云霄，惊醒了周围所有的修炼者。

　　“天啊，这是何种等级的灵兽，这种威力恐怕已经到了成熟期，谁这么不识抬举招惹这种怪物！”

　　赵歌睁开眼睛，面前的几个人正在讨论关于刚才惊天一吼的事情，但是赵歌并没有放在心上。站起身来，朝着四周大声喊道：“小七，小七，快点回来！”

　　于小七终于看清楚面前是什么东西，一只凶猛异常的白虎，眼睛死死的盯着于小七。

　　蓝色的眼眸让于小七大惊失色，二话不说，猛地爬到树上。

　　蓝眼魔虎是地阶上等的灵兽，凶悍异常，没有武皇的实力，根本对付不了这种家伙。

　　于小七也算是做了一个最正确的选择，蓝眼魔虎也是保留着老虎的特性，什么都会，就是不会爬树。

　　看到于小七到树上，蓝眼魔虎猛地一跳，身子撞在树上，将一个两个人抱不过来的大树撞得差一点歪倒。于小七也不能从上面停留，猛地一下子跳了下来，从地面上没有任何停留，如同一道影子，朝着远处逃窜。

　　于小七哪里见过这种场面，已经被吓得脸色苍白，不过她是聪明的，因为从树上的是时候，她看到不远处有着一个营地，还有着火光，定然有着人存在。所以于小七直接的朝着那个地方跑去。

　　她也没有失望，那里的确是有着这么三四个人，两个少年两个老人。他们也听到周围有着强大灵兽的动静，正想要收拾东西离开，其中一个老者却猛地站住，脸色瞬间煞白。

　　“它过来了！”

　　老者大叫一声，将自己的铁棍拿出，猛地跳到外面，帐篷已经被他完全弄烂。

　　老人气势汹汹，在外面一借力，身子如同离弦的攻击，瞬间窜了出去。另一个老者将两个人保护在身后，静静地观察着森林的动静。

　　于小七原本以为自己要命丧黄泉，却没有想到刚刚这么想完，就有一个人出现在蓝眼魔虎的面前。

　　于小七知道那个人并没有发现自己，并且自己给那个人带来很大的麻烦，他一定不会放过自己，所以想要偷偷溜走。

　　老人看到蓝眼魔虎也是倒吸一口冷气，他现在就期待着这个蓝眼魔虎虽然已经到达成熟期，并未达到完全体的地步，否则老人也没有办法对付。

　　蓝眼魔虎一直关注着于小七，看到于小七悄悄溜走，顿时怒气冲天，似乎不顾面前这个人，猛地朝着于小七冲了过去。

　　于小七逃跑的方向就是帐篷所在的位置，老人还以为蓝眼魔虎是想要去伤害他的族人，自然不会让魔虎经过。手上的棍子猛地抽出，巨大的灵气闪动，如同一个墙壁，阻碍着蓝眼魔虎的前进。

　　但是这个防御也仅是一瞬间而已，蓝眼魔虎的威力又怎么是这些人能够抗衡的呢！

　　老者仅是圆满至高阶而已，被魔虎这么一撞，身子猛地震了震，灵气墙虽然破掉，但是却并没有让魔虎过去。在它破掉的一瞬间，老者的身子出现在蓝眼魔虎的面前，玄铁做成的雕龙花纹的铁棍，狠狠地打在魔虎的头上，将魔虎逼退。

　　于小七趁着这个机会赶快跑了出去，刚刚跑到那块空地，便看到面前三个人眼神全都诧异的看着自己。

　　“是你把灵兽惹恼的？”

　　这些是周家的人，也算是一个不大不小的家族，家中有一个武皇的强者，其次便是这两位圆满至高阶的老人了。他们两个人是双胞胎，之前出去的是哥哥。

　　于小七看到对方气势汹汹，心中胆怯，支支吾吾没说出话来。

　　就在这片刻的停留，那边的老人完全抵挡不足魔虎的攻击，被击退回来。看到于小七和那群人站在一起，心中隐约明白一些事情，对着两个少年下命令说道：“快点吧那个小女孩抓起来！”

　　事到如今，已经不是将于小七抓起来便能够解决得了了，但是于小七让他们陷入困境，绝对不能轻饶于小七。

　　那两个年轻人立刻行动起来，而两个老人却紧张兮兮的看着面前的魔虎，将自己的全部力量激发出来准备应对。

　　“你们慢慢应对吧！我先走了！”杨小玉对着凶巴巴的两个老人吐了吐舌头，然后朝着草丛窜去。

　　之前魔虎的目标是于小七，但是现在不一样了，面前的两个老人让它感到危险感，所以全心对付两个老人。

　　两个少年是一对兄弟，一个叫做周龙，一个叫做周虎，周家原本是想让这两个非常有潜质的少年见一下世面，看一下外面的强者。心中更是期待着万一真的发现宝藏，能够在其其中得到什么机缘，却没有想到刚来不久便遇到这种情况。

　　“刚才长老似乎让我们追那个小孩，我们现在该怎么办？”憨厚的周虎询问说道。

　　“废话，当然是追啦！”

　　两个一前一后窜入丛林之中。

　　看到两个后辈离开了，两个老人才开始发挥出自己真正的实力，伴随着魔虎的吼叫，从蓝眼魔虎口中吐出一个巨大的灵气球，里面全都是被压缩的肆虐灵气，猛地打出，周围的空气都带着被撕裂的声音，两个老人全都使用棍，发挥自己全力，猛地将灵气球朝着旁边打去。

　　灵气球稍稍改变方向，从老者的身体旁边掠过，一接触到地面，顿时猛地爆开，一个炫蓝色的冲击波朝着四周散开，高达三十多米，宽度数十米的巨大蓝光冲天而起。

　　两个老者心有余悸的看着身后，这一击要是击打在自己的身上，就算是有着一百条命也活不成。

　　两个人并没有退缩，而是冲上去和魔虎硬抗，几个打斗之间，双方不分上下。

　　这边，于小七回头看着穷追不舍的两个人，面露难色，无奈的加快速度。

　　两个人一边追捕一边心中暗惊，于小七的实力竟然如此强大，她分明是一个小孩啊！

　　于小七现在是有苦说不出，赵歌灌输的灵气已经快要用完了，等到自己停下来，定然会落得一个任人宰割的下场。

　　几个呼吸之间，于小七完全没有力气了，站在那里看着后面追来的两个人，嘴中说道：“你们两个人不会以大欺小吧！”

　　“我们只是奉命行事，还是请你配合我！”周虎说道。

　　“哼，都是你招惹那个灵兽才变成现在这种情况，还想让我们放了你，门都没有！”周龙凶狠的看着于小七，一点没有想要放过于小七的意思。

　　于小七无奈的看着面前这个人，原本想要打感情牌，现在没戏了。两个人一步步的朝着这边走过来，于小七无奈之下，只好期待着会有一个人从天而降帮助自己。

　　“师傅！快来救我！”

　　于小七大喊一声，也不知道赵歌听见没有，紧接着便被两个人抓起来，带了回去。

　　赵歌就在不远处，隐隐约约听到于小七的声音，心中暗叹不好，猛地朝着声音来源的方向跑去。

　　等到赵歌过去之后，这里已经没有人了，赵歌看着周围被破坏的痕迹，按照痕迹朝着于小七所在的地方走过去。

　　“我们还要不要跟过去？”之前和赵歌一起的几个人，知道赵歌遇到麻烦，便问道实力最强大的那个老者。

　　那个老者沉思一下，对着其他人说道：“这个少年虽然和我们只是相见不久，但是人却还是不错的，实力强大，心智坚定，将来定然不是一个平凡的人物。我决定要去凑凑热闹，终于你们想怎么办，你们自己决定把！”

　　因为老者的实力最为强大的缘故，所以众人也对老者十分的信任，既然老者开口，这些人自然是跟在老者的身后朝着那里走去。

　　周虎用绳子将于小七捆绑起来，他已经发现于小七根本没有一点修为，但是之前于小七的速度他已经见识过了，却怎么也想不到面前这个苦苦挣扎的小丫头，和之前健步如飞，身轻如燕的人是同一个。

　　“不要挣扎了，我们又不会对你怎么样！”周虎说道：“长老顶多是把你给训斥一顿，绝对不会拉下颜面来打一个小孩的！”

　　周虎虽然憨憨的，但是却不菲不懂人情世故，那两个长老不会打小孩是让他猜中了，却并没有想到他们是想借助于小七，将于小七身后的人找出来。

　　两个长老误会于小七是受人指控，故意用自己的生命当做诱饵，目的便是将蓝眼魔虎引到这里，将周家灭杀！

　　他们却不曾想到，这一切都是一个误会而已，一个由于小七随手扔石头引起的误会！

　　魔虎最终还是被逼退，但是作为代价，两个长老现在是身子都不同程度的负伤，看到两个周家的年轻人回来，他们也算是安心下来，毕竟自己拼劲老命就是为了保护这两个人的安全。

　　眼睛看着幼小可怜的于小七，两个老人不免对这个孩子感到可怜，但是他绝对不能容忍有人陷害周家，所以面对于小七，这两个老人是没有一点客气。

　　“孩子，告诉我，谁让你把那只魔虎引过来的？”其中一个老人对着于小七说道，虽然表面慈祥，但是让于小七感到一股彻骨的寒意。

　　脸上的笑容并不能掩饰内心的杀机，老人一瞬间变成凶神恶煞的模样，让于小七暂时惊慌失措，身子不断的后腿，最终一直呢喃着几个字：“师傅快来救我，我不知道你在说什么！”

　　“师傅？”老人脸上露出冷笑，看样子他已经把于小七口中说的师傅，当做陷害周家的凶手了，但是事实却是赵歌什么事情都不知道，却意外的背上了一个大黑锅。

　　“你师父是谁，告诉我我就放了你！”

　　“我师父是一个超级强者，他的断天尺一下子就可以将你打死，老家伙，别嚣张的太早！”于小七对于赵歌的崇拜已经达到盲目的地步，所以说出这些话也不是奇怪的事情。但是两个老者却没有放过这关键的信息。

　　“超级强者？我们周家什么时候得罪这种人物！难道是武皇强者……可是要是很强大何必引诱魔虎来攻击呢？”

　　一连串的疑问从老者的脑海产生，在于小七无意的胡言乱语之下，他们感觉到一股凉意。如果有这么一个强敌，相信任何人都会如此慌乱的。

　　突然，对面的草丛动了动，从里面窜出一个黑影。

　　于小七看到那个人，惊喜的大喊道：“师傅，救我！”


第071章 小人物

　　赵歌很是强壮，肌肉发达，虽然不是大块头，但是却充满着爆发力。他身后的断天尺无形之间给别人带来强大的压力。他的实力不够，仅是紫府中阶，坚毅的眼神不敢让人小觑。但是在这里，他却显得如此微不足道。

　　老者看着赵歌疑惑说道：“那就是这个小孩的师傅？”

　　赵歌没有想到对方竟然这么多人，也没有想到自己一出现老者便对自己气势汹汹。看到于小七被他们压在手中，心生怒意，对着那些人说道：“我就是他的师傅，快点将小七放了！”

　　“先说出我们周家和你有什么过节，才会使得你如此对待我们周家！”

　　赵歌被这一问完全弄懵了，自己什么时候得罪周家了？还有他们口中所说的周家，是哪个周家？

　　“你说的什么，我不知道！”

　　“别装疯卖傻，就算是蓝眼魔虎让我们身体负伤，但是要对付你，那还是动动手指的事情。”其中脾气火爆的老人对着赵歌大声喊叫。

　　这种态度让赵歌极度不满。嘴角朝着一旁撇去，赵歌说道：“我不知道你在说什么？如果是刚刚的灵兽，我和它完全没有关系，不要诬赖我！”

　　赵歌说的话，那些人自然是不相信，另一个老人在苦思冥想，思索着赵歌到底是什么来历。不过任凭他怎么思索，面前的赵歌，他还是完全一点印象都没有，甚至都没有见过和听说过。

　　“快说你到底是哪个家族的，说出背后的主谋，我可以放过你们师徒二人。”在对方眼里，赵歌的实力弱小至极，但是赵歌极有可能是对方家族的弟子，顺便带过来历练，就像是周龙周虎一般。

　　“我没有什么家族，只是和我徒弟前来历练，但是你们突然将我徒弟绑起来什么意思！”赵歌发现两个人的对话有点驴唇不对马嘴，心烦意乱之下，直接朝着对方要人。

　　“想要你徒弟，先把你的命拿来！”周家长老猛然出手，圆满级别的实力让赵歌无处可逃，眼看着灵气幻化的手掌朝着自己胸前拍来，赵歌甚至都没有阻挡的机会都没有。

　　赵歌闭上眼睛，将身体金黄色的灵气涌出，眼睛死死盯着前面，想要尝试硬撑下来，但是时间一点点过去，攻击却没有落在自己身上。

　　将眼睛睁开一条缝，首先映入眼前的是一头白发，花白的头发让赵歌想起之前一道而行的老者。将面前这个人完全看清楚，赵歌诧异的说道：“前辈，多谢出手相助，你怎么来了？”

　　同样是圆满至高阶，但是面前老者的实力要远远超过赵家的长老，轻而易举便化解了周家长老的进攻。

　　“前辈是？”周家的老人觉得面前这个老人很是熟悉，只是一时间没有想起来。不过老者倒是认识对面的两个人。

　　“这不是周家四大长老其中的两位吗？回去看到周家家主记得替我向他问好哈！”老者对于对方并没有敌意，这倒是让他们稍稍放下心来，只是却还没有想起面前这个老人究竟是何方神圣。

　　“前辈，我们是否曾经见过？”老人的年龄很明显要过于周家二人，他们称之为前辈也并不为过。

　　虽然是同等级别，但是老者完全将面前两个人当做小辈对待，原因很简单，只是因为老者和他们两个人的父亲是旧识，并且是一个宗门的好友。

　　“老夫苏英文，你们是否还能够记得，当初你们第一任家主在世的时候，我曾经到周家带过一个月。”

　　一个月的时间并不长，所以这些人没有记住自己，苏英文并不生气。

　　“原来是雪松派苏老前辈，真是久仰久仰！”周家二人顿时反映过来，同时心中暗自腹诽，难道面前这个少年是雪松派的人？

　　雪松派不是什么大门派，甚至三流门派都说不上，实力类似于天外楼。周家虽然对于雪松派忌惮，但是要是雪松派想要对付周家，两个人绝对会不念旧情，力保周家。

　　“苏前辈，这个少年可是雪松派的子弟？”周家长老试探的问道。

　　老人回头看了看赵歌，摇了摇头说道：“我与这位少年只是今天认识而已，并非是我雪松派的弟子。”

　　周家二人松了一口气，接着问道：“那么这个少年的来历，前辈是否知道？”

　　“只知道少年带着徒弟前来凑热闹，并不知根知底！”

　　“那好，请前辈让开，这个少年我们周家非除掉不可！”

　　老人脸色大变，急忙问道：“究竟是什么事情，非要这个少年的性命！”

　　周家长老指着赵歌，脸上露出冷笑：“你还是自己说吧，为什么要对付我们周家，你到底是什么人物！”

　　就在苏英文和周家的人僵持的这段时间，不断的有人走到苏英文的身边，不一会，苏英文的一路人全部到齐，数十个人站在赵歌这边，无形之间给了对方巨大的压力。

　　“我只是一个普通的小人物，根本没有想过要对付你们周家啊！”赵歌无奈的说道。

　　周家长老听到赵歌口中说的小人物，脸上不禁露出嘲讽的笑容：“你现在的确是个小人物，却如此狠毒，等到羽翼已成，定然是扰乱九州的大人物，一个不折不扣的奸雄！”

　　赵歌无由的被别人这么指责，怒气中烧，断天尺发出嗡嗡的响声，赵歌将断天尺举在手中，指着对方说道：“你说什么！”

　　周家长老竟然被一个紫府之境的人指着，那里能够受得了这种气，一个灵气弹猛地发出，但是威力却不大，想要给赵歌一个教训而已。

　　赵歌大喝一声，声音和之前的虎啸并无二般。

　　在天图山中，两个女子在同一时间看着天空，嘴中念念有词：“他来了！”

　　金黄色的灵气在夜晚格外亮眼，一股气浪以赵歌为中心猛地散开，众人纷纷后撤一步。

　　断天尺猛地刺去，这仅是蛮荒剑法的第一式，但是想要破解掉面前威力不大的玲气球，却是轻松有余。

　　破开之后，赵歌对着对方大声喊道：“放了小七，现在就放了！”

　　苏英文看到赵歌收敛不住情绪，急忙安慰说道：“少侠，有话好好说，说不定其中有着误会呢！”

　　脸上波澜不惊的苏英文心中却是大惊失色，这种气势和力量已经远超过紫府中阶，现在便有如此之威，将来前途无限啊！如此人才如果招到雪松派，定然会使雪松派走向辉煌。

　　周家的人面色也不好看，但是对方这么多人，周家也不好意思以大欺小，出手对付赵歌。

　　“这个小孩已经承认他是你派来的，你还敢狡辩！”

　　周家长老首先要将赵歌身后的众人说服，才能够对赵歌出手，所以他必须出示最有力的证据——于小七。

　　“小七？你承认什么了？”赵歌疑惑的说道。

　　于小七也充满疑惑，直到老人把自己最终的布拿开，立刻破口大骂：“你这个老不死的家伙，快点把我放了！”

　　“老实一点，我问你，蓝眼魔虎是不是你惹来的！”

　　于小七虽然生性活泼，无拘无束，但是却也是敢作敢当。蓝眼魔虎是自己一个小石头惹恼的，这并不假。

　　“一人做事一人当，那个灵兽的确是我意外招惹的！”

　　周家老人看着于小七说道：“意外，你一个小孩会招惹地阶的灵兽，而且很是有目的性的朝着我们这边引来竟然说是意外，想必现在的说辞也是那个少年教你的吧！真是忠心耿耿啊！”

　　赵歌和于小七有口难辨，自己何时交过小七说谎。

　　“两位似乎是误会了，这个孩子只是擅自跑着玩而已，赵歌一直和我们在一起，甚至休息的地方都是我们选的，他根本没有机会陷害你们！”

　　“小七，你所说的灵兽到底是什么意思？”赵歌关心的不是这边的争吵，而是杨小玉有没有收到伤害。

　　所有人都将目光转移到杨小玉的身上，想让杨小玉将事情的经过说出来。

　　“我想让师傅帮我烤兔子吃，但是师傅在修炼，不肯帮我，我只好自己出来了。这些大家都是知道的！”

　　周家长老看着对方那一群人，于小七活泼开爱，她和赵歌的对话这些人都有注意，所以他们可以作证。

　　“然后我一个人在这里抓兔子，但是天黑了，兔子的影子都看不见，我无奈之下随手扔了一个石头，却没有想到把一头老虎给惹恼了！”

　　众人目瞪口呆，这一切原来只是因为无聊扔了一个小石子。

　　“反正信不信由你，我刚想离开，却遇到这个老头子跳到我的面前，帮我拦住老虎，然后……我就跑了！”

　　于小七一脸无辜的说道，仿佛谁都和她无关，但是众人通过刚刚的一番话，已经将事情的经过完全搞清楚了，其中最为无奈的便是周家二老。

　　两个人为了迎击蓝眼魔虎，让周家两个长老费劲了心思，甚至是身负重伤，这些都无处发泄，心生闷气。

　　“好了，两位长老，现在事情已经清楚了，是否能够放人。”

　　“我的两个爷爷都是受伤了，现在你说将凶手放了就放了，怎么可能呢！”脾气暴躁的周龙对着苏英文说道。

　　对于周家两位长老，苏英文是前辈，但是在周龙眼中苏英文只是仗着自己修为高超，为别人出头的家伙，心中自然是不服气。加上原本火爆的脾气，现在说话有点冲倒也不为过。

　　“住口，这里有你说话的份吗？”人群之中也有雪松派的人，看到周家对于苏英文如此不敬，顿时恼羞成怒。

　　苏英文朝后看了看，示意让那个不要说话，然后笑吟吟的看着周龙，开口说道：“你说怎么办？”

　　周龙没有想到苏英文这么好说话，心中的一些想法也就一股脑全都倒了出来，指着赵歌说道：“你不是很厉害吗？那么你就站出来，我是紫府至高阶，也不欺负你，如果你要是能够接我三招，我便将你徒弟放了，如果没有接下来……教不严，师之惰，我就让你死在我的铁棍之下！”

　　这话一出，不光是其他人，就算是周家两个长老都感觉到不妥，急忙想要反驳，却没有想到赵歌并没有拒绝。

　　身子从人群之中上前一步，首先是对着帮助自己的人说道：“这原本就应该是我一个人的事情，我徒弟闯出的祸，我一个人承担很是正常，所以先谢谢大家的关心。”赵歌朝着人群之中鞠了一躬，最为感激的眼神还是看着苏英文。是他，在自己和于小七遇到困难的时候站出来。

　　苏英文看到这一幕，想要劝说也已经晚了，只好拍了拍赵歌的肩膀说道：“少侠，珍重！”

　　一个是中阶，一个是至高阶，两个虽然只是两个字的差距，但是实力却相差非常大，在其他人眼中，同样身为天才的两个人，根本没有可能跨阶挑战。

　　“这原本便应该是我承担，为了我徒弟，我愿意做一切。还有，小七，记住这个教训，以后不要再顽皮了。”

　　“看你也还算是一条汉子，我可以轻一点，你要借助哦！”周龙眼神因为赵歌对于小七的态度，心中稍稍感动，所以缓和了几分。这也让赵歌知道面前的这个人本性不坏，收起杀意。

　　赵歌朝着对面看去，发现憨憨傻傻的周虎担忧的看着周龙，似乎不想让周龙和自己对战。赵歌想了一下，指着周虎说道：“不如你们两个人一起来吧，如果能够打过我的话，我任你们宰割！”

　　众人都是大惊，赵歌竟然敢这么做，无异是自讨苦吃，或是自找没趣，可他怎么有信心这么做呢！

　　赵歌那与常人不同的金色灵气开始闪光，证明着他这个小人物的不平凡，气势不断攀升，虽然修为是紫府中阶，但是气势和危险感都远远超出这个等级。众人全都惊讶万分，看着赵歌的眼神，逐渐的发生着变化。

　　赵歌将断天尺拿在手中，猛地大喝一声：“战！”


第072章 四面楚歌

　　两个兄弟也不示弱，长棍被耍的如同延伸的手臂一般，出棍如龙，抖棍之时带着一股强烈的劲风。

　　两个棍子全都是直接指向赵歌，要嘛赵歌躲开一个，挡住一个，要嘛便想办法两个都躲开，这一击谁都没有留手，这从两个人出棍的速度便能够看得出来，并且棍子所携带其的空气也是威力惊人，竟是达到飞沙走石的地步。

　　苏英文一直关注着赵歌的动作，却发现赵歌竟然一点都没有动，而是最为简单的将断天尺横在自己面前，巨大的尺面如同一个天然的盾牌。虽然能够挡住对方的攻击，但是赵歌的身体支撑的住吗？这个白发苍苍的老人对赵歌丝毫没有一点信心。

　　两个兄弟看到很清楚，当自己的棍子和赵歌的尺面接触的一瞬间，赵歌的眼神瞬间变成了血红色，充满煞气的看着自己，让自己的身体散发出一阵阵冷汗。

　　但是他们手上的攻势却并未停止，不服输的周龙非但没有减少自己的力量，反而是注入一股更强的力量在其中。

　　两个兄弟不分上下，全都是至高阶，并且在这个等级已经停留了三年多，想要突破只是在一线之间，甚至可以说是已经一只脚踏入大乘之境，已经拥有一些大乘的威力。这一击，所有人都不看好赵歌。

　　三个武器碰撞在一起的时候，所有人都大喝一声，地面因为强大的灵气波动卷起巨大的尘烟。

　　所有人都期待着里面的情况，因为原本预料的赵歌会飞出来并未发生。

　　在众人期盼的情况下，烟尘渐渐地淡了起来，首先映入众人眼神之中是三个不相上下的人，其中周龙周虎那边双手还在不断的瑟瑟发抖。

　　下一瞬间赵歌动了，肩膀猛地靠在断天尺上，以自己的肩膀为支点，借助杠杆原理，用力一拉断天尺的手柄，两个原本就没有多少余力的人，一下子被打飞出去。

　　看着两个飞出去的身影，所有人都因为震惊，而忘记了叫好。

　　“这……这还是紫府中阶的实力吗？”众人眼神带着恐惧的神色，看着面前的赵歌。刚才承受了两个人全力一击，赵歌竟然毫发无损，甚至连气息都是稳定的可怕。

　　众人这才想到，能够被苏英文看中的少年，自然不会是普通人，再看现在的苏英文，面不改色，啥事没有，似乎早就预料到了，众人这才放宽心。

　　苏英文没有想到众人会这么想，在外表看来他的神情的确没有变化，因为所有的表情都在这一刻凝固了，他已经完全被赵歌惊呆了。

　　“这……！”两个周家长老不相信这一幕，诧异的看着赵歌，但是赵歌能够给他们的只是眼神之中的蔑视。

　　赵歌的声音不大，但是在此刻却格外的有震撼力，没有人敢无视：“我说过，他们两个人只要是能够胜过我，我便任你们处置，但是你们要是赢不了我……”赵歌眼神之中带着凶狠，虽然不至于将对方两个小子杀死，但是让他们受点伤害，增长教训这还是可以的！

　　周龙周虎从树下站起，原本以为他们会没有战意，却没有想到在这种挫折之下，这两个人竟是越战越勇。

　　兵分两路，一个主上一个主下，配合并不算是完美，但是却相当有默契，不愧是双胞胎兄弟。刚刚赵歌将他们逼退，却并不代表赵歌的实力要高他们多少，实则赵歌的实力和他们相当而已。

　　看到他们的攻击，赵歌不免有些头大，幻鬼步法使出，身子如游龙一般，在攻击中游走。众人纷纷感叹赵歌的技术，但是几个有心的人却紧皱眉头，像是在思考着什么。

　　赵歌脚下一滑，身子已经出现在周龙周虎两个人的身后，断天尺猛地朝着周龙周虎拍去。

　　“住手！”周家二老看到自己最杰出的弟子马上就要受伤，哪里还能忍得住。巨大的灵气如同涛涛大河冲向赵歌。

　　如此巨大的灵气别说是紫府赵歌了，只要是不达到圆满的地步，都不可能阻挡下来。如果赵歌的身体脆弱一点，极有可能在这个冲击中丧生。

　　赵歌没有想到两个人身为长辈，居然会做出偷袭这种事情，不免怒骂一声：“你们耍诈！”

　　话音刚落，巨大的冲击便达到眼前。说时迟那时快，赵歌已经没有办法躲开，便将巨大的断天尺放在面前巨大的灵气冲击在断天尺上。而赵歌在断天尺后面也完全顶不住，断天尺猛地拍向自己，巨大的震荡之力让赵歌立刻口吐闷血。

　　血液在肆虐的空气之中蒸发，地面都被这个冲击弄出一个大坑，而赵歌却处于这个大坑之中，眼睛死死的盯着前方。

　　这一次赵歌受到伤害，可是之前拥护赵歌的一方并未出手，就算是老者现在也还处于犹豫之中，紧闭着眼睛，不忍心看到这一幕。

　　“啊！”赵歌如同野兽般的一吼，地面都好像震动起来，他的眼睛充满血红色毕现，这一次不是面对周家的人，而是对着所有人。

　　所有人都恩威赵歌在这个冲击之中应该是束手无策，却没有想到赵歌竟然还能够将断天尺举起，这样一来，灵气冲击不是要全部作用在他自己的身上吗？

　　果不其然，赵歌的身体在第一时间便被撞飞，但是赵歌却在空中演练起来，金色的赵歌和银色的断天尺相加，如同一个战神一般。

　　赵歌防御水泄不通，如同一一个巨大的圆球，将周家长老散发出来的灵气全部阻挡在外面。众人都不敢承认面前的事实，要知道两者之间的差距是足足两个境界，而不是两个等级！

　　“你们耍诈！”赵歌吐口鲜血，对着面前的周家二老，埋怨的说道。

　　周家二老似乎比之前更加理直气壮，一开口，便让赵歌感到一丝心凉。

　　“对于嗜血门的人，是人人得而诛之。我出手对付你，那算是替天行道，没有任何不妥。苏英文长老，你说是吗？”

　　苏英文此刻似乎变得更加苍白一些，如果自己包庇嗜血门的人被传出去的话，不只是自己，就连雪松派都会被别人敌视的。

　　苏英文长叹一声，身子退后一步，闷不作响。

　　其他人非但没有帮助赵歌的，反而是站在周家二老那一边，看着赵歌，眼神之中充满了杀意。

　　“嗜血门的弟子，必杀之！”

　　赵歌仰天长啸，在此刻，自己的一切解释都没有用了。

　　“你们要杀了我是吗？”苍凉的笑声之后，赵歌出血的五官不免显得狰狞无比，但是他说话的语气却是平静的！

　　众人被这个突然的变故吓得后退一步，都担心赵歌会有着什么保命的绝技，毕竟刚刚赵歌的力量众人都是见识到了。

　　赵歌突然将手伸出来，指着于小七，眼神之中充满宠爱说道：“小七是我捡来的徒弟，我们师徒关系只是三天而已。如果你们将她放了，我任你们宰割！”

　　众人猛地一愣，没有想到嗜血门的人竟然如此有情有义，心中暗想，这个条件就算是答应又何妨！但是苏英文一群人之中突然有人大喊：“不能放！万一小孩给嗜血门通风报信，那么我们所有人都完了！”

　　那个人的话顿时像是点拨了众人一般，众人纷纷点头表示同意，只有苏英文一人，悄然之间站到于小七身边。虽然并未说话，但是态度却是表明出来了。

　　赵歌看着苏英文，眼神中充满感激。

　　苏英文却只是尴尬的一笑，自己这一举动，无异是得罪了在场的所有人，不过凭借着苏英文的名气，想要将于小七报下来还是可以的！

　　“好了，小子有着苏老前辈保护小孩，我们也不敢动手，该是实现你的诺言了吧！”周家二老看着赵歌，迫不及待想要看到死在自己的面前。

　　赵歌点了点头，但是却并没有其他举动，看着面前两个人脸上同样露出笑容。

　　“要想取我性命，那么就亲自动手吧！”

　　苏家长老其中脾气火爆一个上前一步，眼中带着笑意的说道：“既然你这么说，那么就别怪我不客气了！”

　　沸腾的灵气瞬间附在他的身上，身子和棍子直直的朝着赵歌冲去，但是还没有来到赵歌的身边，便感受到一种彻骨的威胁感。

　　“不要！”

　　萱儿的身上瞬间被灵片附着，身子周围顿时灼热无比，方圆十米之内的树木一点不留，全都是变得枯黄，轻轻一碰出便会变成粉末。和她一道同行的龙炎等人，立刻离开，一眨眼的功夫竟是逃到百米开外，可见他们对于萱儿赵歌的忌惮。

　　一个横向的巨大火焰，一瞬间面前的一切全都破坏，但是火焰却并未伤害一个人。它在周家长老和赵歌之间，周家长老的玄铁做成的木棍伸在前面，当周家长老将其抽回的时候猛然发现，自己受伤的玄阶灵器竟然是变成一滩铁水，甚至大多数直接在火焰之中蒸发，滴落到地上仅是一小部分而已。

　　这一幕，众人皆惊，而赵歌除了惊讶之外还有喜悦。看着不远处的萱儿，赵歌急忙跑过去，一瞬间将萱儿抱在怀里。这半年多的时间没见，赵歌对萱儿的想念一瞬间释放出来。

　　萱儿看到果然是自己的赵哥哥，脸上的愤怒消除，取而代之的一种幸福感。

　　“赵哥哥，想死萱儿了，你怎么不来龙皇宗看我，是不是不喜欢我啦！”萱儿小鸟依人的样子还是一点改变都没有，赵歌肆无忌惮的揉着萱儿的头，溺爱的说道：“傻萱儿，我怎么会不喜欢你呢！”

　　“龙皇宗？那个少女是龙皇宗的人！”众人听得关键不是赵歌和萱儿的情话，而是从话语之中提炼出萱儿的身份。

　　赵歌看到萱儿，一切事情都被抛之脑后，现在萱儿就是自己的一切，萱儿便是自己眼中唯一。

　　苏英文知道赵歌多半会平安无事，心中不免有些兴奋，这么段的时间，老人却做出重要的决定，现在看来，自己的这个决定是正确的，赵歌绝对不是简单的人物！

　　他悄悄之间将于小七放了，让于小七跑到赵歌的身边。

　　于小七还是一如既往的活泼，仿佛刚才的一切都没有经历一般，不过也是，她根本没有看懂这群人到底是什么意思！

　　于小七跑到萱儿的身边，看着美丽动人的萱儿。眼睛闪着星星，问着赵歌说道：“师傅，这个漂亮的姐姐就是师娘吗？”

　　赵歌笑了笑，点头说道：“没错，小七快点向师娘问好！”

　　于小七俏皮可爱的对着萱儿点了点头，吐了吐舌头说道：“师娘好，师娘真的好漂亮哦！”

　　于小七的可爱也让萱儿感到满心欢喜，揉了揉于小七的脸庞，亲昵的说道：“你叫小七，你也很可爱啊！长得这么漂亮，这么水灵！”

　　赵歌一阵汗颜，想要提醒萱儿那些词是形容女孩子的！可是萱儿并不像是赵歌那样愚钝，通过小七的眼神，一眼便能够看得出于小七是女儿身。

　　赵歌和萱儿原本已经把那里的事情抛之脑后，但是那些人却没有放过赵歌的意思。

　　“这位姑娘，你面前这个人是嗜血门的人，我们应该和他拉开距离！”

　　萱儿疑惑的看着赵歌：“赵哥哥你加入了嗜血门？不是当初冯杀也是嗜血门的人吗？”

　　“我当然不是啦！自从你离开之后，我一直在龙皇城等你呢！”赵歌无所谓的说道：“可是这一群人非要说我是嗜血门的人，真是烦人。”

　　萱儿认定事情的办法很简单，那就是只要赵歌说出来的，都是对的。绕到赵歌的身后，一副想要把赵歌保护起来的样子。

　　“赵哥哥说他不是嗜血门的人，他便不是嗜血门的人，如果你们敢出手，我让龙炎师侄收拾你们！”

　　“龙炎师侄？”赵歌惊讶的张开嘴巴！

　　那些人心中不服，纷纷感叹：“龙炎是谁？怎么没有听说过？”

　　众人话音刚落，从萱儿来的方向便传来非常可怕的煞气，这种煞气甚至要比之前的蓝眼魔虎要强大的多，不由得浑身颤抖，心惊胆战的望着那个方向。


第073章 路雪儿到来

　　从那边走出六个人，以一个非常英俊的人为首，那个人的英俊程度和赵歌有的一拼。令人更加疑惑的是，他竟然不是在地面上走着，而是漂浮在空中。

　　众人倒吸一口冷气，还以为那个人是武帝级别的强者，但是感受修为之后才发现，对方只是一个圆满中阶的人物。

　　再往后看去，一个妖娆的女人，紧紧地跟在前面男人的身边，双手紧紧抱着那个男人，不时之间还会抚摸一下男人的身体。

　　男人名为司徒玉，也是周成光的师兄。女人叫做兰蛇，两个人一个霸气十足，一个阴险毒辣，是最佳的组合。

　　再往后看去，两个沉着脸色，可是身上的气息仅次于面前这个司徒玉，只可惜年龄要比司徒玉大上很多，也算是天才般的人物。他们没有说话，只是单纯的将气息释放出来，两个人仿佛和大地交融在一起。两个人一个名为李威，一个叫做李炜，双胞胎兄弟，同气连枝，就算是武技都是一起的！

　　在后面是实力不强大，这群人和萱儿一样，仅是大乘中阶，默默无闻，一直低着头，让人看不见他的眼睛，更是搞不懂他在想什么。他的名字是孙栋，和周成光一起进入龙皇宗，也是和周成光的关系最好。

　　最后便是唯一一个没有将气息释放出来的，和前面那些人的煞气不同，他的脸上一直带着暖暖的笑意，这便是龙炎。

　　“我们龙皇宗的人，什么时候是外人能够欺负的！”这群人之中实力最为强大的是龙炎，但是说话最占分量的却是司徒玉。

　　眼神看着赵歌，赵歌顿时感觉到一条条长针一点一点的刺入自己的胸膛之中，口中发出一声闷响，然后又吐出一口闷血。

　　“圣女，没有达到武帝之境，不能够谈情说爱，难道您忘记了！”司徒玉虽然表面上恭敬，但是话语却一点也不客气。

　　萱儿赶忙扶住赵歌，关心的说道：“赵哥哥，你没事吧！”

　　赵歌将嘴角的鲜血擦掉，艰难的挤出两个字：“放心吧，我没事！”

　　司徒玉眼神之中很明显嫉妒无比，但是身旁的兰蛇却揉着司徒玉壮硕的胸膛，说道：“玉哥，不要动肝火，别忘了，你还有我呢！”

　　司徒玉低头，不顾众人的眼光和兰蛇神情拥吻起来，过了很长时间，兰蛇喘着粗气，面色潮红，身子完全瘫软在司徒玉的身上。司徒玉这才放过兰蛇，处理起正事。

　　“你们这些人好大的胆子，竟然想要对我们龙皇宗的人出手！”司徒玉实力在这群人不是最强大的，但是其实却是对方那些人无法媲美。

　　周家二老颤颤巍巍的说道：“我等并不知晓那个少年是龙皇宗的人，他分明是嗜血门的人！”

　　“少年？哼！我是说我们龙皇宗的圣女，那个人我们并不认识！”司徒玉立刻和赵歌撇清关系，让其他人松了一口气。

　　“既然他不是龙皇宗的人，能不能将他交给我们来处理，他刚才使出嗜血门的绝招，绝对是嗜血门的人！”周家二老还没有打消惩罚赵歌的想法，所以对这面前的人问道。

　　赵歌是生是死对于司徒玉来说并不在意，甚至司徒玉都不希望赵歌活在世上，听到对方说赵歌是嗜血门的人，脸上突然露出笑容。

　　他阴阳怪气的看着赵歌，说道：“是吗？嗜血门的人？那可是我们正道的公敌啊！圣女能够看上你，真是不知道她是怎么想的！”

　　听到这句话，赵歌突然明白面前这个人也是敌人，拄着断天尺站起来，丝毫不相让的看着司徒玉。

　　司徒玉的实力不是赵歌能够媲美的，但是却并不代表赵歌软弱可欺。轻声对萱儿说道：“萱儿，你帮我保护小七，剩下的一切，我来承担！”

　　赵歌气势和司徒玉比起来相差甚远，气势上的比拼，赵歌逐渐顶不住了，这个时候，龙炎不知何时出现在赵歌的面前。

　　龙炎身上散发出一种独特的气息，两个人针锋相对的阵势一下子消失了？或者说是被龙炎给租个开来。而龙炎承受两个人的威压，却依旧是面不改色心不跳，像是一个没事人。

　　“赵歌兄弟好久不见啊！”龙炎笑吟吟的和赵歌打招呼，这种神态，让赵歌想起青道子，心中暗想不愧是师徒二人，就连脸上的笑容都这么相似。

　　“龙炎兄，多谢在龙皇宗对萱儿的照顾！”

　　龙炎大惊失色，连声说道：“并不是我照顾萱儿，而是萱儿一直在关照我呢！”

　　司徒玉看到两个人竟然当着自己的面寒暄，心中气愤不已，对着龙炎大声说道：“师兄，你这是包庇嗜血门的人！”

　　“嗜血门又如何？那可是我们大陆有名的门派，我们不是应该与他们交好吗？还有你如此对待圣女的男朋友，小心圣女对你有不好的印象啊！”

　　龙皇宗的人对话，其他人根本插不上口，也不能插口，只能够在一旁恭恭敬敬的看着。他们想不到一个赵歌不但让他们内部混乱，也让龙皇宗的弟子产生分歧。

　　兰蛇摆弄着自己的身姿，像是在魅惑龙炎一般，对着龙炎说道：“龙炎师兄，你可不要忘记，当初正是因为嗜血门，我们才失去进入宝洞的机会，甚至于浩师兄就是惨死在他们手上！”

　　兰蛇这么一说，龙炎猛地愣了起来，半天没有说出话！

　　就在赵歌来到之前龙皇宗和嗜血门曾经大战一场，虽然是龙皇宗胜利了，但是却损失了一个人。龙皇宗虽然弟子众多，但却只有内门弟子才能够有着巨大的前途，损失到一个都是对龙皇宗巨大的损失。

　　龙炎脸上的笑容消失，司徒玉的脸色难看起来，他知道，让龙炎脸上不再有笑容，那么谁都无法反驳龙炎所说的话，就算是他也不可以。

　　龙炎看着司徒玉，斩钉截铁的说道：“不管赵兄弟是不是嗜血门的人，都不允许对他出手。”

　　龙炎圆满至高阶的修为释放出来，顿时周围一片惊叹，此起彼伏。面前的龙炎看起来要比赵歌还要年轻一些，竟然是圆满至高阶的人物，龙皇宗到底要出多少怪物啊！这还有没有天理！一些愤慨从那些人心中升起，毕竟是第一宗门，实力不凡也是理所应当。不过这不应该称之为实力不凡，而是变态！

　　龙炎对其他人也丝毫不客气，对着那些人说道：“我的话，不只是和龙皇宗的众人说的，很明确的告诉你们，我的实力武皇之境之下再无敌手，如果有人不相信可以上来尝试一下！”

　　司徒玉也没有想到龙炎居然为了一个外人做的这么绝，颤颤发抖说道：“龙炎，别以为有着宗主和青道子护着你你就可以这么肆意妄为。他只是一个外人，纵然是圣女的男友，值得你这么做吗？”

　　龙炎没有理会司徒玉，而是对着李威、李炜说道：“你们两个人过来，帮我把赵歌和后面的小姑娘保护好，我到底要看看有谁敢动赵歌！”

　　赵歌和萱儿心中都感动万分，他们没有想到龙炎竟然会为了自己真的动肝火。

　　“萱儿，你不去劝劝龙炎兄吗？”

　　萱儿摇了摇头，她对龙炎很有信心，当初龙炎曾经发过两次火。第一次便是有人想要调戏自己，被龙炎发现了，差一点将整个龙皇宗掀翻。

　　第二次是几天前，嗜血门对付龙皇宗，一个师门兄弟惨死。龙炎大展神威，以圆满之境对于武皇强者，并且成功将武皇强者逼退，这才使得众人成功脱困。而这一次，龙炎也绝对不会让人失望的，一定能够保住赵歌。

　　“我这么做，自然有着我的理由，不过至于什么理由，不是你应该知道的。给你三秒钟的机会，来到这边和我一起保护赵歌，否则……”

　　兰蛇看到龙炎如此对待萱儿，心中不免有些吃醋，故意说道：“我们不过去你能将我们怎么样！”

　　司徒玉朝着四周看去，脸上露出微笑。

　　“兰蛇，你说得对，我们不过去他又能奈我何！”

　　兰蛇猛地看向司徒玉，她是纯属说的气话，却没有想到司徒玉竟然当真了。

　　司徒玉走到周家和那一群人的身边，对着那群人说道：“这原本是我们龙皇宗内部的事情，但是既然我们有着共同的敌人——嗜血门的赵歌。不如我们联手对付他们，只要是将赵歌杀了，我师兄也没有办法继续纠缠下去了！”

　　那些人你看我，我看你，谁都无法拿定主意，至于苏英文，直接走到赵歌的身边，表明自己的立场。

　　“只要是肯出手帮我的人，都是我们龙皇宗的朋友，以后有着什么帮助，尽可能去龙皇宗找我！我师父乃武帝强者，相信他的实力，足以让你们摆平任何困难。”司徒玉脸上带着笑容，跑出一个巨大的诱饵，不怕没有人上钩。

　　人群开始商量起来，如果能够和龙皇宗交好，那可是为自己的宗门寻找到一个最为可靠的靠山，只是对面也是龙皇宗的人，自己出手未免是搀和别人的家事！

　　“我的师兄，也就是圆满至高阶的那个，我和蛇儿对付，你们只负责剩下的人。那两个龙皇宗的人是圆满初阶而已，而那个小丫头仅是大乘中阶，要对付他们，对你们来说应该不难吧！”

　　这种诱惑的确是不容拒绝的，面对之前的好友，苏英文脸色极为难看，最终长叹一声，对着赵歌说道：“我不能和我宗族的人反目，不过你放心，我一定会保护好小七的！”

　　赵歌对于面前的老人，感激万分，他能够做到这一步已经很好了！所以赵歌开口感谢说道：“前辈，多谢了。小七就暂时摆脱你保护好了！”

　　“不，师傅，小七要和你与师娘在一起！”

　　萱儿看着小七，安慰说道：“小七乖哈！我和师傅不会有事的！”

　　萱儿自信的笑容带着很强大的说服力，小七眨了眨眼睛，疑惑的问道：“真的没有事吗？”

　　“相信我！”

　　小七被苏英文带走，面前的局势龙炎的脸色一点也不好看。

　　虽然龙炎对付司徒玉和兰蛇并不困难，但是却要费上一些功夫，而双方的实力相差如此之大，相信用不了多长时间，便能够突破众人的防御，赵歌会有这性命之忧！

　　“司徒玉，我希望你以后能明白现在究竟是在做什么，赵歌的身份绝对不是你能够招惹的！”龙炎无法将赵歌身份在大庭广众之下说出来，只好侧面威胁道。

　　“赵歌还有什么身份，除了是我们圣女的情人之外，就这点本事还不够人看的！”司徒玉早就对龙炎不满，现在正是一个释放的好时机，他当然不会错过。

　　“赵歌他是……”龙炎一焦急，差一点将赵歌身为皇子的身份脱口而出，这个时候，一个强大的气息锁住龙炎让龙炎没有办法说下去，显然有高手到来了。

　　这个可怕的气息瞬间弥漫所有人的心中，一个清脆动人的声音从众人耳边响起。

　　“赵歌是我们城主府的人，谁要是敢动手，那就是与我们城主府作对！”一个白衣仙子从天上缓缓飘下，和萱儿的灼热不同。这个女人来到之后，刚刚被萱儿蒸发的水分全部凝结成冰霜。

　　这个便是路雪儿，路雪儿武皇的实力，足以让所有人重新考虑自己的立场。

　　眼睛盯着周家的两个长老，路雪儿声音冰冷的说道：“之前是不是你想要杀死我的徒弟赵歌？现在怎么不敢动手呢？”

　　周家的人哪里受得了这种威胁，急忙说道：“不要误会，我们以为他是嗜血门的……”

　　路雪儿容不得别人解释，简单的几个字，彻底把周家达到深渊！

　　“自废武功，我便放过你们！”路雪儿神色阴冷的说道，显然内心愤怒到了极点，自己的人居然被欺负到这种程度了，自然不能轻易放了他们。


第074章 寻找宝藏

　　天启星在天边散发着耀眼的光芒，仿佛可以与月亮争辉，可惜最终光芒还是在月光之中融合。如同现在的司徒玉，自认为自己可以独当一面，可以最终还是要将光芒隐藏在别人的盛光之下。

　　路雪儿知道司徒玉是龙皇宗的人，龙皇宗向来和城主府交好，所以路雪儿并不会对司徒玉提出过分的要求。

　　周家的两位长老为了保全自己，保全自己身后的后辈，随着一声巨响，两个人身上的灵气顿时释放出来，形成一个巨大的爆炸。

　　众人被飓风刮得衣服啪啪作响，但是谁都没有退后一步。

　　处于爆炸重心的两个人现在已经彻底是废人一个，将目光看着站在一旁，用怜悯目光看着自己两个人的苏英文，祈求说道：“前辈，毕竟你和我父辈有些交情，能不能看在他们面子上，将周龙周虎两个兄弟平安的带回周家！我们两个人在此给你磕头了！”

　　伴随着一声声闷响，两个人完全没有防御的额头被磕出鲜血，甚至将地面染红。

　　苏英文心中暗叹，如果当初两个人能够放过别人一条生路，下场将不会是这个样子。点了点头，将周龙周虎两个兄弟招到身边。

　　看到周龙周虎两兄弟被苏英文保护，两个人唯一的心愿也实现了。

　　“哥哥，我先去了！”脾气暴躁的周家长老，大喊一声，嘴角渗出鲜血，竟是咬舌自尽。

　　另一个一直对他做法保持保留态度的长老，长叹一声：“这是天意，天灭周家！”随即两眼一翻，也倒在地上。看着死在地上的两个人，周围一片唏嘘。甚至有着几个偷偷离开，对于他们这些墙头草，路雪儿也无心管，但是有一个人绝对不能放过。

　　走到司徒玉的面前，路雪儿脸色没有任何变化，对着司徒玉说道：“他们都为此付出代价，你呢？”

　　司徒玉第一次感到慌乱，他已经猜到面前的人物，这是公认第一天才，就算是十个自己也不能及。虽然表面平静，但是心中早已翻江倒海。眼睛看着路雪儿，嘴角颤抖着发出声音：“你不能杀我，我是龙皇宗的人！”

　　“呵呵……”

　　蔑视的笑容，要比路雪儿平时板着脸更寒冷。

　　“龙炎师兄，救我啊！帮我给路师姐求情。前辈，在后面一直保护我们的前辈，到了这个时候，您应该出来了吧！你一定不希望短短几天，死去两个内门弟子吧！”

　　兰蛇放开缠住司徒玉的手，略微一思考，身子坚毅的挡在司徒玉的前面：“要想杀我玉哥，先把我给杀了吧！”

　　“真是感人的一幕，龙炎在这里，我不会杀龙皇城的任何人。否则他要找我拼命，我应付起来都有些困难。但是惩戒是不能避免的！”

　　司徒玉听到对方不杀自己，顿时松了一口气，然后看着路雪儿，小心翼翼的问道：“什么惩戒？”

　　路雪儿指着赵歌，让赵歌疑惑，看了看自己，说道：“我？我能干什么？”

　　路雪儿拍了拍赵歌的肩膀，对着赵歌说道：“你站着。”

　　然后指了指司徒玉：“给他磕三个响头，我便放了你！”

　　赵歌都变了脸色，急忙说道：“这样可不行吧！会折寿的！”

　　路雪儿怒其不争的说道：“让你受着你就受着，哪里这么多废话！”

　　赵歌和路雪儿的关系一直不好，这种语气和自己说话，赵歌已经习惯了，甚至都不会放在心上。面对路雪儿，赵歌出人预料的竟然敢顶嘴。

　　“你这样做未免太不人道了吧！”

　　路雪儿指着赵歌，一脸好笑的说道：“我现在是替你解围，如果你不满意我随时可以消失，看你怎么办！”

　　面对路雪儿的倔强，赵歌无可奈何，只好站在司徒玉的面前。恐怕自己只有乖乖听路雪儿的指挥，司徒玉才能减少一些罪行！

　　“磕吧！”路雪儿催促道。

　　司徒玉终于跪了下来，这是他平生第一次下跪，甚至当初拜师，拜父母的时候，他都没有双腿着地。他的脸色铁青，一下一下都发出巨大的响声。和周家两个长老不同，他不是羞愧的要死，而是完成之后，瓶颈的站起来，对着路雪儿说道：“路师姐，我磕完了！”

　　路雪儿倒很是欣赏司徒玉的态度，这里的一切都结束了，所以和赵歌走到角落，商量赵歌为什么会出现在这里。

　　“玉哥……”兰蛇将司徒玉扶稳，生怕司徒玉会有什么事情，但是司徒玉已经将一切都看得释然了，他已经将赵歌的容颜刻在自己的心中，也将路雪儿的音容样貌彻底记住，他暗自发誓，早晚有一天，自己会让他们加倍偿还！

　　这边，路雪儿和赵歌说着一些事情，看着两个黑色的轮廓，像是情侣在呢喃细语，萱儿不免有些吃醋，不过因为身边有着小七这个活宝，萱儿的心情并没有低落。

　　“就这样，我得到了嗜血门的地图，然后我又去了龙皇宗。那个时候萱儿出去任务，所以我在龙皇宗等了一个多月，一个月中我都在闭关修炼，等我出关之后，青道子告诉我他们这些人在这里，所以也就来了！”

　　路雪儿听到赵歌之前见过原版的地图，诧异的说道；“地图你还觉得吗？为什么我们在这边寻找这么久都没有找到？”

　　“当然记得，因为你们的地图都是假的，所以找不到，真正的宝藏位置，应该在山脉的另一边！”

　　“好！没想到你竟然意外做了正确的事情，我们就前往山脉的那边寻找，要抢先别人一步！”路雪儿显得有些兴奋，毕竟宝藏就近在眼前，又怎么会不兴奋呢！

　　但是赵歌却并没有这么兴奋，他回头看了看龙炎萱儿一群人，对路雪儿说道：“萱儿不是外人，原本我是打算和他们一起寻找的，不如我们把他们也带上吧！”

　　路雪儿这才注意到萱儿，看到萱儿的第一感觉，那便是深邃，强大。但是当查看萱儿的实力之后才发现萱儿仅是大乘中阶而已。心中暗骂：“龙皇宗就是这样，乱七八糟，什么怪物都有！”

　　时间一久，除了龙皇宗的人之外，其他人都走光了，两个人这才结束了谈话，来到众人面前。

　　“龙炎，没有想到几年未见，你快要进入武皇之境了，看样子实力仅次于你的师傅青道子，真是不错！”

　　路雪儿有资格评论龙炎，毕竟这个社会以强者为尊，从龙炎叫路雪儿一声师姐便能够看得出来。

　　“当初你我见面的时候，我是大乘至高阶，而你是大乘初阶，可是这几年，你却快我一步。这份潜质我是万万不能及的！”龙炎笑着说道：“现在误会也已经解决了，司徒师弟一额给赵歌兄弟道歉了，不如我们一起寻找宝藏的地点吧！”

　　司徒玉想要说什么，但是却被龙炎冷酷的眼神阻止了，如果司徒玉再闯出什么祸，恐怕就算是自己也保不住司徒玉。

　　路雪儿感受到龙炎的眼神，嘴中发出冷哼，似乎在嘲笑司徒玉的不自量力。

　　“那位便是赵歌日思夜想的萱儿吧！果然百闻不如一见，这份资质恐怕要在龙炎之上，龙皇宗后继有人啊！”路雪儿一道灵气从手中释放出来，猛地射向空中，众人望着灵气的方向，心中已经明白路雪儿的意思。

　　但是龙炎身为年青一代最为强大的人，要对龙皇宗的众人负责，所以询问路雪儿：“为什么要朝着那边，难道有什么隐私吗？”

　　路雪儿对着赵歌说道：“现在你来解释！”

　　赵歌丝毫不避讳众人的目光，之前他已经忍耐了太久，现在终于可以扬眉吐气了，心中很是激动。

　　赵歌将所有的事情都说了一遍，众人半信半疑，但是却没有人反驳赵歌的话，毕竟路雪儿就在身边，这个大牌没人敢招惹，也没人能够招惹！

　　“既然赵歌兄弟都这么说了，而我们在这里寻找七八天都没有结果，不如去看一下吧！”

　　“哼，你真是对这个赵歌兄弟深信不疑啊！”司徒玉小声在龙炎耳边说道：“要知道圣女现在还没有答应采用哪个修炼方法，这一切都是因为面前的赵歌。赵歌虽然对于圣女修炼有着很大的帮助，但是却也是圣女最大的阻碍。身为师兄，我希望你能够明白，我们是龙皇宗的人，要为龙皇宗着想。”

　　龙炎自从司徒玉反对自己之后便一直板着脸，之前洋溢的笑容再也没有出现过，但是在司徒玉说完之后，他的脸上突然出现笑容，让司徒玉一阵无奈，他清楚自己这个师兄，只要是脸上一出现笑容，便会回到那个又呆又傻的状态，其实他的心中仿若明镜。

　　赵歌一行人朝着真正的藏宝区域走去，于小七一直跟在萱儿和赵歌的身边，一手牵着赵歌，一手牵着萱儿，就好像是三个亲人一般。

　　路雪儿一直在最前面，当看到赵歌和萱儿有说有笑，心中就有一股怒意冲上来，心中埋怨赵歌，既然有了女人，何必再勾搭。

　　对于路雪儿的脾气，赵歌已经见怪不怪了，不过其他人都是小心翼翼，生怕不小心招惹了面前的路雪儿。

　　天亮之前，众人赶到山脉的另一边，但是所有人都感到乏力，毕竟是很长时间的辛劳，根本没有休息。而赵歌身后的于小七，已经在赵歌的怀中睡了四五个时辰，可见之前的变故已经让这个小家伙身心俱疲。

　　“你说的地方就是这里？”龙炎看着面前的悬崖，差一点说道。

　　“应该没有错，正好是你们地图的对面，不过，具体在哪里我也清楚！”

　　摆在众人面前的是一个断崖，巨大的断崖将路割开，但是怎么看都没有藏有宝藏的样子。

　　“好了，既然是这个地方，那么大家便从这里寻找，不过寻找之前大家先休息，毕竟不知道会出现什么其他状况呢！”

　　萱儿一如既往的照顾赵歌，而赵歌也早已经习惯了，这么长时间的分离，他的心中也渴望被萱儿照顾的温馨。

　　“赵哥哥，要不萱儿给你捶捶肩膀吧！”萱儿静静地来到赵歌的身边，双手捶打着赵歌的肩膀，问道：“这个力度可以吗？”

　　萱儿眼中似水温柔，但是却完全忽视了其他龙皇宗的人难看的神色。

　　兰蛇扭动着身子，来到龙炎的身边，对着笑呵呵的龙炎说道：“大师兄，你没有看见圣女竟然给别人捶肩膀吗？她可是我们的圣女哎！怎么能够如此低三下四呢！”

　　龙炎丝毫不介意，安慰兰蛇说道：“他们两个人从小便是这个样子，我们顺其自然就好了。”

　　如同是其他人，龙炎或许会阻止，但是一个是龙皇宗的圣女，另一个是九州大陆未来的主人，两个人结合起来，造成的结果是强强联合，大陆之福，而不是降低了圣女的身份，和龙皇宗的面子。

　　“这么长时间辛苦你了萱儿！”赵歌并不会说什么甜言蜜语，他只能尽情的享受这片刻的温柔。

　　萱儿笑着，眼神却不自觉的朝着路雪儿撇去，小声说道：“你的师父好厉害，我怎么觉得她不喜欢我呢！”

　　其实赵歌早就发现路雪儿的冷淡，只是没有放在心上而已，经过这么一提，赵歌倒是仔细思考起来。想到路雪儿，赵歌便会想到杨小玉，想必此刻杨小玉正在练功房修炼吧！

　　路雪儿是因为杨小玉的原因才对萱儿这么冷淡，可是赵歌心中清楚，自己和杨小玉之间并没有什么。为了避开这个话题，赵歌故意伸了伸懒腰，对着萱儿说道：“别说这些有的没的事情了，最重要的事情是现在你和我在一起，这已经够了，无需其他！”

　　一个时辰之后，众人还在修炼致之中，路雪儿突然猛地站起来，身上气息散发出来，顿时彻骨的寒意将众人弄醒，疑惑的目光看着路雪儿。

　　路雪儿如临大敌一般，看着前面，警惕说道：“有敌人！大敌！”


第075章 大战嗜血门

　　所有人顿时做好迎战准备，赵歌将断天尺拿在手中。

　　“小七，快点到众人的身后，记住如果看到情况不对，赶快逃跑！”赵歌朝着于小七的身体之内灌输灵气，为了以防万一，赵歌这次灌输的灵气不在少数。

　　当于小七和赵歌分开的时候，赵歌的脸色顿时变得一片苍白。于小七感受着体内的力量，然后又看着赵歌，急忙扶住赵歌，对着赵歌说道：“师傅，小七不要灵气，我只要你在我的身边！”

　　萱儿看到他们师徒两个人感情这么好，不由得露出欣慰的微笑，将于小七带到一旁，小声说道：“小七乖，这里有很多强大的人保护你师父，他绝对不会有事的！”

　　“师娘你也要好好地，我还想要看你和师傅结婚呢！”

　　一句话，如同炸雷从萱儿耳边爆开，萱儿的身子有些呆滞，嘴中重复着结婚两个字，脸上逐渐露出苦涩的笑容。

　　“武帝之境……结婚！”萱儿陷入了两难的境地，她曾经答应龙皇宗的宗主，要当龙皇宗的圣女，并且担负起圣女应该承担的责任。但是现在的她更想安安稳稳和赵歌过一辈子，两个人一起回到天外楼，过着世外桃源的生活。

　　将于小七劝到一旁之后，萱儿突然拉起赵歌的手，将赵歌拽到一旁。

　　“赵哥哥，我想问你一件事情！”

　　赵歌疑惑的看着萱儿，萱儿好像从来没有这么认真过，一时间，赵歌都不知道该怎么面对如此认真的萱儿。

　　“什么事情？”

　　“我们回天外楼，然后结婚吧！你不要再回城主府了，我也不会龙皇宗，我们一起在天外楼度过剩下的时间！紫依阿姨一定很希望我们能够早点回去，然后结婚，生小孩……”说到生小孩的时候，萱儿脸上泛起一些潮红，样子可爱动人。

　　但是这一切都太突然了，赵歌一时间居然没有反应，呆呆的站在那里。脑海之中一片混乱，以至于他自己都不知道在想什么，但是他唯一知道的事情是自己不可能会和萱儿回去，只是不知道该怎么劝说萱儿。

　　“赵哥哥？”萱儿眼中的期待不断冷却，晃动一下赵歌的身体，打断赵歌的愣神。

　　赵歌努力想让自己镇定下来，但是自己表情完全不受自己的控制，现在是什么表情，赵歌心中都不清楚，但是赵歌知道一件事情，那便是自己已经彻底伤害到了面前这个姑娘。

　　萱儿是一个好姑娘，看到赵歌如此矛盾，心中苦涩的同时却又嫣然一笑，对着赵歌说道：“没事的赵哥哥，我只是开玩笑而已。我现在是龙皇宗的圣女，恐怕……以后离开龙皇宗的机会会很少，你只要是能够常来看我就行了，至于结婚什么的，我是开玩笑的。”

　　“当我做完我应该做的一切之后，萱儿，我们就结婚吧！”

　　听到赵歌说出结婚，萱儿突然笑了出来，虽然赵歌的这句话有一些晚，本应该在自己询问的时候说出。虽然赵歌做了很多的心理斗争，以至于神色都掩饰不住。但是萱儿还是感到幸福，感到自己选择的这个人并没有错，赵歌的确是自己一生的归属。

　　“好！我在龙皇宗等着你！”

　　两个人的亲亲我我完成，那边敌人也出现在众人面前。

　　“嗜血门！”

　　龙炎看到对面的人，诧异的说道。

　　对方有着三十来人，实力强大，并没有圆满之下，更重要的事情，对方竟然是武皇带队。望向路雪儿，她眉头紧皱，愁眉不展。

　　赵歌朝着人群看去，发现武皇强者身边的人自己认识，便是当初自己抢夺地图的时候，和自己战斗的四个人之中的两个。

　　这两个人虽然实力最弱小，但是却能够站在武皇身边，被这个武皇强者保护，其中定然有些什么阴谋！

　　“果然正如你们两个人所说，只要是跟在他们身旁，便能够找到真正的地址！”武皇强者突然笑了出来，原来他们已经跟踪赵歌一行人很长时间了。

　　“师傅，那个小子便是杀死师兄的人，并且我们的地图也是被他抢走的！”两个人在人群中寻找，很快的便寻找到赵歌。

　　路雪儿心中一阵无奈，心中暗叹，这个赵歌怎么老惹麻烦，如果不是自己过来的话，赵歌就算是有着七八条命现在也死光了。但是路雪儿既然出现在众人的面前，自然要担负起帮助赵歌的责任。

　　“年纪轻轻便是武皇强者，阁下是路雪儿吧！”武皇并没有理会赵歌，按照赵歌的实力，根本不配进入武皇的眼中，更不配和武皇强者说话。

　　路雪儿一如既往的高冷，就算是面对同等级的强者，也是心高气傲。

　　“没错，既然知道是我还不赶快撤退，难道你们嗜血门想要同时和龙皇宗、城主府接下冤仇吗？我不否认嗜血门强大，但是要是和我们结怨，你们也是吃不了兜着走啊！”

　　“哈哈哈……”那个人仿佛是在听笑话一般，对着路雪儿说道：“不要因为你踏入武皇之境就可以这么和我说话，我早在十年前就已经进入武皇之境了，现在和中阶只有一线之隔，你一个刚刚踏入武皇之境的人，没有资格在我面前和我叫嚣！”

　　这一番话，让路雪儿都感到有些难堪。长剑从后背抽出，顿时一股比寒冬更加寒冷的气息袭上众人心头，不过并没有造成什么伤害。

　　“我去取这个人的性命，不过其他人要靠你们了！”路雪儿是和龙炎说的，龙炎的实力强大，但是要对付这么一群人，还是感到有些艰辛。

　　龙炎笑着说道：“放心吧，我会让这些人有来无回的！”

　　路雪儿点了点头，然后离开这里！

　　两个武皇强者的战斗，天地变色，山崩地裂，如果在这进行，会将其他人连累，为了避免不比要的损失，两个人前往没有人的地方无异是最好的选择。但是这样做同样留下弊端，路雪儿没有办法对这边伸出援手。

　　龙炎笑容再次消失，身上黑色的鳞甲像是强大防御型灵器，与此同时，龙炎的速度也是快的惊人，一瞬间的功夫，竟然独身冲上对方的人群之中。

　　赵歌还没有反应过来，便看到人群之中突然发生巨大的爆炸，紧接着几个身影被打飞到空中。

　　飞到空中并不代表没有危险，不知何时，司徒玉出现在那几个被打飞的人伤口。长剑带着虚幻的残影，像是晴空下的闪电，几个人的护体灵气又怎么能够防守得住这样的攻击，短短几个瞬间，便有着三个人命丧龙皇宗最强大两个人受伤。

　　“果然是龙皇宗，对方竟然毫无还手之力！”赵歌感叹道，其他人也都表现出色，一个人应对三个同等阶级的高手，竟然游刃有余。

　　面对这种等级，赵歌完全插不上手，他和小七在一起，紧紧跟在众人的身后。

　　萱儿也并没有参加战斗，也没有和赵歌躲在一旁，而是在酝酿着什么，一层层红晕顺着身上的细小的鳞片攀升，一种远古可怕的气息从萱儿的身上散发出来。赵歌诧异万分，心中暗叹萱儿到底在酝酿什么，好可怕！

　　回想起当初被萱儿毁掉的树林，赵歌不禁打了一个寒战，那种为了武皇强者恐怕也没有逃生的可能。

　　“师傅，为什么你不参加战斗呢？”

　　于小七毕竟是小孩子，说出来的话完全不走心，却将赵歌刺痛。

　　是啊！萱儿都在战斗，而自己却只能够和小孩子一样躲在一旁，追根究底还是因为自己的实力不够强大，我还太弱……

　　赵歌仅是紫府的实力，被面前战斗波及到都有危险，现在的他就是一个瓷器，一碰就碎！

　　“因为我的实力太弱，所以必须要在他们的后面。所以将来你一定不要像我这个样子，实力弱小，必须躲在别人身后才能生存，知道吗？”赵歌沉声说道，声音之中带着些许悲愤。现在的他对于实力充满了渴望。

　　于小七似懂非懂的点了点头，然后躲在赵歌的怀里看着对面的战斗。圆满之间的战斗已经可以用声势浩大来形容了。

　　一个个残余的空气冲击已经让赵歌长发飘飘，不过赵歌并没有放过这个机会，眼神看着前面，心中暗自从中学习一些技巧。

　　圆满之下讲究的是对于灵气的运用，不过这些人已经达到了庖丁解牛的地步，身子能够用灵气演化出各种东西。

　　这个时候，萱儿的准备工作也已经结束了。她的双脸通红，不正常的红，就连身旁的空气都好像被这种灼热染红。单手身在前面，原本的玉指变成了一个充满爆炸性的危险物。红色的光晕如同一个绚烂的戒指，红的那么耀眼。

　　龙炎感受到后面的气息，看着萱儿，心中似乎对于萱儿的这个技能清楚，指了指所有人之中，最为强大的嗜血门的人，实力仅次于龙炎，甚至比司徒玉更高一筹。

　　龙炎的动作丝毫没有隐藏，那个人也看到萱儿了，不过萱儿大乘级别的实力并没有被他放在眼里，双手猛地一甩，一条灵气长剑朝着萱儿射来。

　　赵歌看到之后心中大惊，赶忙将断天尺拿出，整个人来到萱儿的身边。萱儿并没有感觉到任何的危险，反而一脸平静。

　　手指上的光晕逐渐的前移，并且从萱儿的手上脱离下来，形成一个小球，顺着灵气剑来的地方，小球形成一个端点，红色的光线猛地发射出去。

　　赵歌虽然没有被光线锁定，但是已经感受到这个光线的威力，而对方所发出的灵气长剑，在于光线相撞的一瞬间，竟然融化了！没错，就是被光线的灼热融化，那个人这才感到危机，刚想要逃，可惜已经没有机会了，甚至就连尸体都没有留下，一瞬间消失在众人眼前。

　　萱儿的动作无声无息，甚至其他的嗜血门都没有意识到最为强大的人已经死了。赵歌目瞪口呆的看着萱儿，感叹道：“厉害，萱儿真是太厉害了！”

　　但是萱儿脸上的红色褪去，所剩下的只有那种疲倦的神色，差一点倒在赵歌的怀里。赵歌将萱儿扶起来，疑惑的问道：“萱儿，你怎么了？”

　　萱儿摇了摇头，对着赵歌说道：“我没事，只是刚才使用那招有点脱力而已。”

　　赵歌心中也明白，事物都是有利也有弊的，既然威力这么大，相比副作用也很大，而面前的萱儿便是被副作用所影响。

　　“你先在这里休息，我和师傅保护你！”于小七擦了擦嘴角的口水，对着萱儿说道。

　　对于调皮可爱的于小七，萱儿喜爱至极，虽然疲倦，但是还是揽着于小七，将于小七放在自己的胸口。

　　谁都没有注意，当初揭发赵歌的两个人现在在哪里，他们躲在暗中，悄悄地观察赵歌和萱儿几个实力比较弱的人。

　　“这几个人现在一点战斗力都没有，你却给能够撤出战斗的师兄说，让师兄偷袭这几个人，定然会让龙皇宗的人心疼不已。”

　　另个人点了点头，脸上露出嘲讽的笑容：“这个人将我们师兄杀死，之前又把我们耍来耍去，我们这一次要报仇雪耻！”

　　他悄悄地退去，不一会便将另一个年长的人找来！

　　“你们是说只要是杀死那三个人我们就是大功一件吗？”这个年长的人是圆满中阶，想要杀死赵歌他们实在是探囊取物，看到两个人肯定之后，便猛地跳出去，来到赵歌和萱儿的面前。

　　赵歌被这个人吓了一跳，同样被吓了一跳的人还有龙炎，他早就发现似乎有点不对劲，刚刚发现少了一个人，便感受到那个人的气息竟然从自己的身后出现！

　　萱儿和于小七还不知道发生什么事情，便被死亡的危险感笼罩。

　　龙炎来不及补救，他的手掌已经凝聚出灵气剑，可是对方却已经将灵气剑发射出去了。

　　赵歌首先发现危机，看到夺命的灵气剑，第一时间将断天尺挡在前面，可是他知道这样一点作用都没有。他要保护身后的两个人，就算是不能起到作用，至少自己做了！


第076章 洞天福地

　　事情发生的很突然，但是出乎预料的事情很多。

　　这一霎那，萱儿还没有反应过来，于小七体内的灵气猛地爆发出来，将萱儿推到一旁。

　　萱儿身子刚刚离开一点，赵歌的断天尺猛地拍在赵歌身上，但是断天尺并没有停下，而是继续朝着这边攻击而来。

　　赵歌的身子再次撞向于小七，而正好擦着萱儿的肩膀飞了过去。于小七也看到这个攻击，但是却没有时间躲开，身后刚刚浮现出大佛的虚影，但是却仅是出现一瞬间而已，紧接着于小七的身子便被拍飞，赵歌、于小七和断天尺一起掉入断崖之中。

　　这仅是一瞬间，所有人都停留在这一刻。下一刻，被断天尺擦伤的萱儿，泪水顿时流淌出来。她嘴巴张开，却发不出一点声音，猛地冲了出去，想要和赵歌一起跳下去，但是处于空中的司徒玉却猛地飞下来，阻止萱儿。

　　萱儿眼睛突然死死瞪着司徒玉，声嘶力竭的大喊道：“司徒玉，你抓住我有什么用，快去救赵歌啊！”

　　司徒玉是这群人唯一能够救赵歌的人，但是当他在下这个决定的时候，他犹豫了……

　　司徒玉站在那里，不顾萱儿的哭诉，只是看着赵歌从半空中，朝着悬崖坠去，直到彻底看不见为止。

　　战斗仿佛停止了，萱儿身上的气息不稳定，司徒玉有意无意的封了萱儿的经脉，然后让萱儿昏睡过去。当龙炎赶到悬崖的时候，已经看不见赵歌的踪迹了。

　　龙炎先是瞪了一眼司徒玉，但是赵歌现在已经遇到危险，再埋怨司徒玉已经无济于事。

　　“你们先撤，我去找路雪儿！”龙炎眼神充满了伤感，但是身子却没有丝毫的停留，立刻动身寻找路雪儿。

　　龙炎带着一道残影，几个呼吸之间，已经来到山岭的另一边，路雪儿和对方的战斗让这一片满目疮痍，甚至连一颗站立的树木都没有。

　　路雪儿已经获得了胜利，那个武皇强者被路雪儿冰封在冰块之中。看到龙炎到来，路雪儿心中疑惑，开口问道：“怎么了？你们这么快便获得了胜利？”

　　龙炎不知道怎么开口，但是他的神情已经告诉路雪儿，大事不妙！

　　路雪儿心中咯噔一下，因为心脏剧烈跳动，脸上出奇的泛起红晕，没看到她有着什么动作，但是身子已经消失在龙炎的视野，眨眼之间，她来到几百米的高空，朝着下面看去，可是任凭怎么在地面上搜寻，已经看不见赵歌的踪迹。

　　龙炎愤恨和恼怒没有地方发泄，看着眼前的已经被冰封的强者，愤怒的一拳打过去。拳头黑色的灵气带着狂暴的能量，接触的一瞬间，蓝色的冰晶变成黑色，然后猛地爆开，强者身子变成冰粉，飞散漫天。

　　一个时辰的寻找，众人已经来到悬崖下方，但是可惜的是，并没有寻找到赵歌和小七的踪迹。

　　当初那一击的力量如此之大，恐怕就算是下落也会老道很远的地方，想要寻找到实在是太难了。

　　路雪儿一句话都没有说，她一直站在断崖边缘，直到太阳东升西落三次……

　　“路师姐……赵歌兄弟和小七妹妹的尸体实在是找不到！”龙炎心中清楚，下面大多数是碎石，从一千多米的悬崖之上掉下去，一定会死翘翘的。

　　路雪儿不知道现在心情是喜是悲，心中有些遗憾，九州祭坛的位置赵歌并没有告诉自己，赵歌死后，存在龙皇城管辖范围内的九州祭坛便失去了主人，路雪儿对于另一个九州祭坛也是野心勃勃。

　　同时，赵歌还是自己的徒弟，虽然只是挂名，自己并没有传授什么知识，可毕竟是师徒一场。赵歌一死，路雪儿不知道该如何面对杨小玉，这个事情是隐瞒下去，还是将实情说出来？

　　“算了，既然赵歌和宝藏都没有找到，我们在这里也没有什么意义。萱儿姑娘怕是伤了心神，赶快送往龙皇宗，让你们师傅看一下！”

　　萱儿自从赵歌掉入悬崖之后再也没有苏醒，气息稳定，但是薄弱，并没有性命危险，所以他们才没有立刻离开！

　　龙炎看着悬崖下方，心中默念：“赵歌兄弟，一路走好！”

　　龙炎的情绪已经稳定下来了，修炼者修功必炼心，对于很多事情，他们已经看淡了！

　　“我们走吧！”

　　龙炎一行人离开，而路雪儿身子一晃，从千米高的悬崖上跳下去。

　　不断刮着脸的飓风，带着一股股寒气，此刻，没有什么东西会比面前的冰雪美人更加冰冷，穿过稀薄的云层，路雪儿平稳的落在地上，没有丝毫的停留，纵身离去。

　　赵歌并没有死。

　　当他将眼睛睁开的时候，首先映入眼前的是于小七红肿的眼睛，赵歌看着于小七，怜爱的擦掉于小七脸角的泪水，对着于小七说道：“哭什么哭啊！师傅我又没有死，你身体怎么样，萱儿在哪里？”

　　赵歌想要将自己的身子站起来，但是却发现自己的身体恐怕已经完全毁坏，经脉尽毁，浑身上下没有一块好骨头，别说是站起来了，现在能够说话，已经是一个奇迹了。

　　于小七擦了擦眼角的泪水，对着赵歌说道：“在上面的时候，我将师娘推开了，师娘并没有和我们一起掉入其中。我掉下来的时候，正好落在树上，没有什么事情，但是师傅你的伤势似乎很重，期间心脏都停止跳动好几个时辰呢！”

　　赵歌听到好几个时辰，猛地一愣，问道：“我昏睡了多长时间？”

　　“应该有着四五天吧！”于小七想了一下，不是很明确的说道：“这里似乎没有白天黑夜之分，一直都是这个样子的！”

　　赵歌这才转头看向周围，这里没有天空，没有日月星辰，但是却能够看清楚四周的东西。这里像是外面的世界一样，有着树木，有着河山，但是却并无界限。极目远望，便能够看见边缘那种混沌的银白色。

　　“这里是？”赵歌问道于小七，但是于小七又怎么能够知道现在自己的位置，她到现在还以为自己处于悬崖下方，只是她走遍整个地方都没有看到悬崖在哪里！

　　“我也不知道应该是悬崖下面，但是……”于小七没有说下去，脸上重新出现哭意，她找不到回去的路！

　　“没事，等我恢复之后，我带你离开这里！”赵歌知道现在于小七心中很是害怕，所以安慰说道。

　　于小七点了点头，对赵歌说道：“你先在这里休息，我去给你弄些东西吃！”于小七朝着远处走去，看她的样子，应该对这里很是熟悉了。

　　赵歌知道这里不是一个平凡的地方，所以询问古灵。

　　古灵在赵歌受伤之前也想帮助赵歌，但是那种情况之下，就算是她也无能为力。赵歌进入混沌空间，猛地发现，这个混沌空间和外面的空间似乎有着异曲同工之妙，所以更加相信古灵能够告诉自己想要知道的答案。

　　“你终于醒了，我还以为这一次撑不过去呢！”古灵笑嘻嘻的看着赵歌，仿佛赵歌受到这种伤害她很开心一般。

　　赵歌一阵汗颜，无奈的说道：“你这算是幸灾乐祸吗？我都已经成这个样子了！”

　　古灵想了一下，居然没有反驳：“的确可以算上幸灾乐祸，不过你现在不也没有事情吗？如果你真的死了，我一定会很伤心的！”

　　“我死了你也活不成，快点告诉我我和小七到底在什么地方？”

　　“其实当你掉落进来的时候，我已经猜到了，这里恐怕是一个神尊空间！”

　　“神尊空间？”

　　赵歌诧异的说道：“神尊空间是什么？”

　　“神尊空间是只有神尊才能够拥有的能力。你已经发现这里和外面有着几分相似，没错，这里也是神尊空间！”古灵看着周围，感叹说道：“晋升为神尊之后，便是另一种境界，这种境界，时间和空间的限制越来越小，并且会在识海之中自成空间。外面那里便是一个神尊强者的空间，虽然看起来和真实的世界差不多，但是实则相差甚远！”

　　“神尊空间！”赵歌完全搞不明白，只是睁大眼睛听着古灵介绍。

　　“现在给你说你也听不明白，当你达到武帝之境，能够吸收天力的时候，那才会知道什么是逆天的力量！”

　　赵歌忽然想起一个关键，若有所思的问着古灵：“你说这个空间和外面的空间相同，是不是说你也是神尊强者！”

　　听到是神尊强者四个字，古灵脸色微红，说起来她并不算是神尊强者，但是却已经一步踏入神尊之境，要不然这个空间也不会这么小。古灵暂时你不想让赵歌知道自己的实力，所以故意躲开话题说道：“这个空间恐怕就是你们说的藏宝地了，这个空间很大，第一说明主人的实力，宝藏的丰厚。同时也让你寻找真正的宝藏很是困难，警告你一句，这里并没有灵力！”

　　赵歌这才反应过来，仔细感受着周围的能量，当真是一点灵气都没有！

　　“这可怎么办？”赵歌慌乱的说道：“没有灵气，那么我不是不能使用武技了吗？”

　　古灵一阵汗颜，赵歌似乎忘记了很重要的事情，赵歌的肉体实力要比灵气修为强悍的多，就算是不使用灵气，威力也不会削减多少。

　　赵歌被古灵一顿教训，终于明白过来了，与此同时，于小七也拿着一大包水果过来，看着赵歌并未休息，欣喜的说道：“师傅，原本我以为周围的水果被摘完了呢！没有想到刚刚走远一点，就发现一大片这种小的果子。我之前吃了一个，好好吃哦！”

　　于小七将一个蓝色的水果拿在手里，仔细的将上面的泥土灰尘擦干净，然后缓缓的将水果放进赵歌的嘴中。

　　刚刚进入嘴中，赵歌便感受一丝清凉顺着喉咙一直到丹田处，并且对着筋脉的愈合有着很好的效果。赵歌大吃一惊，这种水果如此功效，拿到外面定然会引起轩然大波，甚至可以卖出天价也说不定，而眼前于小七居然采摘了一大包！

　　“小七，这种果子那里还有吗？”赵歌有些贪心的问道。

　　于小七看出赵歌很喜欢这东西，但是所有的这种水果都让于小七采来了，没有剩余的了。

　　看到于小七摇了摇头，赵歌心中有些可惜，但是眼前这些也是不少，至少有着十七八个！赵歌心想功效如此之好，给于小七补补身子不错，便开口说道：“小七，这种水果是好东西，你吃一些吧！”

　　于小七脸上露出一些难堪之色，一副有心无力的样子，对着赵歌说道：“之前我吃过一种水果，花花绿绿的，很是好看。但是吃下去之后，就好像是中了什么魔咒一般，对什么东西都没有食欲，特别是这种水果，虽然很好吃，可是我吃了一个都差点吐出来！”

　　赵歌心中也很是疑惑，怎么会出现这种情况呢？

　　古灵自从于小七出现在这里的时候，就一直观察于小七，发现于小七的身体和之前有着很大的不同。

　　这里的确是没有灵气，古灵这句话所言非虚，但是却充满了浓厚的天力，一般人感受不到天力的存在，除非武帝之上的境界。

　　这些植物都是在天力的孕育之下，不断的成长，特别容易孕育出天材地宝。而之前被于小七吃的东西，恐怕便是这里最为上好的天材地宝，身体已经被彻底的改造，身体已经达到饱和状态，所以再吃那些营养，会产生不舒服的感觉。

　　再查看于小七的身子，完全就像是一块美玉，而且是没有任何瑕疵的美玉。如此透彻的身体，再加上之前特殊的体质，古灵无法想象于小七会达到什么程度。就算是在万年之前，那种神魔混乱，人才辈出的年代，都不可能出现这种妖孽。

　　古灵虽然心中很是清楚，但是却并不打算告诉赵歌，于小七自然又她的机缘，这一切都是天意，所以并不想让赵歌打扰。

　　天道循环，但是赵歌的出现，原本便是逆天！


第077章 红眸

　　几天的修养，加上内丹的作用，赵歌的身体康复神速，没有多长的时间已经能够下地走路。两个人也开始踏上在这个异空间的旅程。

　　赵歌看着这个巨大的世界，心中暗自惊叹，这是何等逆天的石榴皮才能够自己创造出世界，而且还是这么大的世界！

　　一路上，花花草草不少，很多看起来都是奇珍异宝，更加出奇的一件事是这里竟然没有灵兽的存在，全都是植物。赵歌却对他没有多少兴趣，他的目标是回到外面的世界，也就是找到这个世界的重心。按照古灵所说那里是最关键的地方，也是最容易突破的地方。

　　这个世界的重心很是显而易见的，便是中间的那个大山，山上带着云雾，看不清上面的情景。但是这种巍峨，给人一种感觉，上面绝对有着好东西！

　　“我们什么时候才到那里啊！”

　　于小七将手中挡在前面，透过手指之间的缝隙，眺望对面，一脸无奈的说道：“这里真的是好无聊啊！”

　　对于于小七的牢骚，赵歌已经听习惯了。他就像是一个大哥哥，并没有多么在意，争取更多的让于小七开心一些。

　　不远处，静谧的湖面如同一个深蓝色的镜子，周围的景色全都被倒映在湖水之中，仿佛那些植物本来就在湖水中生长似的。

　　看到如此好的一池湖水，于小七笑开了花。虽然她的性格和男孩子似的，并不讨厌脏，可是身上的泥灰已经厚厚的一层，总觉得不舒服，不得不洗一下！

　　赵歌疑惑的看着于小七，问道：“你想洗澡吗？”

　　于小七虽小，但是却已经有着小女孩的心思，被一个大男人看着洗澡，感觉很是不好意思。

　　“你能不能走开一些，等我洗完之后再过来！”于小七的声音细若游丝，像是蚊子嗡嗡一般，一改平时大大咧咧的样子。

　　赵歌不解，挠了挠头，眼睛看着于小七，带着几分看笑话的样子，嘴中说道：“都是男的，有什么好不好意思的，你怎么这么娘！”

　　此话一出，于小七的脸色顿时变红，满脸恼怒之色，虽然知道自己的攻击对赵歌不会造成任何的伤害，还是不停的击打着赵歌，对着赵歌大声说道：“师傅，你这个混蛋！我本来就是女孩子！”

　　“本来就是女孩子！”这几个字在赵歌的耳中不断的回荡，他虽然知道小七有些行为很娘，但是却从来没有认为，这个调皮可爱，浑身脏兮兮的小正太，竟然是个女孩！

　　赵歌心中暗叹失算，将于小七放在这里，对着她说道：“你先在这里洗吧，我去找一些吃的东西！”

　　赵歌赶忙逃离；这里，然后等待着于小七洗完澡。

　　在天图山的时候，于小七一直没有机会接触到水，但是现在终于能够一下子玩的痛快了。

　　将身上的衣服脱下，猛地跳入水中。平静的水中激起一层层浪花。

　　“好舒服！”

　　身上的泥垢褪掉，剩下洁白光滑，还带着几分荧光的皮肤。乱糟糟的头发是在不敢让人恭维，上面全都是土屑和树叶，但是被水一泡，都从头上下来。

　　头发不长不短，正好齐眉，四周的头发也是，看起来像是一个小蘑菇头。

　　脸上的脏东西洗掉，露出粉嘟嘟的肉色，天然的婴儿肥让原本的小正太变成了一个萌萝莉！

　　她在水中嬉戏，不时之间还会在水池之中游来游去。水池很大很深，但是令人惊讶的是，这些水竟然都是一个温度，温和，不随着深度的改变而改变。

　　于小七觉得游泳不过瘾，猛地一下扎入水中，朝着湖水深处潜入。

　　于小七只是一个平常人，虽然身体特殊终究还是一点灵气都没有，所以不能够潜入水中太深。

　　湖水中水草密布，没有一条游鱼，朝着深处定睛看去，似乎有着什么东西在观察着自己。于小七感到十分奇怪，下潜到七八米的时候这个之后才看见，在湖底似乎有着两个眼睛在看着自己！

　　“啊！”于小七从水中张开嘴巴，但是湖水猛地灌入嘴中，声音穿不出去。这个时候，水中的眼睛有了动作。

　　赵歌躺在不远处的草地上，因为闲得无聊，所以嘴里叼着草闭着眼睡觉，就在他快要进入梦乡的时候，突然感觉到地面竟然在震动。

　　猛地睁开眼睛，想要去找于小七。没想到刚刚站起身子，就看见一池湖水竟然被倒卷到空中，达到数十米之高，紧接着湖水吧哗哗的落下，如同下了一场瓢泼大雨。

　　这个湖水少说也得几万平，深也得几十米，竟然一下子被卷到空中，这是何等威力啊！

　　等到湖水完全落下的时候，赵歌才有了反应，猛地一跺脚，大声说道：“不好！小七！”

　　赵歌猛地冲过去，却发现短短的几秒钟的时间，湖面竟然恢复了平静，就好像是没有发生刚才的事情一般。

　　不只是赵歌，就算是古灵心中也是有一种不好的预感。

　　神尊空间并不是什么东西都没有的，而是每一个神尊空间都会有着一个守护神兽。古灵的守护灵兽就是赵歌，但是这里的守护灵兽可不会像是赵歌这么笨，一般的强者都会选择一个实力强大的人当做自己的守护灵兽。

　　古灵在之前身份特殊，见过的强者很多，但是能够有着这么大的神尊空间，恐怕在那个时候也可以说上是排前几名的人物！他的守护灵兽……古灵不敢想象，恐怕被它发现赵歌，赵歌也会没命的！

　　“不要进去！”古灵虽然很喜欢于小七，但是更不想看到赵歌也丢掉性命。赵歌被古灵这么一阻拦，心急如焚。

　　“为什么，小七现在有危险！”

　　“小七现在恐怕已经丧生，你再去那便是白白送死！”古灵很是理智的劝解，的确，在这种情况之下，根本没有活着的可能！

　　赵歌原本狂躁的气息突然平津下来，但是赵歌的心，却是没有丝毫改变。

　　“没错，你说的一点也没错。但是你用了恐怕两个字，可见你也不知道小七现在的情况，就算是有着一点希望，我们也不能放弃！”

　　这种坚决，是古灵曾经在蛮荒之界看见过的，赵歌反驳自己的机会不多，但是每一次都是在最关键的时刻！

　　说完之后，赵歌的身子便以更快的速度朝着前面冲去。

　　湖水先让赵歌打一激灵，感到很是舒服，然后便看见水中看着自己的眼睛。难怪于小七会吓得大声叫出来，就算是赵歌也是浑身打颤。

　　下面翠绿的草丛之中带着两点血红，盯着血红一眼望去，顿时感到一阵眩晕，此刻的赵歌像是站在一个狂暴的神魔战场，地面上全都是那种支离破碎的尸体。各种天阶宝器散落一地，泛着莹莹光芒。

　　极目远望，一个高傲的身影站立在天地之间，但是那个身影并不是一个人，而是一个特殊的怪物。

　　它的身上布满红色的鳞甲，身体黝黑，头上顶着两个镰刀状的角，上面还散发着恐怖的能量。巨大的身子和人一般，但是身后却有着一条长长的尾巴，尾巴的最后面是一丛黑色的火焰。

　　那个怪物冲天一吼，上层的空间居然有着很明显的割裂迹象，血红色的天空出现一条条裂纹。

　　吼叫声带着愤怒和不甘，庞大的气息在这一吼叫之后，不断的衰弱。

　　赵歌努力让自己看仔细一些，发现在怪物的胸膛有着一个细小金黄色的法阵，法阵好像是在怪物的心脏处，原本不起眼的发展，此刻欠缺散发出耀眼的光芒，顿时空间颤抖，怪物周边的空间发生折叠，一下子消失在这个空间之中。

　　怪物消失了，赵歌也清楚的感受到另一个气息此刻也在渐渐的消弱之中。

　　那些神魔的残骸之中，一个人仿佛能够看得见赵歌一般，脸上带着笑容，欣慰的闭上了眼睛。

　　“赵歌，快醒过来！”

　　古灵大叫，赵歌猛地从环境之中清醒过来，心中暗叹，刚刚怎么回事，自己产生的幻觉那是否真实？

　　“敌人恐怕不是一般的恐怖，似乎我还有着一丝熟悉的感觉。”古灵小心的说道，她不敢出现一丝差错。

　　“不管他是谁，先将小七还过来再说！”赵歌猛地朝着下面前去，强悍的身体根本不用惧怕深水的压力，没有多长时间赵歌已经进入其中，快要找到那双巨大的眼睛了！

　　就在赵歌想要攻击的时候，却发现那双眼睛居然有着动作，不是像之前，引起惊涛骇浪，而是漂浮在湖水之中，朝着远处遁去。

　　忽而前进，忽而停止的动作，就像是故意引导赵歌一般。

　　赵歌跟上去，因为速度不快，赵歌这才开始注意周围的湖底，这里有着人工开凿的痕迹，赵歌是学习考古的，这一点绝对不会搞错！

　　腾出手来，将水底建筑上的水草弄掉，结果一个精美的雕刻建筑就出现在赵歌的眼前，完全是由一块璞玉制作而成，上面精光透彻，并且带着一些温热。

　　赵歌心中暗叹这种暖玉放在外面定然是价值连城，可惜这些东西就算是遇见了，也无法拿出去！

　　继续朝着前面走去，赵歌发现在不远处竟是一个门，眼睛直接穿门而入，赵歌没有这种本事，按部就班的将门打开，走了进去。

　　“哇！”

　　赵歌一声惊叹，里面并非是金碧辉煌，也没有很多天材地宝，而是很空阔的一个大厅，大厅之中有着赵歌最喜欢的空气！

　　回头看着外面碧色的湖水，赵歌心中感慨万千，不过现在的他，可以算是见怪不怪了。朝着里面走去，赵歌有种预感，一定会遇见于小七的！

　　“呜呜……”

　　大厅的某个地方传来哭泣的声音，因为空间实在是太大，所以根本看不见于小七。

　　“小七，你在哪里！”

　　赵歌大声喊叫。

　　于小七很明显听到赵歌的身影，先是一声犹豫，和慌乱，然后说道：“师傅，我在下面，你不要下来！”

　　赵歌心中疑惑，紧接着他又看见那个血红色的眼睛，在前面漂浮，似乎想让赵歌过去。

　　在这种情景之下，赵歌根本没有犹豫的机会。赵歌快步跑过去，眼睛猛地下沉，融入岩石之中。

　　“小七，你在下面吗？”

　　于小七并没有答应，但还是能够听见于小七慌乱的动作。

　　“等我，我马上下去！”

　　赵歌将断天尺举起，用好几十吨的巨力，猛地朝着下面砸下去。顿时地面开始出现龟裂，一个范围不大的圆形。赵歌猛地踩在上面，顿时被陷了下去。

　　“师傅！”

　　赵歌发现这里和外面清新的空气不同，带着一种陈腐的气味，像是很长时间没有来人一般。这里的墙壁也不像是外面的白玉板，而是雕刻着各种精美画面，虽然像是刻画的地狱恶魔，但却也是惟妙惟肖。

　　赵歌朝着前方看去，顿时脸色有一些羞红……

　　于小七浑身赤裸的站在赵歌的面前，微鼓的蓓蕾还有下面浅浅的沟壑说明她的确是女儿身。身上的泥垢都褪掉，于小七的容颜真正的展露在赵歌眼中，她的眼睛很大，水汪汪的。小巧玲珑的鼻子，小而鲜红的嘴唇。加上头上顶着的小蘑菇头，更是在漂亮之中加上几分可爱！

　　赵歌没有想往下看，但是因为两个人之间有着一些距离，所以一眼望去，就已经一览无余了。

　　于小七不知所措，双手不知道是该遮挡，还是不遮挡。想了一下，蹲在地上，紧夹着双腿，护住前胸大声说道：“师傅，你这个色狼，不要这么死死的盯着我看好不好！”

　　赵歌一阵无奈，自己又不是故意要看的。赵歌将自己身上的外套脱下来，自己一米八几的身高和于小七一米四五的身高差距很大，所以于小七披上之后，如同是穿上一个巨大的裙子，不过勉强是将于小七的隐私部位遮住，让两个人的对话少了一些尴尬！

　　“师……师傅！”

　　于小七不知道该说什么，猛地一下跑到赵歌的怀中，咆哮大哭起来，声音之中带着小女孩的害怕和担心，于小七承受的这些，远远超过她的极限！

　　红色的眼睛再次鬼魅的飘出，它穿过墙面不知道去往何方。


第078章 诡异壁画

　　赵歌让于小七哭了一段时间，安慰说道：“没事的，一切都会没事的！”

　　于小七在赵歌的怀抱之中，逐渐的安稳下来，就当快要把这个安稳的胸膛当成自己港湾的时候，猛地想起，自己是女孩子，而赵歌刚刚看完自己的身体。

　　“师傅，你……多大？”

　　赵歌想了想，按照这个世界的年纪，自己现在才十八岁，心中疑惑，不知道于小七为什么询问这个事情。

　　“十八岁……”于小七心中默念，突然眼睛睁大，猛地才意识到一个问题。自己十二岁，赵歌十八岁，之间才有这六七岁的差距。

　　一直以来，于小七都对赵歌叫做师傅，不知不觉之间已经认为赵歌大她一辈，所以对于刚才的事情不是多么介意。但是现在知道赵歌的真实年龄之后，于小七升起一种羞愧感，猛地离开赵歌，蹲在一边不好意思的转着手指。

　　赵歌也不明白于小七为什么会这样，可是现在燃眉之急是如何从这里出去，所以赵歌对着于小七说道：“小七，我们现在赶快离开这里吧！不然我们可是会死在这里啊！”

　　于小七虽然不情愿，但是还是站了起来，跟在赵歌的身后，如同跟屁虫一般，不过脸上缺少了几分笑容。赵歌并不在意，按照于小七的性格，肯定一会便会好转的！

　　赵歌走到眼睛消失的墙壁，猛地一眼看去，这并不像是一个通道，但是赵歌仔细的将这个区域看一下，浑然一体的玉石在这种情况之下有着细小的缝隙，赵歌积蓄力量，猛地朝着墙上一拍，门并没有被打开，反而是上方开始飘落泥土，呛得于小七连声干咳。

　　“师傅你在干什么，好呛人！”于小七责怪说道，抖了抖身体，将衣服和头发上的灰尘摆下来。

　　“这里似乎能打开，你等我一下哈！”赵歌气运丹田，猛地再次朝着前面打去，这一次并不是没有效果，墙面很明显出现一道缝隙，因为赵歌的力量不够，所以只是一道缝隙而已。

　　于小七诧异的看着前方，暗叹：“竟然真的是一个门，我明明将整个墙壁都看一遍了，都没有发现有什么不对的，师傅真厉害！”

　　赵歌被于小七这么夸奖，不知道是该接受还是不接受，他的心中有着感觉，自从来到湖水地下，自己就一直陷入被别人摆布的状态。

　　赵歌这次真的是动用真正的力量，既然自己空手打不开，便用断天尺，强行将他打开！

　　狭小的空间挥舞断天尺让赵歌感到很不舒服，但是这一击的效果却很好。

　　巨大的岩石被赵歌一下子打开了半米的距离，这个距离不大，但是要进入其中还是很简单的。

　　赵歌率先进入，发现里面并没有危险之后，赵歌便让于小七也跟着进来。这里还是一个走廊，和那个小空间一样，周围的墙壁上还是画着各种狰狞的东西。

　　“不要看墙壁，我们朝着前面走。”赵歌警告于小七，虽然这个壁画可以算上是艺术品，但是却绝对不可以动。鬼知道碰触他们之后，会惹来什么后果。

　　于小七并没有听着赵歌的劝阻，看着上面的壁画，心中暗自疑惑，似乎有着几分熟悉。

　　回想起自己刚刚进入这里的经过，那是一个自己被一个虚幻的鬼影强行拉下来。

　　壁画上，也是一个小女孩，一个男人，和一个可怕丑陋的东西。

　　赵歌在前面走着，并看不出壁画上所画的东西，自己一边朝着前面走，壁画像是会动一般，警告着于小七一种未知的秘密。

　　当看到小女孩和魔鬼融为一体的时候，于小七猛地一声叫了出来，下了赵歌一跳。

　　赵歌赶忙回头看着于小七，之间于小七脸色苍白，满头大汗，汗水甚至已经顺着她的头发滴落在地上。

　　赵歌还以为于小七遇到什么危险，急忙走到于小七的身边，问道：“小七，你怎么了？”于小七嘴唇都没有一丝血色，颤抖着说道：“师傅，壁画上似乎说的就是我们！”

　　赵歌有些愤怒，之前明明告诉于小七不要关注壁画，可是还是不听劝阻，现在出现问题……

　　现在生气也没有什么用处，赵歌稳定自己的心神，将自己的愤怒压下来，对着于小七说道：“不要关心壁画，或许这些壁画也是机关！”

　　于小七大口大口喘息着，看到赵歌并不同意自己所说的，无奈的说道：“是真的，上面真的出现了许多故事，故事的主角就是我们！”

　　看到于小七疯言疯语，赵歌对于壁画也开始感兴趣，所以看着墙上的壁画，看一下究竟是画的什么。

　　赵歌仔细的观察，却发现壁画虽然看起来很是细腻，但是当仔细看的时候，只是一团像魔鬼的迷雾而已，根本看不出什么内容，看了一分钟之后，赵歌实在没看出什么端倪，只好对于小七说道：“不要担心，你看到的都是幻觉，这里很是奇异，所以不要害怕，也不要放在心上！”

　　于小七知道赵歌没有相信自己的话，但是自己分明看见了很多东西！

　　“相信我，上面真的像是刻画着我们的未来！我和魔鬼是一个人，而你是一只猴子！”于小七挣扎的说道，一定要让赵歌相信自己。

　　赵歌听到于小七说自己是个猴子的时候，突然笑了出来：“你才是一只猴子呢！有没有听说这么一个说法，人都是由猴子进化而来，所以你是猴子，我是猴子，大家都是猴子！”

　　于小七几乎要崩溃了，但是凭借着，自己最后的意志，坚持站起来，顺着这个走廊走下去。

　　她在安慰自己，上面的事情不一定是真的，毕竟未来谁会知道呢！眼睛再次朝着墙上看去，这一次画面是一段段的，上面诉说着一个有一个的故事。故事的主角一直都是两个人，一个是一个男人，和一个小孩！

　　当看到最后一幅画面的时候，走廊也到了尽头，面前是一个巨大的门，门上画着，女孩最终的归宿！

　　于小七心中猛地一颤，咬了咬嘴唇，并没有说出来，但是眼中带着一汪泪水，像是被剧情感染一般。

　　赵歌打开这最后的一扇门，里面的东西彻底将赵歌震惊到了，这是一个身体，一个巨大的身体，高大五米，身后带着一条黑色的尾巴，尾巴上面的黑色的火焰还在熊熊燃烧，不曾熄灭。和当初赵歌的幻觉一模一样，赵歌第一时间看着怪物的胸口，胸膛上面还是有着一个金色的法阵。

　　赵歌心中暗叹，难道一切都不是假的，之前自己的幻觉是真是发生的！

　　这个时候，于小七并没有进来，而是呆呆的看着最后一幅画，久久没有把心神收敛。

　　“小七，快进来！”大门缓缓地关上，赵歌发现于小七还站在外面，大声喊道：“快一点，小七，进来！”

　　于小七这才反应过来，看着缓缓闭合的大门，她的心中一声叹息，不再看墙上的壁画，在最后能够通过的瞬间，于小七进入其中。

　　于小七也看到面前的怪物，被吓得后退两步，赵歌急忙抓住于小七的手，对着她说道：“放心吧，我在这里，是不会让他伤害你的！”

　　“它……是活的？”于小七心中疑惑，看着已经完全死寂，没有心跳，没有呼吸，仅是尾巴后面的火焰还在燃烧的怪物，心中疑惑。

　　赵歌也不知道自己为什么这么肯定，但是赵歌心中有着一种感觉，面前这个怪物，一定是有着生命的！

　　红色的东西再一次出现，在空中飘浮一圈，似乎很是满意赵歌来到这里一般。赵歌也发现了眼睛，将断天尺拿在手中，随时准备着和它对战。

　　于小七躲在赵歌的身后，害怕的说道：“师傅，这是什么东西？”

　　赵歌也不知晓，所以并没有回答，上面的眼睛旋转一周，然后飘向对面的身体，赵歌心中暗叹不好，按照事情的发展，现在最恐怖的东西，一定会被这双眼睛引出来，想到这里，赵歌心中很是后悔当初自己没有出手，将这双眼睛消灭。

　　果不其然，眼睛飘到身体上面，伴随着红色的光芒出现，逐渐的融入身体之中。

　　红色的波纹呈一个圆形将怪物包围，并且每扩散一下，都给赵歌极其恐怖的感觉，赵歌不能让它继续下去，猛地出手，将断天尺朝着上面一扔，击打向那个还没有完全融合的眼睛。

　　断天尺缓缓地接近那个东西，就在眼看到打中的一瞬间，断天尺突然停住了，就这样静止在眼睛的前面，仿佛被什么力量制住一般。紧接着赵歌的身体突然漂浮起来，猛地朝着墙面上摔去。

　　赵歌一下子被摔得喘不过来气，整个胸膛好像是被火灼烧一样难受。

　　眼睛还在继续融合，当完全融合的一瞬间，怪物的身体已经完全被红芒包围，就像是一个红色的大球。

　　就在这时，古灵却出来了！

　　没错，古灵的确是出来了。她第一次出现在别人的面前，这个空间之中突然多了一个人，让于小七吓了一大跳。

　　古灵首先看着于小七，柔声说道：“小七，别怕。我是你师父的好朋友，现在快去看一下赵歌的情况吧！”

　　古灵向小七解释了自己的身份，然后充满警惕的看着上面的红球。

　　突然间，古灵的身子再次消失。

　　古灵出现在混沌空间，对着赵歌说道：“赵歌，我用一下你的身体！”

　　赵歌虽然不知道古灵要干什么，但是他对于古灵是最信任的，所以二话没说，就同意下来。

　　赵歌缓缓站起身来，对着很担心自己的于小七说道：“小七，放心吧，我没事！”

　　说话的同时，赵歌的动作并没有停下来，一种神奇的力量出现在赵歌的手中，之中力量并非是灵气，而是天力。

　　乳白色的天力给人心惊胆战的感觉，赵歌的手快速结印，一个淡淡的法阵出现在赵歌的手中，法阵越来越大，也越来越复杂。

　　最后竟是充满了整个空间，此刻赵歌头上满头大汗，努力控制着法阵不断缩小，并且朝着怪物笼罩过去，最后完全包裹在怪物身体外围的红球上！

　　赵歌停下动作，猛地呼吸一下，突然大喊一声：“给我……封！”

　　不只是外面的法阵，就算是里面的法阵也在散发着金色的光芒，包裹怪物的红蛋裂开一道道裂痕，强烈的黑金色的光芒冲里面射出。

　　赵歌的脸上此刻格外的凝重，心中暗叹，是非成败，在此一举。

　　一种古朴的气息从里面散发出来，似乎是一个强大的东西即将苏醒。

　　于小七也完全惊呆了，看着面前的事物，这种场景，似乎似曾相识……

　　走廊之中的壁画，于小七猛地想起，就是走廊之中的壁画，上面画着巨蛋外壳脱落，露出里面的怪物！

　　在两个人的凝视之下，巨蛋不断的脱落，露出里面的东西。还是原来的身体，并没有变化，身体上还被金色的符文封印，很明显没有破开封印的束缚。

　　赵歌长舒一口气，擦了擦头上的汗水，稍稍安心。

　　但是红色的东西并没有完全脱落，当头部露出来的时候，一个狰狞的红芒射出，让众人吓了一跳。

　　“哈哈哈，没想到我等待了这么长时间，居然会遇到一个熟人！”

　　赵歌，也就是此刻操纵赵歌的古灵说道：“万年之后的太平盛世，我还以为你们这种种族已经完全灭绝了呢，竟然还有着存在的余孽。”

　　怪物口吐人言，可见智慧和人类相当，甚至超过人类。

　　“并非是余孽，万年之前的战斗，并非分出胜负，需要再这种时候再见分晓，恐怕外面的世界因为天力和灵气的封闭，根本没有几个强者了吧！”

　　“这便是圣主的杰作，他早就知道万年之后，才是人魔两族真正分出胜负的时候！”

　　怪物仅仅出来的头部，便洋溢着胜者的微笑。圣主，对于它们那是象征着无敌的存在！


第079章 交换条件

　　这个时候，古灵和赵歌融合并没有什么用处，所以古灵干脆就将自己的身体出现在这个空间之中。

　　因为都是神尊空间，所以古灵能够在这个空间之中现身。

　　黑魔身上的红球已经完全脱落，和之前并没有什么变化，只是增加两个有神的眼睛而已。

　　赵歌恢复了对自己身体的控制，第一时间便是后退几步，之前的幻象只有赵歌一个人看见，古灵也不知道当初在湖水下面赵歌究竟发生了什么事情。对于这个魔头的威力，赵歌心生胆战。

　　“没想到你一万年之后，实力居然变得这么弱小，真是可怜呢！”黑魔一眼便将古灵的实力看出，幸灾乐祸的说道。在这里，它虽然无法行动，无法奈何的了古灵，可是要想对付赵歌和于小七，那只是动一动念头的事情。

　　有着赵歌和于小七当做手中的筹码，古灵更是不敢怎么样！

　　古灵对于黑魔的嘲笑怒哼一声，她心中很想知道万年之前最后发生的事情，但是已经没有人可以告诉她，除了面前这个黑魔。

　　为了打消心中的疑惑，古灵开口问道：“你能被囚禁在这里，就说明你们魔族并没有胜利。当初究竟是发生了什么事情，为什么至强者和灵气会变得如此稀少？”

　　黑魔嘴中发出咯咯的笑容，眼中的红芒大盛，像是很得意：“那是因为我们种族的强大，才让这个世界陷入如此地步，贪念会使我们一步一步逐渐重新出现在这个世界。万年之期已经不远了！”

　　古灵一阵汗颜，黑魔完全是答非所问嘛！

　　“其实当初的事情我也不知晓，我的任务进行到一半，就被这个空间的主人封印到这里，不过看样子计划完成的很顺利，一切都在按照预定好的轨迹进行！”

　　赵歌和于小七想要将来时的门打开，这里绝非久留之地。他们两个人竭力将门打开，却发现并非像是来的时候，这么轻松，石头很是坚固，而赵歌的身上并没有灵气，只能用蛮力，操控着断天尺朝着墙面击打而去。

　　咚咚咚的响声吵到了黑魔的回忆，有些不满的朝着赵歌和于小七的方向望去。

　　于小七身子缓缓地升到空中，突发的情况让于小七，惊慌失措，大声叫着：“师傅，快救我！”

　　赵歌猛地回头望去，于小七的身子在不断的朝着黑魔漂浮过去，想要跳起来，抓住于小七。刚刚脚离开地面，从面前传来一股巨力，将赵歌朝着墙面上摔去。

　　又是被摔得七荤八素，眼冒金星，赵歌勉强支撑身体站起来，想要再次冲上去，却被古灵阻止。

　　“现在冲上去毫无用处，你的实力和它差距天地之别，还是安心的看着事情的发展，我觉得小七应该不会有事，黑魔并没有起杀意。”

　　听到古灵的话，黑魔大声笑出，看着还想要挣扎的赵歌，蔑视的说道：“如果我想要杀你，你现在早就已经死了一千次，一万次了！不过我没有这么做，因为你们还有用处，还要把我解放出去呢！”

　　黑魔的笑容像是寒冬一般笼罩在众人的心上，没错，现在的他们手中没有任何的筹码，完全是黑魔掌握主动权，甚至在一瞬间想让赵歌和于小七消失也可以。

　　古灵沉默了，她感受到一种无力感，一种很长时间没有感受过，属于弱者的无力感。她并没有说话，而是默默地看着赵歌，心中有着一种就连她自己本人都感受不到的想法，那便是赵歌能够替她做出一个正确的选择，做出一个真正的出路。

　　赵歌能够挽回的只有于小七身上的衣服，自己刚刚给她披上的衣服，上面还带着于小七的体温，联想起当初于小七面对嗜血门时候的表现，还一度层奋不顾身拯救自己，赵歌的心中如同尖刀刺过。

　　黑魔的眼神没有人能够琢磨透，一边是如同看到宝贝一般，看着于小七，而眼角的余光却在窥视着赵歌，似乎在看着赵歌能够做出一个什么样的选择。

　　沉默了很久，赵歌还是决定冲上去，捡起已经飞远，并且掉落在地上的断天尺，用最后的灵气，演练起招式。

　　赵歌一直没有修炼到第十五招，那种强大的攻击招式。正如之前古灵所说，这个功法越到后面，难度越大，要想完全掌握，所需要的时间也很长。

　　但是这一次不同，强大的压力不但没有使得赵歌崩溃，反而成为一种能量，不断的激励着赵歌。

　　双手开始颤抖，因为身上的创伤并没有恢复，经过黑魔的两次打击，身体已经到达崩溃的边缘，仅是将断天尺拿出都要花费巨大的力量。

　　古灵在旁边看着赵歌，想要上前帮助他，但是却被赵歌的眼神阻断了。赵歌不知道自己这一击的成败与否，他只希望自己能够用力量去捍卫身为男人的尊严。

　　伴随着一声浅淡的爆裂声，像是毛虫破开身上的茧，像是竹笋突破厚厚的土壤到达表面，那种轻微的破裂，却带给赵歌不一样的变化。

　　之前赵歌金色丹田之中的能量只是一点点的释放，在需要的时候便会释放一些，但是现在不同。

　　赵歌的意志已经达到承受住那种能量的地步，黑魔所带来的压力让赵歌喘不过来气的同时，也让丹田不堪重负，所以他破裂了……

　　那是一种最为精纯的能量，是金眉神猴几百年的积蓄，已经达到一种接近成熟期的地步，所蕴含的能量强大，仅仅是裂出一个缝隙，一些金色的液体流露出来，便让赵歌完全换了一个人，身体强度不断的攀升。

　　大乘初阶，大乘中阶，大乘至高阶。到了至高阶的时候，他增幅的很明显缓慢起来，但是却还是保持着非常快的攀升。

　　金色的液体不断的蔓延，赵歌的身体都被完全洗涤渗透，身体的每一个细胞都是在发生着变化，正是这样的变化，所以赵歌现在奇痛无比！

　　这种能量虽然是在改造赵歌的身体，却是赵歌不能够控制的，金光经过每一个细胞，都会像是完全将细胞改造一般。再一次增幅身体，而且是如此猛烈的增幅，赵歌身体甚至都无法感觉到生与死之间的差别，只是无尽的折磨！

　　赵歌身上弥漫着金光，金光之中还带着赵歌吞吐出那少许的热气，整个人像是笼罩在一团金雾之中。

　　黑魔出奇的在一旁安静的看着赵歌的变化，并没有阻止。

　　赵歌没有松开手中的断天尺，尽管自己连将他举起来的力气都没有了。赵歌猛地朝着天空一声大喊，一团浓厚的金雾从口中吐出，金雾并没有散开，而是紧接着贴在找个的身上，修复着赵歌损伤的身体。

　　这一次和之前的痛苦不同，而是一种畅爽，他双手越来越有力，眼睛虽然已经完全变成红色，但是他的理智却没有丝毫的影响。

　　几分钟之后，赵歌终于自己能够动弹身子，微微一动便是发出啪啪的声音，第十五招的屏障也让赵歌意外打破，身子像是一道流星，猛地一蹬地，身子飞射出去，在空中纵向旋转一周，猛地黑魔的头顶砍去。

　　黑魔依旧是一点动作没有，虽然魔族和灵兽不同，但是他们的身体都一样的强悍。别说是赵歌了，就算是武皇强者手上没有神兵利器都无法伤害到它。

　　面对赵歌的攻击，黑魔的动作仅是闭上眼睛而已。

　　赵歌一下子看在黑魔的额头上，虽然赵歌已经竭尽全力，并且加上全新改造的身体，可也仅是在黑魔的额头留下铅弹的痕迹。赵歌并没有退缩，自己下落的同时，身在再次横向旋转，强大的扭力让断天尺像是一个锤子一般，狠狠地敲打在黑魔的腿上。

　　黑魔依旧没有还击，而是用意念，将赵歌漂浮在空中。古灵想要帮助赵歌，却猛地被黑魔打飞。

　　古灵没有赵歌的身体只是一个灵魂体，力量连赵歌都不如，所以只能够任黑魔摆布，古灵也升到空中，三个人被赵歌控制着弄成一排。

　　“之前已经说过了，我是不会让你们死的，你们还有这很多事情要替我做呢！”古灵听到这句话，不由得心凉起来，自己竟然沦落到被魔族控制的地步。眼中带着凶狠的神色说道：“我宁可一死，也不会让你控制！”

　　黑魔并没有在意古灵的话，之前古灵所表现出来的犹豫不决，已经让黑魔知道，自己控制住赵歌，便代表着控制了古灵。而控制赵歌的最好办法无疑是自己手上的于小七。

　　已经将所有的筹码掌握在手中，黑魔定然是一点也不担心。将赵歌和古灵朝着前面拉近，到达自己的面前。它开口说道：“赵歌，如果你帮我做到这个事情，我便不伤害于小七，但是如果你想要反抗的话，于小七的下场你应该是能够想象。”

　　黑魔的牙齿很黄，喘息之中带着恶臭。巨大的舌头舔了舔嘴边，意思无疑是很明显。

　　赵歌心中大惊，眼睛看着黑魔，大声说道；“别，只要是我能够做到的事情，我一定会帮你做的，但是请你放过小七。”

　　古灵看着赵歌，之前赵歌的态度还这么坚决，怎么一下子就变卦了呢！不过古灵心中清楚，将赵歌换成自己，自己也会这么选择，小七很可爱，并且特殊体质未来前途无限，不能让她会在这里夭折。

　　黑魔很是满意赵歌的态度，缓缓的将赵歌和古灵放下，等到赵歌踩实地面，才继续说道：“其实我也不会让害于小七，如此好的身体如果被我借用，以后真是会让我更上一层楼，所以如果你们没有达到我的目的，那么我便夺舍，操纵于小七的身体重新回到世间！”

　　赵歌勃然大怒，大声说道：“你是骗我的，就算是我完成你说的东西，你也会伤害小七和我们是不是！”

　　黑魔摇了摇头，对赵歌说道：“你们两个人对我有用，所以我绝对不会伤害你们，至于于小七是否能够放过，要看你们的听话程度，我让你们找的便是当初封印我那个强者的身体，如果找到他的身体，你认为我还会需要于小七的身体吗？”

　　黑魔的一番话，将赵歌和古灵的话挡住，无法反驳。

　　“好吧，我现在应该怎么办？”

　　“顺着这个们出去，然后帮我取的那个强者的身体，那个强者便是在中间的那座山上，周围没有任何的灵兽，所以取的身体是很简单的事情。不要耍什么心思，因为于小七现在在我的手中！”

　　赵歌看向古灵，眼中露出询问的神色。古灵无法作答，她低沉的说道：“这个事情还是你决定吧，无论是什么决定我都会支持！”

　　有了古灵这句话，赵歌的心中舒坦很多，然后看向小七，他已经拿定主意。

　　赵歌是本心的是一个自私的人，所以他只是希望能够保护好自己身边的人，至于其他人，赵歌并不想过多的理会，所以对于自己这个决定所带来的灾难，赵歌一点也不在乎。

　　“有你这句话就可以，小七，你先在这里，等我回来！”

　　黑魔也变得凝重起来，眼神紧紧盯着一面墙壁，红色的眼眸充满了可怕的能量，猛地发射出去，将墙壁打出一个大洞，而洞的外面，则还是之前那一潭湖水。

　　古灵附着在赵歌身上，纵身进入水中，朝着上面游去。

　　有用对于赵歌来说并不会费多大的力量，在湖水中猛地一拍，自己的身子便会像是离弦的弓箭一样，朝上面窜去。

　　进入这个空间之中，不只是赵歌和于小七两个人，范飘羽一行人也进入其中，只是两者并没有相遇而已。

　　范飘羽便是当初的银雪儿，她走到此地，看到如此一池清泉，又怎么能放过。将其他人支开之后，自己进入水中，开始清洗自己的身体。

　　她正在洗着，突然发现湖水似乎有些不对劲，心中疑惑，刚想查看究竟，一个人影猛地从水底窜出！


第080章 再遇范飘羽

　　从水中突然出来一个人，范飘羽第一个反应便是护住自己的身体。但是自己的双手又怎么能够护住自己的身体呢，任凭怎么遮挡，还是有着隐私出露在外面。

　　赵歌也没有想到自己竟然会有着如此艳遇，刚刚脱离死境，就遇到如此鲜艳的场景。虽然赵歌并非没有看过女人的身体，可那也快一年多了，再次看到次幕，差一点喷出血来。当他看清楚面前这个人是范飘羽的时候，脸上更是精彩万分。

　　在这种地方遇到熟人，而且是如此尴尬的场面，赵歌不免有些难堪。打招呼也不是不打招呼也不是。

　　范飘羽还在一个劲的遮挡，但是她的动作逐渐慢了起来，因为她想起一个事情。

　　“如果这个人死了的话，就算是看到我的身子也无所谓啊！”

　　范飘羽不再遮挡，更是让赵歌心脏更猛烈跳动几分，面前的尤物可是人间少见，而现在竟然赤裸裸的出现在自己的面前。

　　当初赵歌看到于小七紧张，仅是因为之前不知道于小七是女的，受到了惊吓而已。于小七是自己的徒弟，赵歌待她就像是妹妹，但是范飘羽就不同。

　　完全发育成熟的身体在赵歌面前傲娇的展示着，不过也只是一会的功夫，赵歌立刻便感到从水中传来的一股大力。不偏不倚目标正是赵歌的命根子。赵歌身上的汗毛顿时全部竖起来，下身的疼痛让赵歌猛地将断天尺一拍打。只是拍打的水面，但是加上圆满初阶的实力却引起了惊涛骇浪。

　　数十米的大浪顿时将范飘羽冲到数十米开外，恰好避免了范飘羽乘胜追击，让赵歌有了喘息的机会。

　　范飘羽一直没有敢看向赵歌，她以为赵歌现在也是浑身赤裸，所以不好意思抬起头来。当听到熟悉的吼声，范飘羽心中疑惑，这个声音如此熟悉，像是从哪里听过。心中不免升起想要一看究竟的想法，但是联想起映入自己眼中是一个男人的身体，范飘羽打消了这个想法。

　　蹦跶了很久，赵歌终于从痛苦之中走出来，看着对面的范飘羽，心中打着退堂鼓，想要趁着范飘羽还没有离开，偷偷的溜走。

　　赵歌潜入水中，想要偷偷游上岸。

　　范飘羽没有听到赵歌的声音，心中疑惑万分，眼睛睁开一条小缝，发现周围一片蓝碧色的湖水，并没有人在水面上。所以将两个眼睛全部睁开，寻找着之前色狼的踪迹。

　　“哼，看过我的身体，怎么能这么轻易的放过你！”

　　范飘羽潜入水中朝着四周看去，发现不远处有着一个人的背影，看到这个人，范飘羽顿时张开嘴巴想要叫出来，当湖水灌入嘴中的时候，才清楚自己在水中。

　　范飘羽快速穿上衣服，走在岸上，心中忐忑说道：“怎么是他，我该怎么办，杀了他吗？”

　　将衣服整理好，范飘羽看着赵歌游得方向，发现赵歌并没有上岸。身轻如燕，沿着岸边飞奔，希望能够敢在赵歌上岸之前，将赵歌找到，好好地询问一番。

　　因为这个空间没有灵气，所以范飘羽并没有动用灵气，仅是靠着肉体，速度倒也不慢，赵歌刚刚到岸边，便想朝着草丛跑去，没想到刚刚出来，就看到站在自己面前，气喘吁吁的范飘羽。

　　赵歌猛地一愣，无奈之下，只好硬着头皮，对范飘羽说道：“真巧，好久不见！”

　　范飘羽心中一阵窝火，刚刚赵歌看完自己的身体，现在却装的像是没事人一般，着实让人生气！

　　虽然之前下定决心一定要将偷窥自己的人杀死，但是面对面前的赵歌，范飘羽下不了决心，因为赵歌是她的救命恩人。

　　这种想杀又不敢杀的心情让范飘羽纠结不已，赵歌看到范飘羽在愣神，急忙说道：“那我们再见吧，我先走了！”

　　赵歌赶忙想要离开，还没有跑几步，便被几个大汉带了回来。

　　这几个大汉的来历绝对不平凡，不只是身体高大，那种气息，每一个人都是圆满之境的强者。

　　赵歌看到几个大汉的模样，知道他们和范飘羽是一起的，所以没有反抗。他心中清楚，之前虽然对范飘羽有些不敬，但是她不可能对自己怎么样！

　　肉体强大和修为强大最大的区别便是在于，修为强大可以感应出来，而肉体强大，只有在对战的时候，对方才会知道自己真正的实力。

　　“小羽，这个人该怎么办！”

　　大汉对于范飘羽很是尊敬，这让赵歌心中更加有信心。

　　范飘羽眼中神光闪烁，似乎很难下决定。最终一声叹息，摆了摆手对几个人说道：“师兄，他就是当初救我的那个人，大家并不是敌人。”

　　听到范飘羽解释赵歌的身份，那几个人将绑住赵歌的手拿开，对着赵歌憨笑说道：“抱歉，我还以为你是外面那些其他人呢！”

　　对方如此有礼貌，赵歌自然不会不给他面子，笑了笑说道：“几位大哥真是厉害，不但年纪不大便有如此修为，而且在这种环境之下，肉体力量居然也是这么强大！”

　　赵歌的这句恭维所言非虚，对方紧抓着自己的胳膊，如果是之前的话，恐怕早就被抓的疼痛无比了。

　　两者之间的误会取消，现在又听到赵歌的夸奖，之前压着赵歌的两个大汉居然有些不好意思，脸色微红，急忙说道：“哪里哪里，还是赵歌兄弟厉害，之前就听小羽师妹说了，你以大乘初阶，对付好几个高你好两级的人，而且平安无事的逃离，这份胆魄和能力，我等是望尘莫及啊！”

　　“一时运气而已，如果不是遇到范小姐，我现在也不会进入到这种地方，到处都是天材地宝，我只取得一丁点，已经受益无穷了。”赵歌看着对方身后的背篓，里面很多的药草，不过之前于小七采摘的那种天材地宝倒是没有。

　　范飘羽看到赵歌不提湖水之中发生的事情，她自然也不会说，两个人心有灵犀，都故意将这个事情隐瞒下去。

　　范飘羽走到赵歌的面前，对着湿漉漉的赵歌说道：“你之前在哪里？为什么没有看见你？”

　　赵歌将自己所发生的事情说一遍，自然不会将黑魔说出来，将其中省略一些，只是将遇到嗜血门的事情说出来。

　　赵歌还是因为他们才被嗜血门追杀，所以这些人心中都有着愧意，赵歌自然不会太在意，嗜血门，他早就看它不顺眼了！

　　不一会，湖边便聚集了十几个人，其中实力最为强大的是武皇级别的人物，眼角偷窥着那个人，赵歌心中感到几分担心，想要在他们前面将尸体抢到，难免会有这一场战斗！

　　赵歌心中也清楚，现在并不是战斗的时候，所以对那些人还是好言好语。

　　“嗜血门很难对付，如果你现在没有加入门派的话，不如加入我们飘渺门吧！”那个武皇强者名为孙司马，年纪已经达到六十，但是看起来身体硬朗的很。他很喜欢赵歌，自从赵歌说完自己无门无派的时候，便开始拉拢赵歌。

　　之前赵歌并没有想要了解嗜血门，但是刚刚进过孙司马一说，心中倒是开始感兴趣起来，问道孙司马：“嗜血门到底是一个怎样的门派，为什么名声如此之差还屹立不倒呢？”

　　如果是其他人问道这个话，众人一定会嘲笑他，但是赵歌之前说过未曾进入门派，不知道这些事情倒也是正常，反而是从侧面印证赵歌之前说的话。

　　孙司马很喜欢为赵歌解惑，所以从赵歌说出来之后，便开始回答赵歌的问题。

　　他的神色凝重，甚至带着一些恨意，看样子嗜血门和孙司马所在的飘渺门关系也不好。

　　“嗜血门是一个很小的门派，门下的弟子也没有几个强者，这也是在九州大陆排名很低的缘故。但是嗜血门这一代之中出现了两个奇才，一个是嗜血老祖，一个是嗜血老魔，两个人实力强大，甚至就算是我们九州大陆的九个大门派的高手都拿他们两个人没办法，所以他们才会如此横行霸道肆无忌惮！”

　　赵歌倒吸一口气，喃喃说道：“两个人居然威胁了整个大陆，这种实力究竟多么强大啊！”

　　孙司马脸上露出苦笑，这种问题就算是孙司马想要回答，也不是他能够回答得了的。他也不知道嗜血老祖和嗜血老魔的实力，但是他却见过飘渺门祖师显神威。强悍如他们祖师，都拿嗜血门无可奈何，那两个老怪物的实力无法言喻！

　　赵歌知道孙司马突然停下有着他的苦衷，所以并没有苦苦追问，来到在一旁闲得无聊的范飘羽身边，问道：“银雪儿……错了，范飘羽你们是怎么发现这个空间的？”

　　听到赵歌还叫自己银雪儿，范飘羽心中暗自腹诽，当初还假装对自己不感兴趣，明明对自己关心的很。不过想到银雪儿便是自己就，范飘羽脸上不由得犯上一层红晕。

　　赵歌静静地等着范飘羽回答，却发现范飘羽在愣神，所以推了推范飘羽的身体，说道：“听到我说的什么吗？当初你们是怎么找到这里的？”

　　“啊！”范飘羽猛地回过神来，看着赵歌的眼神，低声说了一声：“哦！别忘了我们手中有着正版的地图，这个地图便是进入其中的关键。”

　　赵歌点了点头，对于他们进入这里的方法赵歌倒是不关心，他关心的是飘渺门为什么要散布假消息，如果没有他们散布消息的话，自己也不会落得现在的下场，自己现在一定还和萱儿在一起！

　　范飘羽敏锐的发现赵歌的疑惑，反问赵歌说道：“如果你是嗜血门中人，我将你们镇门之宝偷走，你会不会竭尽全力搜查，不惜任何代价抢回去？”

　　赵歌点头，毕竟镇门之宝，意义非凡！

　　赵歌突然明白过来，如果是自己偷走了，嗜血门便会专门针对飘渺门，可是飘渺门把整个地图传播出去，其中很少有人看过地图，真假莫辨。嗜血门的重心便不是寻找遗失的原图，而是抢在别人前面得到宝贝，赵歌心中暗叹飘渺门好心计，一个简单的策略竟然引得接近半个大陆为之轰动。

　　范飘羽嫣然一笑，对着赵歌说道：“没事的，我们飘渺门也只是想要抱着进来看一看的态度，否则不就将飘渺门所有的强者带来，直接将宝藏霸占不久行了。”

　　赵歌不在乎飘渺门做什么，他在乎的是如何出去，还有如何得到那个绝世强者的身体。

　　正是因为赵歌这种无所谓的状态，所以才使得飘渺门对于赵歌没有敌意，可以说是因祸得福。

　　简单的休整之后，赵歌跟随者飘渺门朝着中间那个大山走去。

　　所有人都实力不弱，范飘羽虽然无法支撑如此长距离的长途跋涉，但同时她也是唯一一个不怕浪费灵气的人——她根本不需要参加战斗。

　　中间的大山上面不知道有这什么东西，所有人都小心翼翼。赵歌和范飘羽的关系最好，所以自然站在范飘羽的身边。

　　其实赵歌并不只是这一个意思，他还有一个想法，那便是范飘羽是这群人之中最弱的，也是最受宠爱的，如果一开始自己将范飘羽控制住，或许能够不费多少力气将尸体从对方手中拿过来。

　　自己想要利用范飘羽的心思，赵歌自然不会说出来，所以有一句每一句的搭讪者。

　　赵歌和范飘羽与那些人之间拉开了一些距离，像是范飘羽故意减慢的，赵歌心中疑惑，但是嘴上却没有停下和范飘羽聊天。

　　“在水中，你是不是看到我的身体了！”

　　范飘羽突然说出来，让赵歌惊慌失措，额头冒着冷汗的说道：“的确有看到，不过我不是故意的！”

　　赵歌眼睛看着并未停止脚步的范飘羽，静静的跟在她的身边。

　　“你该如何报答我？”

　　赵歌不值得该怎么回答，只是呆呆的望着范飘羽。

　　“加入我们飘渺门吧！就当做对我的报答！”


第081章 震动的空间

　　被范飘羽这么紧逼，赵歌先是一愣，神情有些恍惚，心中疑惑为什么要这么询问自己？

　　他诚恳的摇了摇头，对着范飘羽说道：“之前的事情很抱歉，也被谢谢你让他们没有伤害我，但是我的确是不能加入宗门。说实话我已经有宗门了！”

　　范飘羽似乎早就料到赵歌这个答案，也是，之前赵歌都眉头同样，又怎么会现在突然答应呢！她这么问便是想要确定自己心中的答案。

　　这个山上定然有着什么秘密，而这里只有赵歌一个外人，就算是之前对自己有着救命之恩，在关键时候，范飘羽也无法保住赵歌。

　　“你还是离开吧！在我们这里我无法保证你的安全！”

　　“也是毕竟我们不是一路人，离开也好，我们就此别过，希望能够在外界有着再次相见的机会！”

　　赵歌没有逗留，而是停下，一直看着这些人走远。

　　范飘羽做出一个正确的选择，一个既不会伤害赵歌，也不会让自己对赵歌出手产生愧疚的选择！

　　赵歌离开后，范飘羽匆忙赶上前面的那些人。

　　孙司马看着范飘羽，询问道：“你让他离开了？”

　　“恩！”

　　“可惜这么好的一个人才，希望将来和我们交好，这一次让他离开是正确的！”孙司马看着下方心中感慨，他却不知道赵歌现在早就马力全开，已经远远地在他们上面了。

　　周围树木很多，很多树木都是赵歌平生从未见过的，奔跑在其中，像是山野之中的强大灵兽一般。

　　原本需要两天的路程，赵歌花了一天便到达山顶。

　　站在山顶朝着下面看去，苍茫大地，如果这个时候天上有着苍鹰在飞翔，那更是别有一番意境。

　　不过要是朝着里面望去，那却是一点都不一样，这里就像一个火山口，山顶实际上就是一个大大的坑洞。几近垂直，不过因为表面并非平滑，想要下去并没有多少困难。

　　断天尺背在背上，赵歌缓缓地朝着下方爬去，虽然从外面看里面是黑漆漆的一片，若是下来则发现实则不然，里面有着一种朦胧的光芒，足以视物。

　　身子朝着下方走去，心中突然升起一种不好的预感，仿佛自己下去会遇到什么危险一般。

　　赵歌停顿一下，好奇的朝着下方看去，希望能够在上面看出一些线索，但是从赵歌这个角度，只能够看到一个模糊的建筑轮廓，甚至连建筑的大小都分不清，要想知道下面有什么，只有下去一探究竟。

　　为了完全之策，赵歌将断天尺拿在手中，加快速度朝着下方爬去。

　　当赵歌下到地步，被面前的一幕完全惊呆了，出现在赵歌面前的是一座巍峨的宫殿，宫殿的外面是一层金黄色的东西。赵歌将手伸入其中，发现金色的东西对于身体并没有任何的伤害。

　　“只能进去了。”赵歌坚定的自言自语，抓住断天尺的手更加紧，身子缓缓地穿过整个金黄色的壁障，万一有什么不妥，赵歌绝对会一瞬间便逃出来的。

　　不过赵歌的担心是多余的，壁障似乎只是一个装饰作用，进入其中赵歌反倒是觉得神清气爽。

　　这样，宫殿的全貌便毫无遮拦的出现在赵歌的面前，推开宫殿的大门，赵歌的眼前出现一片炫蓝色的世界，一个个蓝色的东西像是精灵一般，飘在空中。

　　赵歌一阵诧异，搞不清楚面前究竟是什么东西，这个时候古灵突然出现在赵歌的面前，警惕的说道：“赵歌小心这些东西，他们是这里的守卫。”

　　古灵脸色凝重，心中知道，这一次取得尸体的过程，定然不会简单。

　　“不要碰触任何一个漂浮在空中的物体，否则他将会变成实体和你战斗！”古灵将周围的一切观察完毕之后，又回到赵歌的身体之中，在混沌空间对赵歌说道。

　　古灵心中开始有着一个大胆的猜测，万年之前强者如林，那些至强者因为修为的强大，所以时间和空间的限制不大，就算是出现未卜先知也不奇怪，就像是黑魔所说的那个王，在某种程度之上已经知道未来所要发生的事情。

　　而古灵当初也是因为至强者的预言，所以才进入特别打造的灵器棺椁之中沉睡，一睡万年甚至出现在异世界。

　　所以古灵猜测，这个强者，也是有着某种预感，所以才对赵歌设下考验。

　　赵歌小心翼翼的朝着里面走去，蓝色的漂浮物并不是很密集，所以赵歌想要安稳度过很简单。赵歌蹑手蹑脚，可是越是在意某个事情，越容易发生。断天尺很巨大，也不能像是赵歌的身体一般，有着柔软度，所以在通过一个狭窄的缝隙的时候，赵歌不小心触碰到蓝色的漂浮物。

　　身子凝固起来，赵歌期待着这个小小的触碰，并不能引起那个东西的反应，但是赵歌错了，非但引起反应，而且还是大反应。

　　天地中的某种力量开始凝结，那一团蓝色的光芒逐渐变大，一个简单的人形轮廓出现在其中。

　　虽然和平常人一般的模样，但是身上的衣服并非是最近款式，本身便带着一种古朴的感觉。

　　最后幻化出来的是一个达到，上面雕着简单，但是密集的花纹，看起来威力极大，赵歌想要离开，身后却传来一阵急促的破空之声。

　　赵歌自然而然的将断天尺架在身后，挡住攻击，却没有想到正是因为这个做法，反而给自己惹来的更多的麻烦。

　　赵歌摆动的断天尺，忘记周围还有其他蓝色的漂浮物存在，一下子把整个大厅之中弄得沸沸扬扬，因为天力大量聚集，所以产生了肉眼可以看见的空气流动，还有嗡嗡的空气摩擦的声音。

　　一个个崭新的幻化人出现在赵歌面前，他们一个个并不相同，但是唯一相同的是，他们的目标只有一个，那便是赵歌。赵歌慌忙退出大厅，来到外面。赵歌还是在黄色的光芒包裹之内，只是周围并没有那种奇异的漂浮物，能够让赵歌放心的大展拳脚。

　　经过之前的一交手，赵歌发现对方并非是多么强大，要论修为对抗，赵歌是绝对无法通过的，但是赵歌强悍的肉体，远远超出本身的修为，虽然战斗艰难，可也绝对不能匹敌。

　　赵歌一声大叫，猛地朝着对方冲了过去，出来的有着四个幻化出来的人影。因为是幻化出来的，他们唯一存在着质感的，便是手中的那柄大刀。

　　断天尺猛地横扫过去，一力破万法，最简单的方式往往是最有效的，赵歌的这个做法不错。

　　断天尺幻化成一条流光，强大的力量让赵歌有信心给对方带来伤害。

　　面对赵歌的攻击，几个人动作一致，同时将大刀砍在断天尺上。

　　之前赵歌拦截一个人的攻击，可以说是游刃有余，但是变成两个人的时候，赵歌便艰难无比，第三个人，赵歌便不敌于对方。

　　面前是四个人同时攻击赵歌，巨大的合力让赵歌的断天尺猛地飞回来，身子将赵歌的身体都带的后退两步，弯着身子，希望降低重心来更好的化解对方的攻击。

　　之前传来的力量，让赵歌的手臂稍稍麻木，这让赵歌对对方起了戒心。心中暗自庆幸，这还好只是四个敌人，要是一多，自己想要通过，一定会花很长的时间。

　　赵歌愣神的时间，对方也开始有了行动，大刀上笼罩着奇异的能量，古灵一声惊叹，从混沌空间对赵歌说道：“那个便是天力，天力和灵气不同，灵气可以用武器抵挡和化解，但是天力只能够用天力相对抗。”

　　“可是我的身上并没有天力啊！”赵歌慌忙说道，引得古灵一个白眼。

　　“你有没有天力我会不知道吗？现在的任务就是躲开他们发的攻击，千万不要强行抵挡！”

　　赵歌点了点头，幻鬼步法让他的身子处于一种虚幻状态，甚至带着一团团的幻影。因为古灵的改造和之前不断得使用，幻鬼步法已经和赵歌完全融为一体。

　　这种感觉就像是打篮球，赵歌在不断的摆动着假动作，让对方上钩！

　　赵歌猛地朝前冲去，他发现了这些幻化出来的人，最大的弱点！

　　从开始凝聚天力，到现在赵歌忍耐不住超前攻击，已经花了三四秒钟，也就是说，对方想要发动天力攻击，需要很长的时间去积累，这无疑是赵歌最好的攻击机会。

　　看到对方开始慌忙，赵歌嘴上露出笑容。

　　蛮荒剑法猛地使出，虽然没有灵气，不能够使出那种强大的招式，只能够普通攻击，但是对于赵歌来说，这也足够了！

　　在同一时间，对方的攻击发动，而赵歌的断天尺也穿过一个人的身体，感觉到自己有危险，赵歌赶忙将断天尺撤回来。

　　整个身子都靠在断天尺后面，想要凭借断天尺的宽大，让自己躲过这个攻击。

　　古灵一声惊呼，想要阻止赵歌，却已经晚了。

　　听到古灵的声音，赵歌这才反应过来。

　　“坏了忘记武器是无法阻止天力的！”赵歌焦急万分，现在撤开恐怕也来不及了。

　　在赵歌慌乱之间，一种奇怪的感觉涌上赵歌的心头，这种感觉是从断天尺上传来，像是想让自己不要动，相信它一般。

　　刚刚感受到这种感觉的时候，赵歌猛地摇了摇头，还以为是错觉，但是紧接着赵歌却发现，手中的断天尺似乎不一样了，尽管没有足够的灵气催动，但是尺面却蕴含巨大的力量。

　　终于，三个天力刀刃猛地砍向断天尺，先是一个大力传来，赵歌的身子朝着后面飞去，紧接着是断天尺的光芒大作。

　　随着一声不知道什么动物的吼声，断天尺上黑色的光芒和银色的闪电光芒以它为中心，开始漫天遍地的分布。甚至将整个空间，整个宫殿全都笼罩在内。

　　赵歌无法控制断天尺，所以能够让断天尺尽情的释放，这种气息出现在赵歌的面前，显得赵歌是如此的渺小，同时还传出一声声吼声。

　　整个空间都是银黑色的，因为赵歌和对方足够近，所以能够感受到上面的气息，之前击打在断天尺上的天力似乎正在被断天尺吞噬。

　　天力完全化解，断天尺又是一声长啸，整个空间再次动荡。

　　外面，正在朝着山顶攀登的几个人，突然被这震动吓了一跳，然后惊慌失措的说道：“刚才是怎么一回事！难道是山顶有着巨大的怪物？”

　　众人心中不断的揣测，却不曾想到是之前遇到的大乘中阶的赵歌做的。

　　孙司马隐隐感受到一丝胆颤，但是他并没有选择离开，因为能够出去的道路只有一个，那便是在山中的法阵。这些是之前地图上的记载，他们进来的时候也是因为法阵的传送，而并非和赵歌一样，意外进入这片空间。

　　孙司马将自己的手举起来，安慰众人说道：“大家安静，我们加快速度，在出口的地方，应该发生了什么意外！”

　　众人慌忙的朝着那个方向赶去，谁都不希望自己等人冒险来到这里，结果空手回去。

　　赵歌的身子被弹飞到墙壁上，将墙壁给砸出一个人形窟窿。人只是被震了一下子而已，并无大碍，但是下来之后也是灰头土脸，难以见人。

　　赵歌看着自己的手中，上面的图形似乎变幻了一些，之前古灵说过武器是无法阻挡下天力的攻击，刚刚的场景又是怎么回事？

　　古灵也是眉头紧皱：“真是惊人，你竟然在蛮荒之界意外的得到一个强大的宝物。”

　　赵歌挠了挠头，憨憨的笑了起来，谁都愿意听别人称赞自己的东西，看着断天尺，赵歌眼神之中充满宠爱：“刚才的吼声是怎么回事？难道断天尺他也是有生命的？”

　　古灵摇了摇头，对赵歌说道：“这种吼声，我在万年之前听过，是海中的王者，威力恐怕是可以排的上最强大的灵兽种类。”

　　“最强的灵兽不是龙吗？”

　　“不……而是常年潜伏在深海的八歧大蛇，这个断天尺应该就是它的罕见的骨骼做成！能抵挡得住天力，倒也不很奇怪，关键是里面似乎还孕育着某种灵魂！”


第082章 以一敌百

　　古灵的话让赵歌很是诧异，没想到自己意外得到的宝物，自己贴身武器，竟然也是大有来头！

　　不过赵歌现在的目标是将于小七救出来，所以先将断天尺的事情放到一边。

　　抖了抖自己身上的泥土，赵歌决定一股作气，冲进其中。

　　同时赵歌也发现了一个有趣的事情，对方虽然看似凶狠，但是却只能够在那金色光罩之内活动，这让赵歌很是欣喜，万一自己打不过，只要是跑到外面便可平安无事。

　　赵歌冲了进去，一阵疯狂的战斗，赵歌的肉体强悍，所以长时间的战斗并没有一丝疲惫感，对方也是一样，和赵歌来回数十个回合，三个人联手居然是和赵歌不分上下。

　　赵歌的蛮荒剑法可以说是坚不可摧，他们只有使用天力才能够破开赵歌的防御，而赵歌也正是等着这一刻！

　　终于，其中一个按耐不住，开始使用天力，想要使用天力需要很长的时间积蓄力量，而这段时间，则是赵歌的好机会。

　　两个人想要拖住赵歌，但是赵歌面对两个人，有着绝对的优势！

　　赵歌的身子突然消失，两个人人性化的相互一愣，然后朝着后面看去，赵歌已经将断天尺直接将那个人拦腰截断，并非血花飞溅的场景，而是上面的灵气全都朝着朝歌的断天尺涌来，赵歌也不知道这到底是怎么一回事，断天尺吸收天力根本不是赵歌控制的。

　　随着天力的注入，赵歌感觉到断天尺越来越轻，越来越顺手，所以并没有阻止断天尺的做法。

　　一秒钟，整个人完全化作虚无，就像是从未出现一般。

　　断天尺像是一个贪婪的魔鬼，在吞噬完第一个之后意犹未尽。

　　赵歌将断天尺指向身后的两个人，那两个人似乎看到刚才的一幕，心中胆颤万分，赵歌一步步朝着他们走去，而他们只有不断的后退。

　　“抱歉了！”赵歌冷声说道，虽然对方有着人类的面孔，但是赵歌心中清楚他们只是天力幻化出来的物品而已。

　　赵歌的这一击并非两个人能够抵抗，眼看着他们手中的大刀被断天尺直接砍断，那两个人做出最明智的抉择。

　　抬头看天，猛地一声大吼！

　　声波实质化的朝着周围散开，赵歌的手顿了顿，刚开始还以为会有着什么事情发生，后来才发现周围并没有什么变化。

　　赵歌手上加大力气，猛地朝着对方看去，在手中武器彻底断掉的同时，两个人也化作一团天力，全部被断天尺吞噬。

　　赵歌站在地上，原本想要开门朝着里面走去，但是却被古灵阻止了。

　　“不如先在外面恢复一下吧，我总感觉到之前那两个人在死之前的喊声，有些奇怪，心中很是不安！”

　　赵歌点了点头，这种异样的感觉，赵歌也能够感受得到。走出黄色的光圈外面，赵歌盘坐在地面上，虽然这里没有灵气，但是赵歌可以用丹田之中散发出来的金色液体恢复。

　　身子越来越强悍，现在的赵歌有信心凭借着肉体抵抗普通刀剑攻击，但是前提是普通的，不能有灵气，和不能是强大的灵器。

　　一个时辰左右，赵歌彻底将自己的身体恢复到最佳状态，现在如果还有灵气的话，实力定然能够更上一层。

　　赵歌朝着前面走去，门口被紧紧地封闭起来，所以赵歌并不清楚里面的状况。

　　打开宫殿的大门，首先传出来的便是凝结成一股的强大气息，这不是让赵歌最为惊讶的，而是自己刚刚打开门，迎面而来的便是无数的攻击，这种密度的攻击，就像是当初在蛮荒之界一般，对方可不会管你有没有准备好，赵歌慌忙之间，猛地朝着一侧逃去，那些释放出来的天力，在地面上弄出一个个的大坑。

　　赵歌心有余悸的拍了拍自己的胸膛，之前赵歌和对方战斗，多次攻击到地面上，却没有将地面有多大的破坏，而对方的天力，攻击力足足是自己的几十倍！

　　赵歌并没有喘息的机会，因为宫殿的门被打开了。所以里面的人疯狂的涌出，竟是因为之前那个人的一声尖叫，将所有的蓝色的漂浮物全都变成了人，难怪之前心中的压迫感会如此强大！

　　数百个人将自己包围，赵歌只有硬着头皮朝着外面冲去，但是这些这并非是赵歌想做到就能够做到，没走几步，自己便陷入苦战之中。

　　之前四个人就让赵歌陷入危机，现在几百个人，让赵歌根本没有多少活络。就在这个以为自己不能度过这个危险，想要退出黄色的光罩之外，这个时候，断天尺给了赵歌很大的惊讶。

　　赵歌只是挥动着断天尺而已，但是断天尺却能自己释放出天力！没错是天力！之前断天尺吸收的天力并没有您吧浪费，包裹在尺身上，简直是攻无不克。

　　当非但让赵歌不同担心对方的天力偷袭，反而偶尔一个天力剑刃飞出去，让对方措手不及。

　　对于赵歌来说，这种能狼无疑是救命稻草。断天尺杀人的方式还是之前那个模样，只要是被断天尺杀死，便会化作天力被断天尺吸收，吸收之后并不算是结束，还会进行转换为天力在释放出去！

　　古灵看着如同战神一样的赵歌，心中有着很多疑惑，对于赵歌手中的断天尺，心中甚至感受到一种忌惮。

　　赵歌在下面浪费很长时间，飘渺门的人也赶了上来，他们站在山顶。

　　孙司马看着下方。身为武皇的他自然能够感受到下面的气息，他紧皱眉头说道：“大家小心一些，下面有着很多气息，虽然并不强大，但是应付起来会很麻烦的！”

　　众人点了点头，和之前赵歌差不多，顺着岩壁爬了下去。

　　刚刚到底部便是看到一场混战，一群人围战一个。

　　“这是什么门派的衣服？”有人问道孙司马，可是孙司马虽然见多识广，又怎么能够想到这些人全部都是万年之前的人呢！看着奇装异服，他的眼睛也是露出疑惑，摇了摇头，说道：“不清楚，难道是那些隐世的门派复出？”

　　范飘羽看着被众人围攻的身影，感觉有些熟悉，一个人的模样浮上心头，范飘羽心中一惊。急忙摇头：“不可能，不可能是他！”

　　孙司马听到范飘羽的话语，回头询问道：“小羽，发现什么了吗？”

　　“孙师叔，有没有发现中间的那个人很是熟悉？”范飘羽指着赵歌说道。

　　孙司马个头要比范飘羽高上一头，所以看的自然比范飘羽清楚，当他看到赵歌身上的衣服时，惊讶的说道：“是他！竟然真的是他！”

　　其他人对于赵歌也有印象，毕竟刚刚分开一天而已，听到孙司马的惊呼，其他人也朝着赵歌的那个方向看去。

　　“不会吧！他怎么会在这里，实力好强大啊！”

　　外面的吵闹声也让赵歌看见了外面的场景，看到有人过来，赵歌的心中不是兴奋，而是冰冷。

　　自己对于里面的尸骨是势在必得，如果飘渺门想要阻止自己，只能够一战！

　　赵歌拍了拍断天尺的身体，很是信任的说道：“就让我们展示一下力量威慑那群人！”

　　赵歌的身体开始抖动起来，断天尺这么一旋转，将周围弄出一个三四米的空地，然后赵歌便开始使用自己最强的攻击，也就是第十五招——三千飞剑。

　　三千飞剑并非是三千个飞剑一起朝着前面飞去，而是和之前的剑式相连，三千剑合为一剑，如果这一剑加上天力的话，黑魔绝对不会这么简单地便应付下来。

　　剑身上开始凝聚强大的能量，以至于站在光罩外面的孙司马都脸色大变，心中喃喃说道：“对方究竟是什么怪物，这一击，现在的我挡下来都很困难！”

　　赵歌猛地释放出来，断天尺巨大的尺身顿时就将面前十几个人完全是穿胸而过，在那些人变成天力的同时，加上断天尺的吞噬能力，肉眼可见的能量被断天尺带动飞行，然后吞噬。

　　赵歌可不会手无寸铁的站在对方的包围圈之中，好不容易打开了一个空隙，赵歌顺着这个空隙，猛地冲了出去。

　　断天尺猛地插在墙壁上，随着一声爆炸，墙壁被砸出一个数十米的大坑，而大坑中心的断天尺，还在吸收着那些人的天力。

　　这一下如此之多的天力进入其中，让断天尺本身的颜色不断发亮。

　　狂暴的能量断天尺似乎想要释放，赵歌猛地将断天尺拔出，能量顺着断天尺进入自己的身体之中。

　　这股能量的确是吸收太多，难以承受，赵歌回头看着外面的光罩，蛮荒剑法再次使用出来，这一次依旧是之前那一招，断天尺狠狠地击打在光罩上。

　　赵歌之前尝试过了，之所以那些人出不来，便是因为光罩有着隔绝天力的能力，赵歌的这一击上面使用了天力，所以攻击不会进入其中，而是直接作用在光罩之上。

　　“给我破！”

　　孙司马也察觉出里面的那些人似乎不能走出光罩，心中刚暗自庆幸，却没有想到赵歌居然想要将光罩打破，明显是想拉自己下水。

　　孙司马一声大喝：“赵歌，你这是干什么，难道你要与我们飘渺门为敌！”

　　赵歌看到断天尺下的光罩一点点出现裂纹，心中很是高兴，眼中带着狡诈说道：“没错，我要的便是这种效果！”

　　“你……”孙司马被赵歌气的一阵气急。谁能想到自己如此看中的人，居然会是这个品行！

　　范飘羽也意识到了什么，看着上面的赵歌，劝诫道：“赵歌，快住手，就算是将这些人放出来，你也无法和我们飘渺门抗衡，如果你住手，我保证你没事！”

　　赵歌的脸上露出笑容，这让范飘羽一愣，疑惑赵歌到底为什么笑。

　　“我知道你们不会伤害我，但是里面的宝物我是要定了，一开始我们便注定不是一路人！”

　　“不是一路人……”范飘羽呆呆的愣在原地，嘴中呢喃重复赵歌说的话。

　　“哼，没想到你竟是恩将仇报之人，枉费小羽对你这么好！”

　　赵歌并没有回答和理会，手中力量再次加大，很是轻松的便将整个光罩破开。

　　光罩破碎，化作金色的粉末从空中洒下。里面的那些幻化出来的人现实一愣，然后朝着飘渺门蜂拥而至。

　　“大家躲在我的身后！”孙司马这个时候便显现出武皇的优势，之前一直没有动用灵气。也是为了应付这种突发状况。

　　赵歌皱了皱眉头，看着闪起五彩光芒的孙司马，心中暗叹：“这里还有这么一个劲敌存在，想要夺得尸骨很是麻烦啊！”

　　赵歌并没有停留，那些幻化出来的人被孙司马吸引过去，他趁着这个机会，闯入宫殿之内。

　　正如赵歌心中预想的那样，这里的确是没有之前那种蓝色的漂浮物，一片安静，甚至安静的让赵歌毛骨悚然。

　　“这里……”赵歌问道古灵：“有没有发现什么异常，为什么这么安静？”

　　古灵说道：“没有什么异常，应该是那些灵魂体全都离开的缘故吧！”

　　听到古灵的回答，赵歌的心中稍稍回复一些底气，眼神看着四周，上面画着和湖底一样的壁画，不过赵歌还是一点也看不懂，这个大厅很大，最深处是一个人像。

　　赵歌看到这个人，感到很是熟悉，仔细回忆，当初自己进入湖水的时候，被红色的双眸盯着，产生的幻象之中就有这个人。

　　“这就是创造这里人的雕像！”赵歌一声感慨，顿时对于这个雕像恭敬万分。

　　虽然同属于万年之前，古灵和这个雕像很明显不是一个年代，所以对于这么一个人，古灵也不认识。

　　“这个人的确值得我们敬重，而我们到头来还是要拿着他的尸体去做交易，唉……”赵歌一声感慨，无奈的对雕像道歉。

　　“不好！赵歌快跑！”古灵猛地大喊，但是赵歌已经来不及了。

　　赵歌已经被一股白烟包围，整个人顿时失去知觉，躺在地上。


第083章 葛云

　　赵歌什么都没有反应过来就陷入了昏睡之中，精神世界的赵歌也是昏迷过去，这让古灵焦急万分，在混沌空间大声呼唤着赵歌。

　　“赵歌你快醒醒，不要吓我好不好！”刚才的那种能量，就算是古灵都感到疑惑，好像只针对赵歌，特意将自己排除在外，这种干扰方式，难得一见。

　　古灵只能够在外面干等着，让赵歌自己醒来。

　　赵歌现在的样子也不像是有着什么危险，气息稳定，既然已开始没有什么恶意，想必也不是对付赵歌的。

　　赵歌的确不是昏睡过去了，而是进入一个奇妙的世界，像是别人给自己托梦一般，赵歌看着面前的人，很是熟悉，却说不上他的性命。

　　站在赵歌面前的是一个白衣男子，长袍飘飘，虽然背对着赵歌，但是身上的浩然正气，让赵歌完全失去戒心。

　　“你是谁？”赵歌询问说道，面前这个人是如此的熟悉，赵歌拍动着脑袋，却怎么也想不出来。

　　男子并没有转过身，而是将自己的双臂举起来，像是双怀拥抱整个天空，但是一个人怎么能够和天相触呢！

　　“还是做不到！”那个人摇了摇头叹息说道，像是对着赵歌说，又好像是在自言自语。赵歌心生疑惑。如此出尘脱俗的人，定然不是泛泛之辈，赵歌一直在后面站着。

　　在赵歌的潜意识之中，每一个有着大能的人，全都是疯子。赵歌担心自己一不小心会将面前这个疯子惹生气，所以便站在一边不说话。

　　“你是个哑巴吗？”

　　赵歌听到对方说话，先是很激动，然后听清楚对方说的什么之后，才顿时愣住了。

　　你是哑巴吗？这句骂人的话和面前这个形象完全没有一点匹配的，赵歌一时间巨人不知道该怎么回答，只能够干咳两声。

　　那个人转过身子，当面容完全映入赵歌眼睛的时候，赵歌惊讶万分。第一次见这个人的时候是从湖水之中，那是充满了煞气，宛如一个伫立在天地之间的杀神。第二词相见是在外面那个雕像，威风凛凛。第三次相见出现在赵歌面前的是活人，却是一个温和的普通人。

　　“你是？”赵歌询问道。

　　“我叫做葛云，你的心中也应该清楚，没错，我就是来自万年之前的人！”葛云脸上的笑容很是自然，兴奋之中带着一些恬静，丝毫是在享受和赵歌之间的互动。

　　赵歌恭敬的弯着身子，对着葛云说道：“葛先生。”

　　“叫葛先生未免太过生疏，反正只有我们两个人不如叫我一声葛大哥吧！”葛云笑着说道，丝毫没有在意他和赵歌之间的年纪，修为之间的差距，这种气度不是一般人能够拥有的。

　　就算是对方允许，赵歌也不会这么实在，而是非常有礼貌的说道：“葛先生你说笑了！”

　　“一个大男人怎么能够这么做事畏畏缩缩，我既然让你叫，你就叫，如果不叫的话，就是看不起我！”葛云看到赵歌脸色紧张，想要缓解赵歌的心情。

　　赵歌嘿嘿一笑，实际上心情更是糟糕。

　　葛云一声低叹，无奈的摇了摇头，对着赵歌说道：“没有什么好担心害怕的，我现在只是一个死人而已！”

　　赵歌心中一阵汗颜，现在明明在和自己聊天，却说自己死了，这不是矛盾嘛！

　　“是不是很奇怪我现在这个样子？”葛云问道赵歌，赵歌点了点头，然后说道：“请先生解惑！”

　　葛云看着远处的天空，似乎早就知道会出现这一幕，淡淡的说道：“早在很多年前，我就已经算到会有今天，所以现在我做好准备，也不是什么不可思议的事情！你是我选择的人，还有一些事情我要交代你！”

　　“选择？”赵歌心中疑惑，不明白面前这个人在说什么。

　　葛云伸出手，点了一下赵歌的头，然后低声沉吟一声：“原来你已经得到断天尺和九州祭坛了！”

　　这句话一出，赵歌顿时警惕了起来，看着对方心中暗叹，他是怎么知道这个事情的，我明明什么都没有说。难道刚才的一点，读取了我的记忆！

　　赵歌真的开始警惕起来，脸色变得铁青，嘴中说道：“葛先生真是神通广大，只是在我的额头一点，便读取了我的记忆。”

　　葛云也感到受赵歌的紧张，突然猛地一笑说道：“不要紧张，我是不会对你做什么的，我现在已经是废人一个，你随时都能够杀死我，难道你没发现吗？”

　　“你到底是什么来历？”赵歌不像是之前那么客气，因为到现在为止，对方是敌是友还并不能够知晓。

　　“我都说过了，你可以叫我葛大哥，我只是上一个被选中的人而已，但是我却没有完成该完成的任务，只好将这个重任交给你了！”

　　赵歌实在是一句都没有听懂，不过赵歌并不打算弄明白了，看着对方的眼神，赵歌并没有看出半分恶意，反而是满满的歉意。

　　“看这么说来，葛先生是我的前辈！”赵歌心中暗道苦水，自己现在已经很麻烦了，不要在给自己添加负担了。

　　葛云仔细打量着赵歌，虽然明白赵歌的一切，但是还带着有些想要将赵歌重新打造的意思。

　　“你的身体已经足够强悍，如果继续修体，修为跟不上去的话，恐怕会给你造成一个难以弥补的病根。赵歌，这个空间我是专门为你而设，而我能做的也只有这些了！”

　　赵歌眼神之中露出疑惑，自己现在的实力仅是紫府中阶，如果提升到圆满或是武皇，之间少说也得五六年的时间，而看着葛云现在的神色，似乎没有如此充足的时间赋予自己了。

　　葛云猜出赵歌心中所想，无奈的暗叹一声：

　　“没错，你所担当的众人马上就要开始了，最多十年，我需要你拥有和我相等的实力！”

　　赵歌身子猛地一抖，后退两步，对着葛云说道：“您现在的等级不是神尊之境吗？十年之内完成，也就是让我在三十岁之前到达神尊之境！”

　　的确三十岁，成为武皇都是一个卓越的天才，而这个年纪便到达武帝的人，几乎没有。面前的葛云竟然口出狂言，让赵歌成为神尊！

　　赵歌之前再怎么自信，现在也没有办法承受这种信息的冲击，现在的他已经处于发疯的边缘！

　　“你可以的，神尊之境对你来说很是轻松！”

　　葛云的样子就像是比赵歌更了解赵歌一般，他这么说，赵歌也无法反驳。

　　“我希望你能够两年内到达武皇之境！”

　　又是如此惊人的话语，赵歌看着面前的人，感觉他好像是一个疯子，一个一本正经的疯子。

　　葛云知道赵歌并不相信自己，但是并不着急，这个空间是永无止境的，因为在这个空间里根本没有时间的流逝，是他强行让自己的思维穿越时间，和赵歌对话。也就是现在站在葛云面前的他，就是万年之前的人。

　　“你现在所修炼的武技是好的，但是功法却是完全不匹配，这种功法只能够算得上地阶中级而已，很大一部分将你修炼的速度拉下来。我来到这里的目的之一便是将我所修炼的功法传授给你，你要牢牢记住，并且在最短的时间之内掌握！”

　　赵歌看着面前的葛云：“对你来说，我就是手中的玩偶而已，我虽然敬重强者，但是你也说过我在这里想要打败你很简单，所以就不要拿着命令的口气对我说话。什么一切都安排好了，有没有经受我的同意。”

　　葛云知道赵歌心中有阴霾，却不曾想到在这个时候，会对自己爆发。

　　赵歌并没有就此收手，而是一步步的朝着葛云走去，看这种凶神恶煞的模样，像是真的想将葛云打败，然后离开这里一样。

　　葛云不慌不忙，赵歌可以叛逆，但是却需要有着足够的实力，以后的赵歌或许可以，但是现在不行！

　　“你可以不学，但是那样我也不会告诉你拯救你徒弟的办法！”

　　难怪葛云会如此平静，人性总是有着弱点，只要抓住赵歌的弱点，就不怕赵歌不配合。

　　赵歌身子一愣，眼中露出疑惑的神色：“小七现在落在了那魔头的手上，你有办法将她救出？”

　　“前提是你要先将我传授给你的东西接受！”

　　赵歌明白对方是不会说谎的，想了一下，毕竟于小七的事情最大，而自己也没有什么坏处，只是像命运服软了而已。

　　“这个功法名为玄心诀，你现在的身体经脉尽通，而且身子极为强悍，比当初我的资质好上千倍，只可惜外界的天力和灵气只剩下当初的十分之一，但是要想让你远超他人是可以的！”

　　赵歌点了点头，仔细的记住对方的每一句话，每一个字。当全部记下之后，葛云才松了一口气。

　　虽然之前并不想学，可是现在的赵歌已经完全沉醉其中，赵歌现在已经陷入一个奇妙的境界，在这个境界之中，天人合一，万物为我，仿佛世间的一切都是由赵歌驱使一般。

　　葛云看着面前的少年，不禁的点了点头，赵歌是着最后的希望，他的命运是未知数，或许只有他才能够和圣主一战！

　　“谢谢前辈！”赵歌这一次是真心的表示感激，葛云传授给自己的东西，绝对让自己受益无穷，赵歌隐隐觉得玄心诀功法的可怕，足以让外面的人引起疯狂的动荡，不惜任何代价也要竞争。

　　葛云感觉到赵歌现在的心情已经恢复正常，不像是之前那样冲动，身体内的兽性隐藏下来，所以对这赵歌说道：“修炼，等于修心！你的肉体实力越强大，心智便越狂暴，现在的你已经到达边缘，如果真的到达圆满高阶，或者是武皇之境，你恐怕会完全丧失心智，这也是我让你修炼心灵最重要的一点！”

　　赵歌心中疑惑，问道葛云：“是不是只要我的修为超过肉体的实力，便不会受到这种影响？”

　　“没错，不但不受影响，而且可以很是冷静的掌握自己的力量。”

　　赵歌点了点头，这一点对于赵歌来说很是重要，但是赵歌最想知道的一点，那便是如何应对黑魔对于于小七的威胁。

　　赵歌眼中的急切无法掩饰，葛云也知道现在赵歌心急如焚，所以也便不卖关子。

　　“还有两个事情我要告诉你，第一个便是如何面对黑魔。你的徒弟身体特殊体质我早就已经算到，这不但不是对她的灾难，而是一个莫大的机缘！”

　　赵歌不懂，只能够从一旁安静的听着葛云的指示。

　　“她的身体无比的纯净，就像是一块水晶，所以她不只是像普通人那样修炼灵气，而且可以直接让别人度入灵气。她的身体已经清澈到任何灵气都不会产生排斥的地步，并且会像个无底洞蕴含所有强大的灵力。如果说你是后天形成的天才，那么她便是天地之间诞生的奇物！”

　　赵歌心中疑惑，如果于小七实力这么强大，那么为什么自己是选中的人，而不是于小七？

　　“不要想着投机取巧，因为这种体制有着一个致命的弱点，所以定然不能成为一个强大的人！”

　　赵歌诧异，疑惑的说道：“到底是什么弱点如此致命？”

　　“她的生命力格外的脆弱，虽然之前吃下我给她留的仙果，让她多活十年，但是这终究不是万全之策！如果我们将所有的希望都灌注在她的身上。圣主只要将真正决战的时间推后几年，便可以大获全胜！”

　　“什么！你说小玉只剩下几年的时间了！不可能，你这是胡说！”

　　赵歌很是疼爱自己这个徒弟，怎么能够葛云说出这种话，所以身上都开始凝聚灵气，想要和葛云战斗。

　　“你要记住我是不会骗你的，不过这个事情不是没有办法挽回，一切都要看你的选择。想要保护身边的每一个人，这是可以做到的，但是前提是自己有着充足的力量。那种心有余而力不足的感觉，相比你也是清楚的！”


第084章 解决之道

　　赵歌陷入回忆之中，回想着自己多次那种无能为力的失落感，看着自己珍惜的人受到伤害，心中的疼痛到现在依旧一清二楚。

　　“记住，这个世界不存在天命，如果当初再给我一百年的机会，我定然能够从上天手中夺回命运！”

　　赵歌点了点头，不想商议这个事情，所以对这葛云说道：“葛先生，还是先告诉我如何才能救出小七吧！”

　　“其实，就算你将我的身体拿去，黑魔的选择还是小七。我已经死了这么久，身体早就生机全都散了，剩下的全都是死气，黑魔进入其中不但没有办法融合，反而会更加削弱他的力量，而他的目的只是我的一颗金丹而已！”

　　“金丹！”赵歌听说过这个词，但是却都是从修真小说上，难道这个世界的修炼者，真的有这所谓的金丹的存在！

　　“就是我丹田的凝聚物，里面蕴含着我所有的力量，包括这个空间。所以黑魔想要借助你徒弟，吞噬我的力量，借助我的力量，强行破开我对他的封印！”

　　赵歌这算是知道，难怪当初黑魔这么好说话，原来是想要得到金丹！

　　同样另一个问题浮上赵歌的心头，既然黑魔心机这么深，为什么不直接将自己和古灵杀死，反而要派自己和古灵两个敌人来帮助他呢？

　　赵歌将这个问题说出，葛云脸上稍显得意，脸上露出自信的笑容：“原因很简单，他的力量虽然渗透出来很多，但是却无法接近我外面的宫殿，整个山上已经被我设下强大的阵法，黑魔相比之前多次尝试，都失败才想起让你们真正的人类上来尝试！”

　　“你们将我的身体带下去，但是千万不要露出破绽，他一定先让你徒弟将吞下内丹，内丹将直接被吸收，然后他察觉完全没有危险，才会进入你徒弟的身体之中。就算是进行夺舍，也不要立刻发动，我们要进行赌博，赌魔头不会立刻杀死你的徒弟！”

　　听到这句话，赵歌很是气愤，于小七是一个活生生的人，怎么能够拿来当做赌注呢！

　　葛云看着面前的赵歌，皱了皱眉头说道：“你难道认为将你徒弟救出来一点代价都不用付出？不可能的！”

　　“你有没有想过，万一……”

　　“这个万一，主要是看你的态度，黑魔最忌惮地不是外面那个女孩，也不是你徒弟，而是你！只有你能够改变黑魔的想法！”

　　赵歌猛地一愣，指了指自己问道：“你说让黑魔忌惮的人是我？”

　　赵歌的眼中明显自信心不足，或许从另一方面来说，赵歌很是自知，所以才这么不自信。更何况现在的他根本不知道该怎么办是好，整个人一团乱麻。

　　看到赵歌现在窘迫的样子，葛云轻声笑道：“放心吧，没事的！”

　　“等到魔头放松戒备，立刻让外面那个姑娘催动内丹之中所印刻的阵法，有着阵法的镇压，不但不会让魔头再次逃出，而且会给你徒弟带来强大的力量。这种力量不要经常使用，因为我的力量全部用于压制魔头，所以她对于我的力量使用的越多，魔头的封印则就越加薄弱！”赵歌点了点头，表示这个办法虽然不是很满意，但是会照办。

　　“这是第一件事，还有一件事是什么？”赵歌询问道。

　　“另一件事情……断天尺在你的手中是吗？”

　　赵歌更是惊讶，问着对方说道：“难道前辈认识断天尺？”

　　“断天尺是我亲手制造出来的武器，可以说，它是这个世界上最强的武器，也是唯一可以破开圣主防御的武器！本身便是万年的八歧大蛇的修骨锻炼而成，不但是八歧大蛇的力量，而且之后经过九天神雷锤炼百天，蕴含强大的雷电之力，刀锋虽然不锋利，但是却可以斩金截铁，现在的它并没有发挥真正的威力。断天尺和上你手上蛮荒剑法的配合，再加上你强大的修为，想要打败已经巅峰状态的圣主也不是不可能。”

　　赵歌也没有想到断天尺的制作者就站在自己的面前，断天尺如同自己的兄弟一般，并且时常会感觉到里面有一种隐藏的灵性，原来里面真的有着灵魂的存在。

　　说道八歧大蛇，葛云脸上浮现出怀念的面容，像是陷入深深的回忆一般，指了指赵歌的额头，说道：“不要小瞧八歧大蛇，也不要和它顶撞，在这个空间之中我将八歧大蛇唤醒，目的是让他给你带来助力，可别弄得适得其反啊。”

　　赵歌之前听古灵说过八歧大蛇，但是赵歌还是想要确定八歧大蛇的真正威力，所以对着葛云问道：“八歧大蛇到底多强大？”

　　葛云正了正脸色，沉声说道：“在万年之前，有着四大超级灵兽，它们甚至要比人类更高一筹，联合起来，就算是圣主也占不到好处，战斗发生之时，那些灵兽选择的并不是战斗，而是躲藏。让对方有了可趁之机，来了个各个击破！导致只剩下一个强大的灵兽，虽然不清楚灵兽躲藏在什么地方，但是有一点可以推测，那便是现在的龙皇宗和那个灵兽有着莫大的渊源。”

　　“龙皇宗！”

　　葛云笑了笑：“之前读取你的记忆之时，把龙皇宗这个名字也记下了！”

　　赵歌想起之前葛云朝着自己额头一点，虽然不满，看在对方并无恶意的份上，赵歌还是原谅了他！

　　“对了，忘记告诉你一件事情！”

　　赵歌听见葛云的语调变了，心中疑惑，抬起头问道：“什么事情？”

　　“之前你听说过的那个玄宗……就是我创立的，现在看来，在大大陆上的地位不错，没有白白枉费我的一番心血！”

　　这句话一出，让赵歌惊讶万分，眼睛直勾勾的看着葛云，大声说道：“你开玩笑的吧！”

　　葛云笑了笑，认真的看着赵歌，对于赵歌的失礼丝毫没有放在心上：“当然是真的，当你走投无路的时候，玄宗一定会支持你的！”

　　赵歌挠了挠头，尴尬的说道：“玄宗在大陆全都是大人物，我凭什么能够得到他们的支持？”

　　“因为你现在是我选中的人，他们怎么干造次！”

　　赵歌心中暗自腹诽，就算是你选中的人，可是你现在已经死了多少年了，而且他们又怎么知道我和你有着这么一段渊源。赵歌并没有说出，而是焦急想要出去，想要看一下外面的情况，万一飘渺门的人进来，对自己的身体做出什么举动，或是抢先发现尸体，那就坏了。

　　葛云将大多数事情已经交代完毕，看着赵歌说道：“你可以离开了，还有一些小细节要唠叨两句。蛮荒之界和九州祭坛看起来并没有什么关系，实际上是相同的，你并不是担当的很多众人，其实只有一个。最大的敌人不是圣主，而是你的心。”

　　赵歌点了点头，他心中也明白，自己和葛云的对话马上就要结束了。

　　“最后一个事情，那便是等你处理完魔头的事情，不要立刻出去，而是在这里将身体的灵气转化为天力！”

　　天力！赵歌之前听说过这个词，古灵曾经说过这个空间弥漫着丰厚的天力，而且天力要比灵气强大的多，但是却需要武帝程度才能够直接吸收！

　　“我现在能够吸收吗？应该是等级不够吧！”赵歌怀疑的说道。

　　“可以的，这里空间只剩下天力，只要你将身上的灵气全部释放然后专心修炼玄心诀，当发现有能量进入体内的时候，那股能量便是天力。你现在的实力太过弱小，所以在没有达到圆满之前，还是在这里呆着吧！这些天力让你修炼到圆满之境是绰绰有余！”

　　赵歌听到自己一时半会不能离开，顿时焦急起来，自己还有很多事情要做，又怎么能够一直呆在这里呢！

　　葛云了解赵歌的难处，也明白外界存在很多赵歌的牵绊，思考一下，自己改变主意，对这赵歌说道：“好吧，看到你对这里并无留恋，你只要是修炼到大乘中阶便能够离开，至于什么时候能够修炼完成，要看你自己的勤奋程度了。不要妄想着用很低的实力出去，那样你根本无法应付外界的变化！”

　　赵歌点头，过了很久葛云并没有说话，所以赵歌对着葛云鞠了一躬说道：“前辈，可以送我离开了吗？”

　　“好的！”

　　葛云依旧是举起自己的手，在赵歌的额头一点，赵歌顿时又陷入昏迷！

　　赵歌灾那个空间很长时间，但是对于古灵来说，自己刚刚叫了两声，赵歌便醒过来了，同时，那股白光从赵歌的身上冲了出来，进入赵歌手中的断天尺之中。

　　古灵心知赵歌定然又是遇到什么奇遇，天才都是伴随着苦难和幸运前进的，没有人能够逃脱这个规律。

　　“我知道尸体在哪里了，就是后面！”

　　赵歌回头看着雕像，他敢断定，尸体和金丹就在这里面。

　　古灵在混沌空间观察着面前的雕像，有些遗憾：“你真的要毁掉他的雕像吗？”

　　赵歌点了点头，虽然这样看起来有些不义，可是赵歌非这么做不可！

　　将断天尺举起来，面前的雕像并非像是墙壁上的岩石，看起来就好像是陶土制作而成，极容易破坏，赵歌也并没有用多大的力量，朝着雕像看去。

　　就在断天尺碰触雕像的同时，门被强行打开，飘渺门的人并没有多少损伤，孙司马刚进来就看到如此大逆不道的一幕，顿时怒火中烧，一声大喝希望赵歌能够停下手。

　　但是孙司马对于赵歌来说并没有这么大的面子，断天尺猛地一下子将雕像打破，在破碎的同时，一道耀眼的金光从雕像之中传来，金光让众人看不清楚东西，等到金光消散，面前的东西让众人惊讶。

　　正如赵歌所说，尸体的确在雕像之中，只是尸体的样子超出众人想象。

　　这完全就是一副骨架，而且是发黑的骨架，仿佛只要是一动就好破碎一般。但是众人多虑了，毕竟是一个绝世强者的尸骨，骨头已经顶的上上好的灵器了，又怎么会轻易破碎呢！

　　但是众人的焦点并非这副骨架，而是骨架之中那个比骨架更黑的珠子。

　　赵歌走上前，弯腰将珠子捡起来，仔细的观察一下，嘴中念念有词，原来这个就是金丹啊！

　　孙司马虽然已经猜测到那个东西是什么了，但是从赵歌的口中得到证实，顿时变了脸色。如此神物要是在加以炼制，炼化成丹，那将是惊世骇俗的神丹！

　　金丹能够直接吞噬，这种变态技能只有于小七才能够拥有，将其炼化，然后再吸收，这是一般人的做法！

　　如此东西，飘渺门又怎么不动心，看着赵歌将金丹收入囊中，孙司马脸上露出一丝怒意。

　　“赵歌，将金丹还回来！我们飘渺门便放了你，否则休怪我不客气！”

　　赵歌这才正眼看着孙司马。劝诫说道：“你们还是赶快离开吧！不要太贪心，要不是看在范飘羽的份上，我绝对不会让你们活到现在。”

　　此话一出，对面的人全都变了脸色！

　　赵歌仅是紫府中阶而已，虽然不知道为什么能够和外面的那些拟化出来人战斗，他们猜测应该是吞下丹药的缘故，却没有想到赵歌现在竟然有着勇气面对自己这么一群人。

　　孙司马并没有立刻动怒，反而笑了起来：“哈哈……年轻人有信心是好事，但是你现在所拥有的恐怕不是信心，而是太过于自负了吧！”

　　赵歌对自己的实力很了解，所以才会说出如此话语，既然对方不相信，那只好用实践证明。

　　“离开的通道应该不在这里，找到通道你们就离开吧！留在这里，我们注定是敌人。”赵歌的眼睛看着范飘羽，希望范飘羽能够将这些人带走，以免双方伤了和气。

　　范飘羽看着赵歌的眼神，有些畏畏缩缩，左右闪烁。但是在赵歌和宗门之间，范飘羽丝毫没有任何犹豫。水汪汪的眼睛看着赵歌，眼神之中流露出深深地歉意，然后站在众人的身后，一直没有说话！


第085章 决战飘渺双子

　　整个宫殿只有这个大厅，看起来空旷但是却不失庄重。稍稍沉重一些的呼吸，都能够在宫殿之中形成回响。飘渺门之中两个杰出的晚辈弟子，和范飘羽属于同一辈，在飘渺门这种大宗门之中，也算是两个天才。

　　看到赵歌如此嚣张，两个人那能够忍受得住，抬步上前，每一步都会在这个大厅之中造成回响。

　　范飘羽知道自己两个师兄的实力，已经达到了圆满中阶的地步，当初赵歌面对紫府中阶和大乘初阶的时候，虽然能够有着一拼之力，但是现在恐怕在劫难逃。

　　范飘羽对于赵歌有着些许好感，当初赵歌也救过自己的性命，眼睁睁的看着赵歌死在自己的眼前，多少有一些于心不忍。

　　原本想要跑出去阻止，但是身边的师兄弟很是敏锐的发现范飘羽的变化，急忙将范飘羽阻止。

　　身后的师兄拉着范飘羽的手，对着她说道：“不要冲动，他这是自作孽不可活，当初我们已经给了他机会了。”

　　的确是给机会了，只是赵歌没有珍惜而已。范飘羽眼神黯淡，虽然知道赵歌现在罪有应得，但是还是想要为赵歌求情，趁着众人不注意，范飘羽一声大喊：“两位师兄点到为止，我会说服他的！”

　　两个人前进的步伐停了一下，看着身后为了赵歌求情的师妹，眼中不是看在范飘羽的面子上放过赵歌，而是越加凶狠。范飘羽神仙般的面容，哪一个男人不动心，虽然表面上不说，但是又怎么会眼睁睁的看着自己喜欢的人进入别人的怀抱。在醋意的作用之下，两个人甚至都没有给赵歌打招呼，便抽出自己腰间的长剑，朝着赵歌砍去。

　　孙司马并没有动作，他让这两个人前去，意思之一便是给自己探探路，看一下赵歌的水平究竟怎么样。

　　对于冲过来的两个人，赵歌根本没有放在心上。

　　幻鬼步法一出，整个人如同虚幻一般。

　　“这是嗜血门的步伐，你是嗜血门的人！”不明白详情的人，都用另样的眼光看着赵歌，他们并不知道关于赵歌的事情，所以会误会赵歌也是很平常的事情。

　　嗜血门是赵歌最讨厌的人，他更加讨厌那些自认为对嗜血门很是了解的人，自己的步法虽然和嗜血门效果相同，甚至更加强大，但是两者之间有着很多差别。这些人就像是在显摆自己认识嗜血门的步伐，和嗜血门交过手，不经意之间想要透露出自己是英雄这种想法。但是他们的无知更加让人厌恶。

　　“嗜血门！”赵歌冷笑，下一刻，赵歌出现在两个人身子的下方，两个肩膀一用力，来一个背靠，两个人顿时倒飞出去，在空中飞了仅仅十米之远才落到地上。

　　众人被这一击惊呆了，更加惊人的是赵歌现在的气息明明只是紫府中阶啊！

　　令人更加吃惊的是，赵歌打完之后，完全没有追击的样子，反而是自信满满的站起来，对着他们说道：“如果在外面，我可能会有些忌惮你们，但是在这里，你们根本不是我的对手！”

　　不是对手……

　　四个字在大厅之中回荡，范飘羽用余光看着面前的人，心中暗叹：“仅仅是几个月的时间之内，变化真是越来越惊人，之前难道全都是隐藏！”

　　两个人是飘渺门的佼佼者，生来就是集的万千宠爱与一身，又怎么会受到如此凌辱，之前的灵力消耗过度，毕竟外面的那些幻化人并不好对付，现在师兄弟四目相对，都从对方眼中看到这种决心。

　　“不要嚣张，看我们怎么收拾你！”

　　手上的长剑顿时被灵气包裹，朝着赵歌刺去。

　　这一次赵歌开始谨慎起来，对方毕竟是圆满中阶的强者。赵歌将断天尺举起来，硬生生的朝着对方看去。

　　两个人将长剑朝上一挑，他们心中清楚赵歌强大的力量，所以保险起见两个人和赵歌比拼力量，但是这份力量，又怎么是人数多就能够补充的呢！

　　接触的一瞬间，便感受到自己的长剑根本没有对赵歌造成什么影响，明明已经使用灵气，却在力量上败于对方。

　　灵气激发他们的反应能力，也正是如此，才让他们逃过一劫。

　　两个人迅速后撤，离开赵歌的攻击区之后，两条剑气猛地朝着赵歌射去。

　　有着蛮荒剑法的赵歌，根本不担心对方的攻击，身子一旋转，断天尺正好挡在自己的面前，但是灵气所带来的爆炸力，还是让赵歌的身子朝着后面滑去。

　　赵歌心中暗惊，这是他第一次以这种实力战斗，这种强烈的战斗快感自然不用说，同时还有这一股心惊。纵使肉体实力已经强悍到一定程度，但是对于地方的远距离攻击，是头疼的很！

　　赵歌虽然刚刚阻挡下来了，但是对方的灵气让赵歌感到一丝危险感。

　　赵歌这一次并没有像之前那么淡定，而是发现空隙立刻攻击。那两个人刚刚站稳，赵歌的实力也让他们开始正视起来。

　　古灵一直观察着赵歌身体的变法，发现赵歌的最大能力只能到达这种地步，和武皇之间有着很大的差距。心中已经做好打算，等到孙司马开始出手的时候，古灵替赵歌完成这一场战斗。

　　赵歌的速度很快，加上步伐的特殊，所以在对方毫无察觉之下，竟然绕到对方的背后。赵歌也算是手下留情了，并没有下手多么重。但正是因为这一点，才让赵歌吃了大亏！

　　赵歌因为控制自己的力量，行动停顿了一下，竟是被对方察觉，匆忙挥剑当初赵歌的去路。

　　赵歌没有想到对方行动如此之快，一下子砍中了肩膀。

　　这种力量，足以将人砍成两半，范飘羽吓得闭上了眼睛，眼中流出泪水，不敢看着赵歌现在的惨状。

　　范飘羽并没有听到自己师兄弟的反应，心中已经很是疑惑，紧接着便听到周围的人倒吸一口凉气，整个空间回荡着抽气的声音。

　　范飘羽双手偷偷流出一条缝，看着面前的情况。手指缓缓打开，还没有看到面前的场景，她咽了口唾液，已经做好看到赵歌倒在血泊之中的准备了，但是当她打开之后却发现，赵歌竟然没有倒下。

　　飘渺门是九大门派之一，但是此刻的他们全都被这一幕惊呆了。一个人类竟然用肉体抵抗了灵器的攻击，这根本无法想象。

　　但是此刻的赵歌，就站在他们的前面。

　　赵歌的肩膀在流血，也正是这鲜红的血液，证明赵歌人类的身份，但是赵歌所做出来的事情，根本不是一个正常人能够做出来的！

　　这一剑，只是将赵歌的皮肤割破，然后被赵歌的肌肉夹住，怎么也拔不出来。

　　赵歌皱了皱眉头，这种疼痛和自己之前经受的根本没有办法相比，但还是让赵歌一直钻心。

　　“一时间大意了！”赵歌波澜不惊的说道，眼神看着面前这个人。

　　赵歌红色的眼神就像是恶魔一般，飘渺门的人刚开始想要反抗或是离开，但是被赵歌的眼神看到之后，竟然连反抗的心思都抛弃了！

　　身子有些颤抖，这个时候明明可以偷袭赵歌，可是身子不受控制。

　　赵歌歪了歪脖子，看着正在用奇特眼光看着自己的范飘羽。

　　“额！”范飘羽一下子警惕起来，如果赵歌想要抓住自己威胁其他人，自己也好有时间准备逃走。赵歌现在的眼神，她曾经见过，但是之前的眼神之中所包含的温柔，现在一点也没有。

　　赵歌努力压制心中的戾气，他不能让自己真正得罪飘渺门。一个嗜血门，赵歌已经很是头疼了，如果自己的仇敌加上飘渺门，还有自己身世惹来的一大堆麻烦，自己将来怎么在九州大陆立足。

　　这个时候，赵歌需要卖个人情，所以只好将眼睛看着范飘羽。

　　努力让自己嘴角扬起笑容，笑容刚刚出现，所有人都后退一步，包括孙司马。虽然这个笑容很是灿烂，但是在这种情况之下笑出，着实太恐怖一点！

　　“小羽，这个师兄弟怎么处置？”

　　“啊？”范飘羽一时间没有转过来弯，等到完全平静下来之后，指着自己说道：“你说的我吗？”

　　“当然，我这里关系和你最好了，不问你问谁！”

　　听到和自己关系最好，这种赤裸裸的话语，范飘羽竟是有些不好意思，脸上泛起红晕。在赵歌的强势面前，范飘羽已经不会当初那个傲娇的女生了。能够遇见一个能够征服自己的男人，感觉真好！

　　范飘羽这一次是真的反应过来了，对着赵歌大声说道：“当然是放过他啦，就当是看在我的面子上，给我师兄一个机会！”

　　赵歌想要的就是这句话，根本没有看见赵歌怎么出脚的，只看见对方一下子倒飞出去，狠狠地摔在地上，半天没有爬起来。

　　看到自己一个兄弟这么轻易被打败，另一个人自然不敢轻举妄动。人群之中也是一片沸沸扬扬，却没有一个人站出来的！

　　赵歌心中叹息一下，终于能够蒙混过关了，如果让他们知道自己无法使用灵气，所有人一起用灵气攻击足够让赵歌死上好几回的了！

　　孙司马一直观察着赵歌，这个奇迹少年让他这辈子涨了很多见识，但是同样的，他也发现了赵歌的弱点。

　　“冯三金，你上去和他过过招，不必保留灵气！”

　　那个叫做冯三金的大汉愣了愣，看着面前的孙司马，犹豫不决。

　　“放心吧，没事的，你也看见了，有小羽在，足够保证你的安全！”

　　冯三金是二代弟子，实力要比其他人强悍，已经达到圆满高阶的地步。他一出场，赵歌便感到沉重的压力。

　　“不要胆怯，尝试一下一招将他打败，然后和孙司马谈判，到时候我和孙司马战斗！”古灵从混沌之界知道赵歌说道。

　　赵歌点了点头，脸上再次露出笑容。想要表现自信，脸上的笑容足以抵得上任何肢体动作。

　　冯三金用的是大刀，而赵歌使用的是断天尺，两者都是重武器，所以刚一开始的时候，就发生了冯三金和赵歌硬战的一幕！

　　赵歌身体经受了改造，力量强大是自然的，却没有想到冯三金的力量居然也这么可怕，两个人第一次交手，全都朝着后面滑去，只不过赵歌只是花了两三米，而冯三金却是退出去好几十米！

　　孙司马眼中闪着光芒，似乎很满意赵歌的反应，嘴角露出冷笑，心中暗叹：果然是不能使用灵力，而且最大限度也只能这样了，让我们虚惊一场，既然这样，还是早点屈服吧！

　　“好大的力量！”冯三金之前虽然看到赵歌的表现，却没哟想到自己释放出灵气和赵歌之间的差距居然还是如此之大。

　　赵歌可不想废话，转动手上的断天尺开始演练起来，没有了灵气的辅助，赵歌只能够凭借着前奏蓄力。赵歌的动作很快，断天尺在他的手中轻若无物，所以整个人像是完全被剑势包围一般。

　　赵歌的眼睛看着对方，嘴角露出冷笑，之前不过来阻止，现在反应过来已经晚了，手上的断天尺猛地甩了出去，断天尺的速度很快，转眼间便到了那个人的面前，看到黝黑色的尺身，冯三金露出绝望的神色，自己恐怕要命丧黄泉了。

　　孙司马早就察觉不对劲，所以早赵歌开始蓄力的时候，他也在继续力量，没想到赵歌的这一招这么凶猛，孙司马也吓了一跳。

　　如果还是带着之前那样的威力，孙司马可以说是毫无还手之力，但是现在不同，断天尺上的天力已经完全释放完毕，所以现在完全只是简单地攻击，孙司马一个箭步来到冯三金的面前，衣袖一摆，巨大的力量涌了出来，断天尺先是停在空中，但是随着灵气的爆发，被猛地弹了回来，赵歌跳动着身子，猛地将断天尺接住。

　　落在地上之后，饶有趣味的对着孙司马说道：“前辈，你终于肯出手了！”


第086章 古灵VS孙司马

　　赵歌眼睛死死的盯着孙司马，孙司马脸上露出谨慎，灵气一直处于释放状态，不愧是武皇阶级的手里，就算是灵气一直释放，也不会有着多少的损害！

　　孙司马看着面前赵歌的面容，这才想起来原来赵歌也只有十八岁，还是一个乳臭未干的少年而已。

　　“何必呢！你认为你一个人能够安稳的离开这里吗？”

　　赵歌想了一下，这么多人围攻，就算是古灵也没有把握离开，更何况之前自己的作势已经够了，下面便要开始打着同情牌！

　　赵歌摇了摇头：“这里圆满之境的如此之多，而且您还是武皇，我根本没有离开的把握！”

　　赵歌很好说话，这让孙司马看到一些希望，对着赵歌说道：“既然知道自己这样做是自取灭亡，可为什么还要这么做！”

　　赵歌从怀中将珠子掏出来，对着孙司马说道：“这是一件宝贝，一个可以让人想要什么便得到什么的宝贝，你认为在我走投无路的时候，是他之前还是我的命之前？”

　　“走投无路？”孙司马想起之前赵歌说起的被嗜血门追杀，疑惑的说道：“你是在担心嗜血门，以你现在的实力，想要挣脱嗜血门不是很简单的事情吗？”

　　孙司马可不认为赵歌只是一个紫府中阶的强者，他认为赵歌进来之后，一定是将英气使用完了，所以看不出赵歌现在的实力，在他的心中保守估计赵歌真正的实力要比他强大的多！

　　“如果我有了这个东西，会更加简单！”赵歌脸上露出微笑，丝毫不吃孙司马这一套！

　　孙司马话语顿了顿，每一个人都有着为自己着想的权利，甚至可以说，每一个人都是自私的，又怎么可能将这么珍贵的东西无缘无故送给别人！

　　“如果你能将这个东西给我，我愿意付出很大的代价！”

　　“什么代价？”赵歌反问道，眼神带着轻蔑的看着孙司马，继续询问道：“难道你能够让飘渺门的门主将嗜血门铲平？”

　　孙司马猛地愣住，这种事情怎么可能发生，自己只是一个小人物而已，甚至连见门主一面都是一种奢求！

　　看到孙司马凝固的脸色，赵歌感叹一声：“看吧，你还是做不到！”

　　“难道你就不怕我强行抢夺过来？”

　　“只要是你不怕我大开杀戒，尽管抢夺便是，我可以保证在我命丧你手之前，这里绝对没有除了你和范飘羽之外的任何活口！”赵歌的眼神带着浓厚的杀意，让孙司马退后一步。

　　一边感叹赵歌不识时务的同时，孙司马也不得不承认一个事实，未来的世界属于年轻人，并且一代更比一代强！

　　孙司马不再说话，而是看着赵歌，两个人陷入僵持状态！

　　赵歌心中明白，自己的攻势已经很明显的击溃了孙司马的堡垒，剩下的便是自己提出条件，孙司马答应了！

　　“前辈，其实这个事情也并不是没有商量，只要你能够答应我一件事情！”

　　孙司马猛地抬起头看着赵歌问道：“什么条件？”

　　“我们两个人战斗一场，谁要是胜利了，这个珠子便是归谁，忘了告诉你，那具尸体我也要，如果谁胜利了，这两个东西便归谁！”

　　孙司马想了一下，然后看着赵歌的眼神，不像是在妄自菲薄，反而信心十足。

　　“难道他还有什么隐藏的杀手锏不成？”孙司马摇了摇头，语气让这么多人都死在这里，倒不如自己和赵歌真正的打一场，这样还能够避免无辜伤亡。

　　想了很久，孙司马最终还是点了点头，对着赵歌说道：“如果想让我答应的话，也不是不可以，但是同样有一个事情你要答应我！”

　　赵歌和古灵早就猜到孙司马会说什么，看到孙司马正在按照预先想好的进行，脸上露出喜色：“说罢，看情况我尽可能的答应！”

　　孙司马回头看着身后的众弟子和一些天才，对着赵歌说道：“万一我要是战败，希望你能够放过他们让他们离开这里！”

　　赵歌摇了摇头……

　　孙司马脸色顿时红了起来，怒气滔天大声说道：“赵歌，你不要太过分！”

　　赵歌又怎么会故意笔记孙司马，而是对着孙司马说道：“我是意思是，你先让这些人离开，之后我们再打，这样你不就是没有后顾之忧！”

　　赵歌的这个办法很好，一方面的确是帮助老婆孙司马，而另一方面也给自己消除了来自背后的危险。

　　孙司马活了这么长时间，这点小心思有怎么能够看不出来，不过现在的情况是，就算是孙司马看出来了，也无济于事！

　　“好吧！”

　　孙司马最终还是答应了，对着其他人说道：“刚才和这位少侠的对话你们也听见了，无论怎么说他都是一个传奇，希望你们出去之后能够记住这个名字！”

　　冯三金是除了孙司马之外，这里的领头人物，看到孙司马要留在这里和赵歌战斗，冯三金又怎么会离开，急忙说道：“孙长老，还是我们一起上吧，我就不信你一个人就能够守收拾的人，我们这么一群人还收拾不了他。”

　　孙司马一直担心会将赵歌激怒，那样会得不偿失，却没有想到冯三金一点也不看眼色，什么话都干往外说！

　　不过赵歌并不介意，因为孙司马已经答应下来就不怕孙司马会反悔！

　　“不要乱说，快点寻找地板上的法阵，朝着其中注入灵气你们便可以离开这里！”孙司马下命令说道，眼神也才寻找地面上的法阵。

　　赵歌进来这么久才发下原来地面上有着一个个法阵的存在，这些法阵很小而且很简单，赵歌都怀疑这个东西到底能不能将这一群人送走！

　　“你们准备好了吗？”

　　不用多长时间的派遣，这些人一个个站在法阵上，在孙司马一声命令之下，同时朝着脚下释放灵气。金光一闪，那些人便消失在这里。

　　赵歌看着面前的孙司马，有一些敬佩的说道：“前辈，谢谢你！”

　　赵歌心中清楚自己怀中东西的价值，远远超过之前所有人的性命，孙司马完全可以自己抢回来金丹自己回到飘渺门领工，但是他并没有这么做，而是先保全所有人的性命，但凭借这一点，就算是赵歌能够战胜孙司马，也不会杀死孙司马的！

　　孙司马摇了摇头，暗叹：“看到如此卓越的你，我才知道我已经老了。你未来注定是站在大陆顶峰的人物，就算是我这一次将你打败，我也不会杀了你的，我想亲自看着你成长，想看到一个强大的天才是在我的手中诞生的！”

　　这句话赵歌听起来有些变味，心中暗叹，该不会这个老头子到现在还没有放弃将自己纳入飘渺门的想法吧！

　　“我最后询问一遍，你到底加入不加入飘渺门，这一次我是不会放过你，我要您当做我的徒弟！”

　　孙司马真是爱才心切，以至于连场合都忘记了，但是赵歌并没有忘记，赵歌脸上露出笑容，将断天尺做好战斗的准备说道：“我是不会加入飘渺门的，这句话我不想再重申！”

　　孙司马身上的灵气开始沸腾起来，对着赵歌说道：“真是可惜呢！如果你答应我的话，我会放过你的，但是现在，只好对不起你了，不要怪我，要乖只能够怪自己做了错误的决定！”

　　赵歌嘴角露出冷笑，到底是谁胜谁负，还不一定呢！

　　古灵和赵歌开始交换身份，两个人一交换，力量顿时发生了很多的变化。

　　孙司马看着面前气息疯狂飙升的赵歌，眼中露出恐怖的神色。

　　“都说路雪儿是这个世间第一天才，但是现在看来那句话很是错误，并且很是可笑的错误。你才是隐藏的天才，年纪轻轻居然达到了如此成就！”

　　现在我是古灵操控，所以古灵的语气和赵歌大不相同。

　　“既然你已经选择和我战斗，之前就应该考虑到这种情况，不过还是有着好消息要告诉你，我的灵气全部用光了，虽然现在是武皇巅峰的实力，能够稍稍感悟到天力，但是对于天力的运用要弱于你对于灵气的运用，所以你还是有机会的！”

　　你还是有机会的，这是多么骄傲的话语，这是古灵多年当做强者养成的习惯，武皇之境的人对于古灵来说就好像是蝼蚁一般。

　　正是因为古灵这一句话，也让对方生气了，对着古灵大声说道：“不要以为自己是个天才就可以目空一切，外面的世界有着很多人强过你，天才又怎么样，只要没有成长起来，那就是一个笑话。”

　　孙司马再也不和赵歌废话，而是身子猛地朝着赵歌冲来，长剑不停的抖动，像是不断拍动翅膀的昆虫，抖动之时还发出奇怪的声音，这种声音不是装饰品，而是有着一种迷幻人的效果，让人听到之后想要昏昏入睡。

　　古灵轻蔑的笑了笑，身子站在原地，张开嘴巴，似乎也想说出什么，但是却发现自己根本没有任何效果，就像是小丑一般，张嘴闭嘴！

　　“对哦！我忘记我现在没有灵气了！”

　　古灵此话一出顿时让赵歌差点摔倒，这么关键的时候，这么关键的时刻，竟然会把这么重要的事情忘记，也就只有古灵一个人能够做出来吧！

　　“没有灵气你怎么办？”赵歌询问道。毕竟两个人差距很大，再加上古灵没有灵气的供应，这一次看样子不得不陷入一场苦战之中。

　　古灵已经受够了这种声音，急中生智，将断天尺猛地竖在地面上，因为和地面接触，断天尺发出嗡嗡的声音！两个声音这么一融合，顿时打断了对方的攻击。

　　“不错，居然能够想起这个办法破解！”年过古稀的孙司马，动作轻灵的像一只燕子。

　　古灵心中也对这个人感到几分敬佩，为了打败赵歌，真的是拼了老命了。

　　古灵的蛮荒剑法自然也不是吃素的，绝对防御这些攻击根本没有办法伤到古灵，但是孙司马和冯三金不同，孙司马对于灵气的操纵力远远高于冯三金，所以古灵应付起来更加苦难。

　　孙司马猛地一挥剑，一股巨大的剑气朝着古灵冲来，古灵根本来不及施展绝对防御，只能将断天尺挡在自己面前，巨大的力量顿时便将古灵和断天尺撞飞，倒飞出去接近三十米，还在地上滑了很长一段距离！

　　古灵好久没有感受到疼痛感了，这么突如其然的袭来，让古灵差一点哭了出来。

　　赵歌在混沌空间赶紧求爷爷告奶奶，祈祷古灵可别一下子哭了出来，这样无论自己是胜是负，都丢死人了。

　　“抱歉，一时间失误了！”古灵歉意的对赵歌说道，赵歌自然不会怪古灵只是对着古灵说道：“一定要赢，但是不要对这个人下杀手，他的心并不黑暗，这种人应当让他活下去！”

　　古灵点了点头，一个鲤鱼打挺，站到地面之后没有丝毫停留，顿时消失在孙司马的面前。

　　孙司马惊讶的发现，赵歌的实力似乎增加了不只是一部分，之前自己还能够察觉的这套步法，但是现在的他再次施展起来，自己竟然丝毫察觉不到对方的气息。

　　孙司马身上的气息更加浓郁，灵气遍布自己四周，既然自己无法察觉，那么就让对方无法靠近自己，那样便可以化解了。

　　如果古灵有着灵气的掩护，想要穿过这个壁障很简单，但是现在刚刚一接触到灵气，古灵便感到一股巨力传来，灵气轰然爆发，顿时将古灵打飞出去，这一次可不想上次这么简单，而是直接击打在百米之外的墙面，并且古灵一口鲜血从口中喷出。

　　武皇的实力，又怎么能够小觑呢！

　　孙司马也是诧异无比，原本打算用这一击直接了断赵歌，却没有想到赵歌肉体强度竟然达到如此地步，这么沉重的一击，居然没有死。

　　古灵吐了一口鲜血，虽然这血是赵歌的，但是这种痛楚却传到自己身上。阴沉着脸的古灵很是可怕，虽然身上没有灵气，但是周围却有着某种能量在蠢蠢欲动！


第087章 一招遮天

　　那种能量或许并不庞大，只是一些细小的游丝在古灵身旁转动，但是却让孙司马警惕万分。一声大喝，孙司马就好像是处于黄色火焰之中的怪物，褶皱的皮肤舒展开来，整个人年轻了好多。

　　古灵心中清楚，这是孙司马想要和自己奋力一搏。

　　断天尺每一次甩动都会带动着古灵身边的天力，天力却不断的变多。当然，和孙司马的灵气相比，这一些的容量只能算是可有可无。

　　孙司马一步步的走过来，每走一步，气势便上升一分。这种毫无忌惮的释放灵气，让古灵感到差异无比，明明和自己战斗应该是珍惜的，孙司马难道还有后招？

　　古灵直接用出蛮荒剑法的最强攻击，古灵也是需要一击必胜，毕竟自己的天力凝聚起来极其不易，想要控制完美，古灵现在还是不够的。

　　孙司马知道自己的弱点，古灵需要一击必胜，两个人在准备下一次的碰撞之中都开始竭尽全力。孙司马灵气开始蔓延到长剑之上，仿佛就像是长剑的延伸体，在空中形成一个耀眼的光幕，而这个光幕便是孙司马最强大的攻击。

　　“这招叫做遮天，是我们师祖所创，曾经依靠这一招创造出很多奇迹，而我也将用这一招打败你。”孙司马吐字都开始变得不清楚，因为虽然给对手很大的打击，但是自身承受的压力也是巨大的。

　　古灵并没有说什么，她虽然知道自己现在不是当初的自己，没有当初的实力，但是古灵绝对不允许自己输在一个根本不入流的人身上。

　　古灵身上的天力终于开始展现出一点威势，切割空气的声音让人感到恐慌，而古灵所使用的武技，要比之前使用的威力强大的多。孙司马眼中出现谨慎之色，自己仅剩的灵气全部用处，还不足以和对方相对抗吗？

　　孙司马的攻击还是如期而至，古灵虽然没有达到巅峰，威力也足够强大。

　　一瞬间，整个大厅像是被黄色的火海覆盖，但是中间有着一片空地，上面挂着巨大的狂风，将绵绵不绝冲击而来的火海切成两半，并且绕开自己的身体。

　　这不是结束，灵气最大的功效不是冲击力，而是爆炸力！

　　虽然冲击并没有对古灵造成什么，但是要是这漫天火海的能量一旦爆发出来，在外界恐怕会足以毁灭一座房屋。

　　“来了！”古灵一声暗叹，周围能量波猛地散开，巨大的能量甚至形成一个小型的蘑菇云，在这个偌大的大厅之中充分展示了自己的威力。

　　虽然孙司马离得比较远，却还是不能避免殃及池鱼，毕竟大厅是密闭的，能量只能够想大厅的任何地方扩散。

　　孙司马略显瘦弱的身体，立刻被这股巨浪卷走，痕痕的甩在墙上。

　　口吐一口鲜血，孙司马眼中带着胜利之色，他有信心这一击足以将赵歌杀死。

　　赵歌处于爆炸中心又是一种不同的景象，爆炸威力虽然大，但是真正给赵歌造成威胁的是，处于爆炸重心的一个个刀刃状的攻击，这种攻击密密麻麻，无法躲避，如果是一个正常人在这里的话，恐怕会被直接给切成粉末。

　　古灵大喝一声，身子泛起金光，手上的断天尺看似动作迟缓，但是每一下却恰好将袭击过来的剑刃切断。灵气是无法和天力相比的，所以现在的古灵，就像是一个锥子一般，将前面的攻击挡住，并且直接无视后面能量的冲击。

　　宫殿开始震动起来，却只是一两下而已，古灵继续和刀刃纠缠，却发现这样并不是办法。

　　蛮荒剑法最强大的防御名为平定风波，这也是古灵能够施展出蛮荒剑法的最高层次，但是这一招却需要一个前提，那便是有着足够充足的天力，一般来说就算是学会了这一招，也只能够神尊之境才能够使用！

　　但是这种情况之下，古灵也不知道除了那一招，谁还能够解决面前巨大的威力，这种汹涌不断的攻击，虽然现在很好，但是只要出现一个失误，自己恐怕便有着生命的危险。

　　现在的古灵已经尝试使用时间的奥义，所以看起来动作慢，却每一次都恰到好处，精神力会根据使用时间而受损，甚至坚持不了两个呼吸。

　　孙司马身子紧紧贴在墙上，强行将眼睛睁开，看着几百米开外的赵歌，脸上露出笑容。

　　“终于达到极限了吗？如果在这一招你都不死的话，我便让了你这一天性命！”武皇之境，传话逼音成线，所以虽然有着狂暴的能量阻碍，还是清楚的传到古灵的耳朵之中。

　　古灵嘴角微翘，一丝不屑存在清澈的眼眸之中：“不要以为你就这样胜利了，看我破了你这招！”

　　“断天尺，给我你的力量！”古灵一声大叫，尺身顿时散发出银黑色的气息，气息直接将这个空间弥漫，但是仅是一瞬间，气息又收敛回去，否则仅仅是凭着气息便能够压制住这场能量风暴。

　　断天尺恢复平常之后，一股金色的力量从断天尺之中朝着赵歌体内流去。

　　古灵大喜，这一局自己赌对了！

　　“不够，不够，再多一些！”古灵贪婪的面容仿佛永不满足，但是这幅身躯毕竟是赵歌的，能够存下并且使用的天力有限，很快便达到饱和程度。

　　“好了！”古灵猛地将断天尺抛到空中，断天尺从空中并没有下落，而是出于完全静止的状态，甚至就连周围狂暴的能量冲击都没有丝毫的影响。

　　从断天尺的顶部散发出一个光圈，而光圈的里面古灵盘坐在地，手上不断的结印。

　　孙司马的攻击还在持续着，但是却无法侵入古灵的这个圈子之中，几十套手印下来，古灵睁开紧闭的眼睛。

　　双手猛地合掌，惊天的天力冲古灵身上释放出来，笔直的冲向天空。断天尺处于正上方，当然也会被笼罩其中。

　　“平定风波！”

　　古灵声音不大，但是随着这个名字说出之后，身上的光罩不断的扩大，只要是光罩波及的地方，都好像是静止了一般。

　　只是一瞬间，光罩完全充满整个宫殿，能量就好像是冰雪消融一般，完全不见。

　　孙司马也被光罩包围，当光罩笼罩过来的一瞬间，身子顿时没有压力，之前辛苦支撑的力量作用在空出，猛地一下子踉跄倒在地上。

　　古灵也是耗尽大多数力量，但是这场战斗很明显的是自己赢了。

　　用手扶着断天尺，一步步的走到孙司马的面前。

　　“赵歌，现在开始你唱白脸了！”古灵开玩笑的说道，她做的任务已经完成，也就没有必要操控赵歌的身体了。

　　赵歌点了点头，重新拿回对身体的控制权，轻轻地攥了攥拳头，身体虽然已经虚弱不堪，但是输在自己面前的确实是一个武皇强者，这就像是做梦一般。

　　走到孙司马的面前就，对孙司马说道：“前辈，承让了！”

　　孙司马不得不承认自己已经动了杀心，原本以为赵歌会趁着这个机会，给自己致命一击，让自己无法再兴风作浪，却没有想到赵歌居然如此平静，仿佛之前并没有这场生死之战。

　　孙司马嘴角扬起自嘲的笑容，一瞬间，脸上的那些周围又回来了，努力支撑起身子，站的笔直，看着面前赵歌：“我输了，你想怎么做？”

　　赵歌朝着四周看去，样子很是奇怪，然后对着孙司马说道，输了就输了呗，周围又没有人看见，等到你出去的时候，给你的那些土地说赢了我便是。

　　孙司马睁大眼睛，赵歌的态度明显是不以为然，但是战斗时明明硝烟弥漫。想到赵歌之前的境界，孙司马明白自己和赵歌之间有着很大的差距，毕竟赵歌身上并没有灵气，只是靠着刚刚掌握的天力将自己击败。

　　孙司马神色复杂，白胡子不断的发抖，最终所有的表情凝聚成一声大笑：“哈哈……赵歌兄弟果然是一个奇才，不要叫我前辈，你的实力在提升一级，我都要叫你师叔了！”

　　赵歌对于这个世界也了解，实力为尊。弱小的时候，那种因为实力不同而产生的地位不同，并不明显，但是到了武皇之境，每一次提升都要花费大量的时间，超出某人一个台阶，那便是师兄，而超出一个等级，那便是师叔！

　　赵歌也不矫情，既然自己想要融入这个社会就要懂得这个社会的规矩：“师兄过奖，实力再强大又能如何，终究还是有着很多的忧心。大千世界，强者无数，或许下一刻我便会被别的强者所杀，天才之称，实则是个累赘啊！”

　　多一个敌人不如多一个朋友，如果能够将九大宗门之中的飘渺宗拉来，自己身后的实力便是又壮大一份。

　　赵歌从一开始的时候，就没打算去孙司马的性命。当然如果打到无法收拾的地步，赵歌也不会手下留情。总归来说赵歌的这个做法，已经彻底的将孙司马拉拢到自己这一边了。

　　事到如今，孙司马怎么会在好意思提及，看着赵歌故意将这个事情避开所以说道：“这一次我真的是败得一塌糊涂，但是从战斗之后也得到了一些感悟，所以我要先行离开，回到飘渺门闭关，等到出关的时候，希望能够从外界听到你名声大震。”

　　赵歌微笑着摇了摇头，说道：“名声不名声的我并不在乎，还请师兄出去之后，不要将战斗的情形传出。”

　　孙司马听出赵歌这句话的意思，惊讶的问着赵歌：“难道你先走不离开？”

　　赵歌挠了挠头，不知道该用什么借口当做停留在着的理由，一直笑而不语。

　　孙司马还以为赵歌知道其他宝藏的位置，想要一个人寻找其他宝藏自己在这里当然不合适。所以对这赵歌说道：“那我们就先行离开了！”

　　赵歌点了点头，心中觉得不妥，急忙叫住孙司马说道：“师兄，一定不要将战斗的详情说出，否则我会面临巨大的麻烦，希望看在我并没有难为你的面子上，答应我这个条件！”

　　孙司马皱了皱眉头，他虽然不知道赵歌为什么这么说，但是赵歌二次加重语气，足以见得赵歌是多么重视。

　　将自己的双手举起来，对着赵歌说道：“我拿自己的修炼之路发誓，绝对不会对外透露半字！”

　　赵歌看到孙司马发下如此毒誓，心中暗自平稳几分，对着孙司马说道：“那么师兄我们就此别过！”

　　赵歌前去寻找尸骨，而孙司马则是走到法阵前面，一道银光，消失在这个空间之内。

　　所有的飘渺宗的人都在外面等着，并且并且都在恢复灵气，万一出来的要是赵歌，他们便会在第一时间给失去灵气的赵歌一记最猛烈的攻击。

　　众人正在打坐，突然空间起反应，所有人都死死盯着这一片起反应的空间。

　　银光一闪，孙司马出现在众人的面前，再一次感受到灵气，孙司马不由得畅快的呻吟一声。范飘羽站在远处，看着出来的是孙司马，心中咯噔一声，像是有什么东西破碎了一般。

　　爱屋及乌，孙司马对于赵歌的欣赏大大的超过这里所有人，所以对于和赵歌最好的范飘羽，孙司马当然是另眼相待。

　　看到范飘羽伤心，孙司马苦笑一声，如果出来的是赵歌，自己恐怕已经葬身里面了，不知道范飘羽是否更加伤心。

　　不过周围吵吵嚷嚷的其他人，孙司马走到范飘羽的前面，对范飘羽说道：“看到自己的情哥哥没有出来，伤心了？”

　　范飘羽听到孙司马说出这种话，顿时一股娇羞之色笼罩在脸上，有一些生气的说道：“长老，你再说什么，他是我们的敌人，我怎么会……”

　　“住口！”孙司马听到范飘羽将赵歌认为敌人立刻打断，说道：“赵歌从现在开始是我们飘渺门的朋友，如果你们看到他有困难的话，一定要竭尽全力也要帮助他！”

　　孙司马的这句话让众人疑惑，冯三金开口问道：“难道赵歌并没有死，这场战斗到底是谁胜了？”

　　“他胜利了！”


第088章 八歧大蛇

　　在墙角上，赵歌发现了那几根黝黑的骨头，虽然之前经受如此强大的攻击，但是下边呢看来并没有什么损伤。

　　赵歌将骨头放在自己的衣服之中，然后准备离开这里。

　　站在山顶，朝着湖泊望去，就好像是一个巨人的两个眼睛，那么的明亮和湛蓝。

　　赵歌如同一个归来的燕子，朝着下方飞奔而去，一边朝着那个湖水赶路，一边询问古灵，葛云说的办法自己到底应该怎么办！

　　赵歌一直没有意识到，自己身后的断天尺正在悄然之间发生这变化，自从古灵让断天尺灌输灵力之后，断天尺上的颜色便变得暗淡几分，少了几分灵性。

　　因为长时间的活动赵歌也需要休息，所以奔跑了一天之后，赵歌坐在草地之上休息，如果感到饥寒交迫，那就吃野果，这些野果放在外面绝对是天材地宝，但是在这里却形同废物，赵歌根本不需要普通的天材地宝改变身体，他的身体已经到达巅峰。

　　赵歌想要和古灵商议一下关于葛云的事情，所以进入混沌空间，原本很是平常的进入，这一次却面对着巨大的压力。

　　这里多了一位朋友，但是却不是人，而是长着八条尾巴的怪物。

　　赵歌看到它之后，便立刻联想到葛云所说的八歧大蛇，所以没等古灵开口，赵歌便恭敬地说道：“您就是八歧大蛇前辈吧！”

　　大蛇蠕动着身体，原本他的存在占据了混沌空间很大的空隙，无论是聊天还是干什么都是多有不便。八歧大蛇在自身的蠕动之下，不断的缩小，最终变成一个有着人一半高的怪物。

　　这一下空间顿时开阔起来，面对八歧大蛇，赵歌和古灵都不敢轻举妄动，乖乖的站在那里想要看一下八歧大蛇到底想要干什么。

　　“你就是赵歌吧！”

　　听到八歧大蛇喊自己的名字赵歌顿时来了精神，猛地站在那里，额头直冒冷汗说道：“八歧大蛇先生，我就是赵歌！”

　　八歧大蛇点了点头，看样子对于赵歌很是满意：“就像是小云说的一样，你果然是个特殊的人，不过这也只有这样才配使用断天尺。”

　　看到赵歌和八歧大蛇对话。古灵疑惑的问道赵歌：“你怎么认识这位前辈，是在你之前昏迷的时候吗？”

　　赵歌点了点头，自己梦中看到的一切都来不及告诉古灵，所以她对于葛云和八歧大蛇都不了解。

　　论巅峰实力，八歧大蛇要比古灵强悍的多，所以古灵称其为前辈也并无不妥。

　　正当赵歌想要说话的时候，八歧大蛇突然伸出两个爪子敲了敲赵歌的头，对着赵歌说道：“真没有想到你竟然有着这么好的运气，如此高手居然也居住在你的身体之中，之前我竟然没有发现！”

　　赵歌无奈的揉了揉脑袋，对着八歧大蛇说道：“古灵居住在这里已经很长时间了，只是一直没有赵歌回到现实的办法，您有什么办法能够给她找到实体吗？”

　　听到赵歌的疑惑，八歧大蛇摇了摇头，对着赵歌埋怨的说道：“如果我知道的话，现在的我还会是这种状态吗？我和这位姑娘并没有多大的区别，只是我居住的地方的断天尺，而这位姑娘则是靠着你的精神世界而已，两者的遭遇都是一样的！”

　　赵歌看着断天尺发现断天尺缩小的样子到有着几分可爱，更多的还是那种凶神恶煞。赵歌询问道：“八歧大蛇前辈，为什么会突然进入这里？”

　　八歧大蛇很是人性化的撅了撅嘴巴，眼睛斜视赵歌：“如果不是你我才不会过来呢！”

　　“因为我？”赵歌指着自己的鼻子，疑惑的说道。

　　“没错，就是因为你。小云在消失之前曾经告诉我说让我见你一面，所以我就来了！”

　　赵歌一阵汗颜，能够将葛云前辈称之为小云的人，恐怕这个世界上不多。古灵站在赵歌的身边，一句话也没有说，这个时候赵歌的地位已经远远超过自己。看着赵歌一步步的成长，古灵心中也是感到激动万分，终究有着一天，赵歌会不需要自己。古灵不会感到失落，而会感到满足。

　　赵歌扬起嘴角，对着八歧大蛇说道：“谢谢八歧大蛇前辈的关心。”

　　“以后不要叫我八歧大蛇，叫我阿八就行。小姑娘，你也可以这么叫！”八歧大蛇扭动着身子，对着赵歌和古灵说道。

　　阿八，赵歌默念一声，虽然名字听起来很是奇怪，和阿爸同音，但是无形之间拉近了它，自己和古灵之间的距离。

　　赵歌刚想要喊出，古灵阻止说道：“前辈，我们身为晚辈怎么能够乱了辈分呢！”

　　在古灵印象之中，八歧大蛇全都是性情不好的灵兽，万一这要是个套，找借口收拾赵歌，自己也没有办法阻止，所以要多礼貌就要多礼貌。

　　赵歌觉得古灵有些太过小心，会让八歧大蛇心生芥蒂的，但是看着八歧大蛇的样子，并没有生气，赵歌这才稍稍安心。

　　八歧大蛇转了转自己的头，对着赵歌说道：“没事的，他也是为了你好，这一点我能够看得出来，不过以后不要这么客气小姑娘，毕竟从现在开始我们都是赵歌的人！”

　　听到自己是赵歌的人，古灵脸上突然泛起红晕，像是马上就要燃烧一般。赵歌从未看到古灵羞涩的样子，竟是不由得看呆了。

　　八歧大蛇和人类的审美观不同，看着两个人扭捏的姿态，略显不满的说道：“你们两个人能不能不要现在打情骂俏，把我一个人撂到一边我可是会生气的！”

　　赵歌和古灵不好意思的挠了挠头，看着面前的八歧大蛇询问道：“您是不是还有其他事情要说，看您的样子像是把什么话憋在嘴里一般。”

　　八歧大蛇点了点头，说道：“其实除了让我见一下你之外，还有一个任务那便是要督促你修炼，要让你在最短的时间之内，达到圆满，达到圆满你才能离开这里！”

　　赵歌点了点头，这个事情葛云之前曾经说过，现在的八歧大蛇相当于来监督自己的。不过赵歌并不在意，有着八歧大蛇的监督，自己的修炼或许能够上升的更加快速一些。

　　“另一个事情便是那个小姑娘的任务！”

　　古灵指了指自己，疑惑的问道：“我？我能做什么？”

　　“你在武技上颇有建树，之前的神魔印象，你能够完全复原吗？”

　　古灵想起那个武技，现在已经基本还原成功，原本想要等着一个好机会再交给赵歌呢！

　　“没错，现在已经还原成功了！”

　　“那就好，那样我们还有这帮助赵歌战斗的机会！”

　　古灵猛地已经，诧异的询问道：“你说什么，我和你在外界也有着机会帮助赵歌？”古灵诧异的说道，古灵最大的遗憾那便是在外界自己不能喝赵歌同时存在，只要自己掌控身体，赵歌必须回到混沌空间之中，反之亦然。

　　古灵心中最期待的便是能够有一天和赵歌并肩作战，听到刚刚八歧大蛇的话语，古灵像是突然间看到希望一般。

　　“佛宗之人之所以使用武技的时候，身后会显现出佛祖，第一个是和武技有些改动有关系。而最大的一部分原因则是，他们每一个人的心中都存在着佛祖，正是因为他们心中有佛祖，所以才从后面显现出来。”

　　赵歌诧异，于小鱼这么小，根本不知道佛祖是什么，但是也能够显现出来啊！

　　八歧大蛇知道赵歌便想要问这个问题，所以早就准备好了答案，对着赵歌说道：“于小鱼是真正的天地奇迹，正是因为她的那颗透明的心，所以才会瞬间领悟那个和尚的讲解，所以才能够使用佛宗手印，相反的，如果我们将神魔印象交给于小七，她也会在第一时间学会！”

　　古灵疑惑：“这和我们有着什么关系？”

　　八歧大蛇眼睛像是牛眼一般，认真起来像是在瞪人，不怒而威，让古灵不敢继续询问。

　　“当然有关系，你想一下，现在在赵歌脑海之中的是谁？”

　　古灵脸上泛起红晕，她误解这句话的意思了，他还以为八歧大蛇说赵歌的心上人是谁。将萱儿，杨小玉和东门嫣三个人列举出来，古灵莫名其妙的感到醋意，撅着嘴巴说道：“谁知道他的心中有谁，一年的时间之内，就已经勾搭了这么多女孩！”

　　八歧大蛇和赵歌听到之后，差一点晕了过去。八歧大蛇大声说道：“谁管他交多少女朋友，现在在他脑海之中的人不是我们两个人吗？”

　　听到八歧大蛇的正确答案，古灵这才知道原来是自己想错了，脸上再次升起不正常的红色，心虚的说道：“抱歉了前辈，我想多了！”

　　“不要叫我前辈，叫我阿八！”

　　赵歌还是一头雾水，八歧大蛇话语很难理解，所以古灵解释给赵歌听。

　　“现在我们两个人都在你的脑海之中，当你将神魔印象学会之后，开始使用的时候，必须在你脑海之中呈现出一个印象。”

　　“正常情况在之下，存在自己脑海之中的是‘本心’，所以后面产生的虚像是自己本人，但是你不同！”

　　“你的脑海之中除了自己，还有我们两个人，如果在最后的一步你换一个选择，例如将我形成一个虚像，我便是这个虚像的操纵者，这就间接等于我来到外面和你一起战斗了！”

　　赵歌点了点头，这样的话不只是古灵，就算是八歧大蛇自己也能够召唤出来，那么自己的实力不就强大到无人能敌吗？

　　赵歌的表现有一些兴奋，古灵和八歧大蛇互视一眼，知道赵歌心中想错了，所以解释说动：“并不是你想的那样，而是你使用多少灵力发动这个技能，我们便有着多少灵力进行运用。”

　　听到这句话，赵歌顿时就傻眼了。

　　这样的话，比普通的神魔印象并没有多大的变化嘛！就算是召唤自己的本心，自己还是使用那些灵气或天力进行战斗。

　　“并不是没有好处！”古灵说道：“当我们的实力能够达到神尊级别，便能够依靠精神力引导天地之间达到天力，到时候便能够发挥超出你本身很多的力量，现在的话，使用这一招也能够让你的力量增加十几倍！”

　　十几倍！这三个字如果一个响雷一般。

　　自己现在的力量加上十几倍，就算是武皇强者自己也敢一战吧！

　　“这个力量是说的你的修为，而不是肉体，所以你必须修为达到圆满之境才能够发挥巨大的威力，你的修为越高，发动的力量越大！”

　　赵歌这一次算是彻底明白了，一切的一切，都是自己要不断的提升修为。想起之前葛云说的话，赵歌心中默默暗叹：“我的道路似乎真的被别人安排好了，可是这一条路究竟是对还是错呢！”

　　赵歌找不到答案，也没有人能够告诉他答案，他能够做的便是一步步的探索！

　　从混沌空间走出来，赵歌再次朝着山下跑去，这花了一天的时间，终于到达湖水了。

　　赵歌站在边上，深吸一口气，猛地朝着水里跳去。

　　依旧是和之前一样，水底一双眼睛静静地等待着赵歌的到来，看到赵歌进入水中，在前面给赵歌引路。

　　刚刚进入长廊，便听到黑魔的声音，那种狰狞的笑声，不禁让赵歌身子打了一个冷战，之前古灵和八歧大蛇已经想出一个办法，让黑魔不杀于小七，现在赵歌只要按照他们计划好的做就可以了。

　　明明有着十足等到把握，赵歌的心中还是乱颤个不停，甚至都能够听到自己心跳的回声。

　　“不要紧张，记住，于小七的生死全都掌握在你的手中！”

　　古灵从一旁威胁赵歌说道。想要用恐吓让赵歌安定下来。

　　赵歌站在最后一道门，用手擦了擦头山的汗水，自己先长喘一口气，说道：“成败在此一举！”

　　赵歌将最后一道门推开，顿时被一股力量包围，身子缓缓地飘在空中，黑魔狰狞的面容；掩饰不住笑意：“东西拿来了吗？”


第089章 交易

　　赵歌点了点头，努力运动自己的身体，将那一颗珠子拿出来。

　　黝黑的珠子在此刻发着莹莹的光芒，赵歌的手中都被它照亮，这种光芒正如黑魔眼睛所散发出来的光芒一般。

　　黑魔贪婪的舔了舔舌头，说道：“不错，我要的就是这东西！”

　　赵歌将珠子抛在空中，让黑魔自己处理。

　　眼神看着旁边的于小七，她的脸上依旧是一片苍白，看到赵歌回来也没有什么神色，不慌不忙，怎么看都成熟稳重很多。

　　这种压迫式的成长，赵歌感到很是痛心。

　　“小七，你没事吧！”

　　于小七听到赵歌叫自己，急忙将头转到赵歌那边去，对着赵歌说道：“我没事，只是一个人和这个怪物呆着这么长时间好恐怖。师傅，能不能带我离开这里。”

　　赵歌点了点头，对着于小七说道：“放心吧！”

　　一边安慰于小七，赵歌的心中也是在自我安慰：“就算是拼上一切，自己也不能让于小七出事。”

　　“身体呢？”

　　赵歌脸色猛变，不知道自己将这一副骨头拿出来之后，它会是什么表情。

　　赵歌将骨头拿出，黑色的骨头再次被黑魔拿去，不过这一次黑魔并不是观察，而是整个个人脸色大变，阴晴交错：“死了！竟然真的变成了骨头，哈哈，没想到我们之间，最先死去的竟然是你！”

　　黑魔身上一层淡黑色的气场随着它此起彼伏的笑容，一阵阵的散开。

　　“虽然你死了，也不能放过你，原本我就说过要将你挫骨扬灰的！”黑魔笑罢，眼神突然凌厉起来，包裹骨头的力量猛地变大，骨头顿时化为粉末，然后飘散在空中。

　　赵歌脸色大变，想要阻止，但是却被古灵和八歧大蛇阻挡住了。

　　“赵歌，忍一时风平浪静，小云早就知道自己死后会落得这个下场，他都可以释然，你何必再为这些事情生气！”

　　这些话是从断天尺上传来的，八歧大蛇进入断天尺之中，黑魔根本无法探测出他的存在。

　　赵歌假装什么都不知道，一脸的惊慌表情：“你不是说需要依靠身体来复活吗？现在你把身体毁了，你难道不想要复活了？”

　　黑魔听到赵歌的话，嘴角露出不屑的笑容，眼睛转而看向于小七，像是看着美味佳肴，直流口水：“有着这种宝贝在这里，我还需要用那种下贱的骨头吗？”

　　赵歌脸色大变：“原来你真的在打小七的主意。”

　　黑魔让珠子在自己的面前漂浮很长时间之后，转而将其教导于小七那边，对着于小七说道：“吞下它！”

　　于小七看着黝黑的东西，心中先是疑惑，然后是恐慌。

　　“这是什么东西，我不要吃！”于小七将头拧到一边，却被黑魔强行扭了回来，控制着精神力量将于小七的嘴巴撬开。

　　“这可由不得你！”

　　黑魔一直细心关注着于小七，想要将于小七身体的每一处变化都观察下来。

　　赵歌的心中也有着疑惑，于小七刚才的表现，绝对不像是她应该有的表现，那种眼神深处带着渴望的神情，像是早就想要将珠子吞下去一般。赵歌想到此时，不禁摇了摇头，看着正在满脸悲愤的于小七，心中暗叹：“小七现在正在受苦，我怎么会生出那种想法呢！”

　　珠子还是进入于小七的身体之中，在于小七闭上嘴巴的一瞬间，赵歌终于明白为什么叫做金丹，为什么成于小七的身体为清澈透明了！

　　一瞬间光芒大放，那种像是可以祛除世间一切黑暗的光芒，让黑魔惨叫一声，黑魔的力量不稳定，赵歌一下子摔在地上。

　　于小七还是漂浮在空中，这一次不是黑魔的力量，而是来自她自己的力量。

　　一半边是金色的天力，另一边是黑色的魔力，两者各占半边天。

　　“真是强大，就算是被封印，依靠着渗透出来的力量居然能够抵抗如此冲击！”八歧大蛇第一次看到黑魔的实力，不禁赞叹。

　　相对于黑魔，赵歌更加在意赵歌八歧大蛇的话，并没有把黑魔放在和自己一个等级之中，难不成八歧大蛇的实力，要比现在的黑魔还要强大！

　　赵歌摇了摇头，让自己丢掉这种想法，看着面前的战斗，正在进行的如火如荼。黑魔大叫着，声音让耳膜疼痛无比，甚至想要破掉一般。

　　而于小七那一边，则是悄无声息，可是释放出来的能量大得惊人，比黑魔略胜一筹。

　　眼看着自己等人根本不用做什么，于小七便能够稳稳的压制住黑魔，再鼓足力气，一鼓作气将黑魔杀死或是封印就更加完美了。可是这个世上哪有这么好的事情，于小七刚刚占据优势，但是完全改变局势的事情发生了。

　　于小七的身上突然闪起一个红色的眼眸，这个眼眸是黑魔的不假，并且是从于小七身体之中出来的！

　　在眼睛出现的瞬间，于小七的脸色顿时凝固起来。黑色的光芒从眼睛朝下灌输，一瞬间，于小七身上的金光被掩盖，变成平常的模样。

　　赵歌还是没有反应过来，呆呆的看着上方的两个人，自言自语：“难道这就完了？”

　　黑魔哈哈大笑，对着赵歌说道：“难道你以为我会被杀死，这不可能，早在你们来之前我已经将一部分能量潜伏在小姑娘的身体之中，就等着金丹到来，然后将其控制呢！”

　　赵歌心中暗叹，果然是老奸巨猾，这都能够让他躲过去！

　　“你说的，我将金丹给你，你便放了于小七，而你现在做的是什么意思？”

　　赵歌的话音刚落，胸前突然传来大力，顿时拍在赵歌的胸膛，将赵歌击飞。

　　“我想要做什么，轮不到你来提醒！”黑魔居高临下的口气对着赵歌说道：“不要以为我不敢杀你！”

　　赵歌心中暗叹果然是这样，从一开始黑魔便将自己算计，只不过是到了现在才爆发出来罢了。

　　想到此时，赵歌并不生气，反而嘴角多了一分笑意，这一次笑意不易察觉，黑魔现在全神贯注观察于小七，根本没有时间理会赵歌。

　　于小七和金丹的融合很多，这短短的时间，居然已经完全将金丹的力量蕴含在体内，要是放在外界，让那些强者锻炼的话，恐怕将会损耗一般的能量。

　　黑魔知道现在的这个空间已经归属于于小七操控。一旦于小七发现什么对付自己的方法，自己定然会受到伤害，所以刚刚等于小七回过神，一股黑色的烟尘，顺着于小七的五官进入于小七的身体。

　　真的出现夺舍的一幕，赵歌的心立刻悬挂起来，这种感觉时间仿佛暂停一般：“你想要干什么！小玉只是一个孩子！”

　　黑魔并没有回答，而是继续以烟尘的方式进入于小七的身体之中。古灵在此刻也出来了，万一自己等人的计划失败，就算是丢到于小七的性命古灵也要将黑魔封印。

　　八歧大蛇传音给赵歌：“不要担心，虽然黑魔正在进入赵歌的身体，但是并没有做出什么夺舍的举动，而是将于小七排挤到一边而已。”

　　黑魔也身为灵魂体，对于对方的动作心知肚明，有着八歧大蛇的劝诫，赵歌稍稍放下心来。

　　走到古灵的身边，对古灵说道：“等一下，看一下情况再说！”

　　于小七继续被黑气侵占，最终随着于小七的一声大喊，黑魔终于夺得于小七的身体。

　　于小七并没有什么变化，只是身边像是笼罩着一层黑气，黑色的眼睛现在变得更加深邃，如同一个黑洞一般。

　　空无一物的身体开始浮现出一些细小的纹路，这些事专属于黑魔的魔纹，只要有着这些纹路，黑魔便能够控制于小七的力量。

　　“哈哈哈，终于获得身体了，真是爽快！”黑魔也就是现在的于小七仰天长啸，仅是笑声便将整个空间扰乱，原本艰难打开的门，现在因为受不了如此大的冲击，砰地一声蹦飞出去，而古灵直接跑到赵歌的精神世界进行躲避，而赵歌的身体被击飞，狠狠地摔在墙上，顿时七荤八素，眼冒金星。

　　如果在其中加上一些天力刀刃的话，黑魔的这一笑足以和孙司马全力的攻击相媲美。

　　笑罢，黑魔眼睛看着赵歌，看到赵歌紧紧地贴在墙上无法动弹，有一些不满的怒哼一声：“真是弱小，这都承受不住。”

　　说话的同时，周围的能量开始平静下来。

　　赵歌大口大口的喘息着，胸腔完全被压扁，所以赵歌之前一直处于窒息状态。

　　“杀了我吧！既然你已经出来了，那就杀了我吧！”赵歌心如死灰，眼睛直勾勾的看着黑魔。

　　黑魔不会杀死赵歌的，从他的眼神可以看得出来。

　　“你如果要死的话，那么我就将你徒弟真正的杀死！”黑魔嘴角扬起笑容，原本在于小七脸上出现的甜甜的微笑，现在看起来是如此的恐怖。

　　赵歌的目的已经达到了，现在就是看黑魔还有什么目的，反正自己对黑魔还有用处这已经是确定的了，有了这一点，黑魔便不会伤害于小七。

　　此刻的赵歌还要假装欣喜若狂的表情，诧异的问道黑魔：“你说小七她并没有死？”

　　黑魔点了点头，像是一个胜利者一般：“我要的不只是身体，而且还有两个神物！”

　　“神物？”

　　“没错，第一个便是被你们这群疯子封印的黄泉大陆。第二个或许你听说过，那便是蛮荒旗，这两个东西找到之后，才是我们魔族真正崛起的日子。”

　　赵歌心中疑惑，如果黑魔为什么要全部告诉自己，难道准备杀死自己，让自己死之前告诉自己真相？否则，一旦自己是一个有着正义之心的人，选择牺牲自己这几个，挽回九州大陆所有人，黑魔不就是得不偿失。

　　赵歌很是疑惑，但是并没有问出，而是看着黑魔，问道：“黄泉大陆是什么？”

　　这个问题并没有触及到黑魔的什么底线，所以黑魔并没有隐瞒，说道：“那是万年之前你们人类主要生活的地方，但是因为一场战斗之后，你们似乎失去了活下去的资本，几个比较有实力的人在你们快要灭亡的时候，把整个大陆都封印了。”

　　赵歌有些迷糊，但是八歧大蛇悄悄的告诉赵歌真相。

　　原来万年之前，人们的确是有着一部分生活在黄泉大陆上，两者是对半分的，但是自从魔族出现之后，他们原本想要占据黄泉大陆，所以将原本的圣鼎大陆改变成黄泉大陆。

　　如果仅是这样的话，人类和魔族之间还不会爆发出战争。随着魔族的不断壮大，开始妄想继续朝着九州大陆进军。

　　这便是旷世之战的开始。

　　赵歌稍稍了解之后，心中明白为什么黑魔要这么说，毕竟没有人会承认自己这一方战败。

　　“而你的身体之中便带着封印的钥匙之一，九州祭坛。”

　　这些事情是赵歌所不知道的，就算是古灵也是出于半迷糊的状态，万年之前情势复杂，所以并不是古灵知道所有的事情。

　　赵歌想起当初自己所面临的情况，路雪儿和自己相见的时候，也曾经说过自己的身体之中有着九州祭坛的存在，并且她的那里似乎也有！

　　“当我们集齐九州祭坛就能够打开黄泉大陆？”赵歌问道。

　　黑魔对于赵歌如此白痴的问题，眼角露出不屑：“不是，首先你得实力必须达到神尊之境！”

　　原本赵歌还蛮感兴趣的事情被这么以打击，顿时兴趣全无。

　　神尊之境，这是多么遥远的境界。

　　葛云之前曾经说过让自己十年之内达到，但是这谈何容易！

　　“我要你在最短的时间找到蛮荒旗，三个蛮荒旗都要找到，将蛮荒旗找到之后，我便将这个孩子放了，并且答应不会做出任何为难你的事情！”

　　赵歌心中冷笑，如果自己现在相信黑魔的话，那就是真正的傻子。表面上并没有做出任何动作，对着黑魔说道：“现在小七怎么样了？”

　　黑魔仰起头，小脸是那么的精致可爱，但是赵歌却没有一点喜爱，反而充满了敌意。

　　“放心吧，我现在不会让她死的！”


第090章 佛宗手印

　　赵歌表面平静内心则是风起云涌，心中思索着，怎么样才能够让黑魔放松警惕，正在思考的时候，黑魔突然来到赵歌的前面。

　　于小七脸上出现与她年龄不相符合的狡诈、阴险，微微上扬的嘴角，十分感兴趣的嘲笑着赵歌。

　　“毕竟，你徒弟是我要挟你的筹码，我是不会怎么样对他的！”

　　于小七在身体之中并不是丧失知觉，只是被黑魔夺走控制权而已，听到黑魔到了现在还不忘记威胁赵歌，气急败坏，眼睛像是要喷出火来一般。

　　感受到身体的不适，黑魔进入精神空间对着于小七说道：“不忍心看到你的好师傅受苦，那么就乖乖的让你师傅配合我！”

　　黑魔眼珠一转，想出一个好主意，对着赵歌说道：“你不是想要知道你的心爱的徒弟有没有事情，我完成你这个愿望，但是同时你要答应我，一定要按照我所说的办。实话告诉你吧，我完全可以将你杀死，然后自己寻找九州祭坛，之所以会这么做，全都是想要给你一条活路，你明白吗？”

　　赵歌点点头，对着黑魔说道：“现在，想让我看见小七是安全的！”

　　黑魔也不反驳，只是眼睛突然间换了颜色，紧接着整个人的气息都发生了极大的变化。黑褐色的瞳孔再一次露出来，是那样的清澈透明，于小七获得控制权之后，便立刻飞身扑进赵歌的怀中。

　　“师傅！”

　　于小七声音是那么的天真自然，和之前的阴邪，很明显的判若两人。赵歌这一次是真的相信于小七并没有事，所以对于自己的计划，开始准备实行。

　　就在赵歌想要安稳于小七的时候，却发现于小七的眸子里似乎充满了诀别之色。赵歌心中大惊，急忙抓住于小七的肩膀，说道：“小七，你怎么了？”

　　于小七早在赵歌还没有到来的时候，心中就已经拿定主意，当初黑气入体的一幕，她已经见过了，虽然不知道自己是怎么选择的，后面是活了下去。但是如果自己的存活是以赵歌的自由来实现的，她宁可不要！

　　于小七抿了抿嘴，欲言又止，如果自己说出来，那么黑魔也便会知道了。看着赵歌的关切的眼神，于小七充满了不舍。

　　胸膛因为气息的不断加速而此起彼伏，随即于小七将身子转过去，朝着大堂的中间走去。

　　“小七，你在干嘛！”

　　“师傅，对不起！”于小七将自己离赵歌远一些，对着赵歌道一声谦。

　　赵歌一愣，干嘛要对自己道歉，这又不是于小七的错。赵歌还以为于小七王子将责任承担到自己身上，很是气愤，大声说道：“有什么好道歉的，你到底在说什么！”

　　“我是说，再见！”

　　于小七认为自己离赵歌已经足够远，便开始进行自己的计划！

　　于小七开始结手印，也许是面临着强大的压力，于小七手印的速度要远远超出平时，仅仅是两个呼吸的功夫，一个古朴的气息便从于小七的身上散发出来！

　　赵歌看着这个熟悉的手印，喃喃的感叹道：“这是佛宗手印！”

　　这的确是佛宗手印，而且还是于小七借助自己身体之中庞大的天力凝聚出来的佛宗手印。在古朴大佛出现之前，佛门那种神圣的气息率先释放出来，这种气息比之前金丹散发出来的还要强大，赵歌都感到自己的心灵仿佛被净化一般。

　　如果到了这种地步，黑魔还不发现才奇怪呢，黑魔没有想到之前如此配合自己的小姑娘，现在居然能够借助自己的力量发出如此强大的招式！

　　于小七不但使用金丹的力量，其中的一小部分也是黑魔的，如此挑衅，所以才让黑魔这么生气。

　　黑魔的气息开始散发出来，于小七散发着金光的身子开始被黑气笼罩，黑气蔓延的速度很快，于小七刚刚成形的佛像，现在已经一半变成了黑色的，而于小七的一半已经被黑魔控制。

　　于小七在疯狂争夺战中抽出一个空隙，对着赵歌大声喊道：“师傅，快跑！”

　　赵歌呆呆的站在地上，身后的佛像现在已经只剩下一个头部，在这个时候赵歌才反应过来，眼看着于小七现在危在旦夕，作为师傅的又怎么会不做些什么。

　　看到于小七承受折磨，赵歌的眼中闪过狠色，大声说道：“古灵，现在不动手什么时候动手！”

　　古灵猛地发现，现在黑魔正在应付于小七，这不是一个最佳的机会嘛！瞬间和赵歌融合在一起，举起断天尺，一声声咒语念出，断天尺刻画着古朴的符号。古灵动作很快，一瞬间一个金色的法阵便形成。

　　古灵大喊一声，断天尺亮出一个黑色的虚影，庞大的影子将整个空间填满，这不就是八歧大蛇的本来的样子嘛！高达数十米的身体，如果全盛的时候，动一下手脚便是翻江倒海的威势啊！

　　黑魔也发现了这边的情况，看到法阵的时候，第一个想法那便是自己被算计了，法阵的效果虽然能够一眼看破，但是想要解开却好很浪费时间。这种加固型法阵一旦和自己身体之中的法阵相融合，自己的实力定然会被大幅度禁锢，甚至完全被封印！

　　黑魔第一个想法便是逃开这里，他已经猜到，这些定然是万年前的强者设下来的大局，否则自己不会连一点感觉都没有。

　　黑魔想要离开于小七的身体，只要离开，赵歌便没有什么办法，毕竟赵歌不能够同时攻击两个地方。

　　就在黑魔想要离开的时候，于小七显出了非常大的作用，原本极力抗拒的于小七，现在竟然想要依靠着自己的天力，牵扯黑魔的魔力！

　　这种牵扯也不是没有效果！

　　黑魔竟是陷入金光之中，金光就像是一个沼泽，越是挣扎陷得越深。

　　黑魔可不认为一个孩子能够有着这种力量，回头一看，在杨小玉的金丹上，竟是还刻画着另一个法阵！

　　想要挣扎，但是赵歌的攻击已经到达眼前，法阵顿时变成千千万万条金光，将黑魔环绕，金光不断的缩小，和于小七内丹上的交相呼应。

　　赵歌等人现在也是筋疲力尽，在使出刚才那一招的时候，他们无论是精神还是天力完全释放出去，没有意思保留，所以当攻击一旦释放出去之后，赵歌完全虚脱半蹲在地上，断天尺也被赵歌丢在一边，因为赵歌根本没有力气支撑了！

　　赵歌大口大口喘息着，身体上全都是黏稠的汗水，甚至眼睛都被汗水弄得模糊不清，身子一起一伏，但是头却在高昂的抬着，他想要自己亲眼看到自己的结果，自己的做法到底有没有成功。

　　结果没有让赵歌失望，黑魔被不断的缩小，虽然极力挣扎，但是法阵的缠绕却是一层加一层，层层相叠，就算是黑魔再增加一倍的力量，也不可能从法阵之中跑出来。

　　一部分是身体，一部分是灵魂，黑魔被分开，想要不借助外力复出，根本是不可能的了。

　　在黑魔进入于小七身体的一瞬间，于小七也昏倒在地上。

　　“小七……”赵歌想要过去抱着于小七，但是自己的身体已经无法行动，只能够眼睁睁的看着于小七从几米的高空摔到地面上。

　　于小七昏迷过去，久久没有爬起来，赵歌坐在地上，静静地恢复着体力，同时所有的注意力全都盯在于小七的身上。

　　于小七并没有醒来，已经一个时辰过去，赵歌只能够勉强动动手指而已。

　　“古灵，小七怎么样了？”

　　赵歌询问道，古灵虽然并没有出来，但是凭借古灵的能力一定能够感知于小七现在的状况。

　　“她并无大碍，只是精神过度疲惫，陷入昏迷之中。”

　　“多久能够醒来？”

　　“不好说，至少三四天，多则一个多月！”古灵摇了摇头感叹道：“小七的做法原本是要打算拼出性命的，如果不是有着死的觉悟，想要尽自己最大的可能拖住黑魔，于小七根本无法激发出如此强大的力量。”

　　赵歌沉默，于小七所做的一切，赵歌当真无以为报！

　　八歧大蛇也来到混沌空间，对着赵歌说道：“你现在拥有了九州祭坛之一？”

　　赵歌点了点头，九州祭坛似乎对自己留下一个烙印，这个烙印自己都无法察觉。古灵只能隐隐感觉到赵歌自从被九州祭坛认主之后，气息有着一丁点变化，至于哪点变化，古灵也无法说清楚！

　　八歧大蛇恍然大悟的样子，对着赵歌和古灵说道：“难怪黑魔不杀赵歌，终于明白其中的原因了！”

　　赵歌和古灵疑惑的看着八歧大蛇，想要听八歧大蛇的解释。

　　扭动自己没有骨头的身子，八歧大蛇脸上浮现放松的笑容，对着两个人说道：“九州祭坛原本就是封印黄泉大陆的神物，上面带有着奇特的力量，这种力量属于封印黄泉大陆的那些前辈，又怎么回会是黑魔这种魔物所能够靠近。所以黑魔便想要借着赵歌的手，将九州祭坛全部找出来。”

　　一边恢复自己的身子，另一边并不耽搁赵歌的聊天。偶尔看一下于小七现在的情况，其他时间和八歧大蛇请教关于万年之前的事情。

　　“那是强者辈出的时代，虽然战斗结束，我们人类并没有灭亡，但是人类并没有占到多少好处，因为在众多人类封印黄泉大陆的同时，魔族也将天地间的灵气天力朝着黄泉大陆吸去，单单是三大护法便能够有着逆天的力量，而圣主，更是耀眼的存在。”

　　“既然他们这么强大，为什么并没有统一大陆？”赵歌询问道：“护法有黑魔强大吗？”

　　八歧大蛇摇了摇头，对着赵歌说道：“黑魔要比护法更低一个等级，实力接近护法，但是弱于护法！”

　　赵歌无法形容自己的惊讶，力量难道真的没有限度？黑魔现在便能够翻山倒海，比黑魔更加强大会是什么样子呢！

　　赵歌无法理解，也不想理解，他只能够朝着那个目标奋斗。看到于小七并没有醒来，赵歌便开始修炼起玄心诀。

　　“古灵，你说我等到修炼完成之后再出去是正确的还是错误？”赵歌询问古灵，虽然葛云的话很有可信度，但是古灵要是说现在可以出去，赵歌就立刻出去，外面还有很多人担心着自己，例如杨小玉和萱儿。

　　古灵想了一下，最终还是让赵歌在这里呆着，毕竟随着赵歌的视野不断扩大，赵歌的实力只有不断变强，才能够应付这些变化！

　　赵歌点了点头，既然古灵都开口了，自己现在的任务就是让自己早些感受到天力，早日离开这里！

　　外界，龙皇城。

　　路雪儿终于回到了龙皇城，看着偌大的城墙，巨大的城门，路雪儿心情极其压抑，甚至想要逃离这里，不想将坏消息带回城主府。

　　摸着自己的酥胸，路雪儿疑惑，自己到底是怎么了，之前面对任何情况自己都能够平心静气的对待，为什么到了现在自己却心如乱麻，是因为赵歌的原因，还是因为赵歌身份的原因？

　　心中想着想着不知不觉已经走到了城主府的门口，看着金碧辉煌的城主府，现在都有一些阴沉。

　　门卫看到路雪儿，恭敬地说道：“夫人好！”

　　路雪儿和杨威一辈，所以称之为夫人正合适，他们都知道路雪儿强大无比，所以一看到路雪儿，便有着一个人进去禀报。

　　路雪儿刚开始想要阻止，但是看到人已经不见踪影，只好一步步的朝着里面走去。

　　走进去不久，便看到杨小玉如同小燕子一样朝着这边跑来。

　　看到杨小玉兴高采烈的情绪，路雪儿嘴角露出苦涩，那些话语，不知道应该怎么和杨小玉说。

　　“小姨，你回来了！”

　　“恩！”

　　杨小玉看着路雪儿神情不对，问道：“你怎么了？”

　　“我看见赵歌了……”

　　杨小玉猛地一下子愣住，随即眼中露出火热的神色，趴在路雪儿的身上，撒娇说道：“赵歌现在在哪里？是不是他又惹你生气你把他丢在后面了！”

　　路雪儿动了动嘴唇，并没有话语说出来。杨小玉后退一步，她已经感受到这种紧张的气愤，紧紧抓住路雪儿比平时更加冰冷的双手，问道：“小姨，到底怎么了！”


第091章 杨威之痛

　　路雪儿并没有说话，眼睛一直看着杨小玉，心中不知下了多少次决心，可是每一次到了嘴边，像是嘴边有着一个巨大的阻碍，那些话语迟迟没有迸出来。

　　杨小玉摇动着路雪儿的手，神色越来越慌张，甚至因为心中紧张，泪水一下子涌了出来。

　　杨小玉的身子在此刻看起来是如此的孱弱，身子轻轻摇晃一下便会倒在地上。路雪儿轻轻一拉杨小玉的手，凭借着自己比杨小玉高七八厘米的身高，将杨小玉抱在自己的肩膀上。

　　路雪儿还是没有说出口，任凭杨小玉哭花了容颜，哭碎了笑容。

　　不久之后，杨威也赶来了，杨威也并不知赵歌的事情，毕竟路雪儿的速度远比消息快得多。看到杨小玉这般状况，心中疑惑，问道路雪儿：“这是怎么了，小玉她？”

　　路雪儿摇晃一下杨小玉的身体，轻声在杨小玉的耳边说道：“想不想知道他现在的状况，那就擦去眼泪，和姐夫一起去书房商议吧！”

　　路雪儿很少管杨威叫做姐夫，但是这一次，她叫了。杨威心中一凛，明白定然有什么大事发生了。

　　杨小玉擦了擦自己眼角的泪水，对着路雪儿说道：“不用担心我，我能坚持的住。”

　　三个人一起来到书房，路雪儿双手一挥，书房的门顿时被关上，同时身上的气息散发出来，将整个书房裹得严严实实。

　　杨威坐在上座，问道路雪儿：“到底发生了什么事情，让你如此的焦急！”

　　“赵歌他……死了！”

　　此话一出，杨小玉顿时觉得天昏地暗，周围的景物都在旋转，模糊不清，而能够知道的事情只有一个，那便是赵歌死了。

　　而杨威的反应更是直接，身上的桌椅因为受不了压力的变化，顿时粉末！

　　脸上的肌肉完全变形，气息不受控制的释放出来，就算是路雪儿也感到那种令人窒息的压力。

　　杨小玉处于失神状态，她不愿意承认这个事实，明明赵歌只是去一趟龙皇宗寻找萱儿，怎么会……

　　许久，杨威的声音在空荡的大厅之中回荡：“究竟发生什么事情，你将经过清楚的告诉我。”

　　路雪儿从自己看到赵歌开始，一点点的将事情讲述出来，当听到赵歌被打落悬崖，不见尸首的时候，杨威愤怒了！

　　一声气愤的怒吼，冲天而起，杨威身上的头发都倒立起来，一股气浪从杨威的身体发出。

　　路雪儿一看，便知道不妙，急忙将杨小玉抱住，撤离这里。

　　“嗜血门，我杨威和你们不共戴天！”

　　一声大喊，将所有人都震惊到了，无论是客卿还是城主府的长老，心中都在想，这些时间嗜血门和城主府并无联系，什么时候杨威对嗜血门有着如此之大的恨意！

　　杨威眼睛带着血色，像是一个蛮荒古兽，气浪一层接着一层的发出，不仅将桌椅全部掀翻，房门全部破坏，就连书房的竹子，都来是出现一道道裂纹。那是雕龙的铁柱，坚硬无比，但是现在却从龙头开始出现一道道裂纹。

　　路雪儿心中暗叹赵歌在杨威心中的地位，没想到这对于杨威来说如同生命的书房，竟然也可以弃之不顾。

　　离着杨威近的那些书籍，早已经被凌烈的力量给弄成粉末。

　　杨威陷入暴走，身子猛地从书房消失，不见踪影！

　　杨小玉缓缓地睁开眼睛，嘴角露出鲜血，这是因为精神压力太大，造成的血液逆行，让于小七一下大伤元气。

　　路雪儿没有分身的能力，不能一边帮助杨小玉，一边去拦截杨威。

　　看着杨威的表现和方向，定然是想要闯入嗜血门的老巢。如此做法，无异是找死！

　　路雪儿暗叹一声，轻轻地朝着杨小玉的肩膀一砍，杨小玉便陷入昏睡之中。路雪儿一边飞跃着身子将杨小玉送进房间，另一边朝着长老传音道：“快去拦截城主，他想要闯入嗜血门，自寻死路！”

　　传音效果很好，没有一个呼吸的时间，从城主府的各处，出现流光，朝着杨威气息消失的方向冲去。

　　路雪儿来到杨小玉的院子，轻轻的帮杨小玉脱下衣服，盖上被子。看着杨小玉正在做着噩梦的脸蛋，嘴角上多了一份苦涩：“小玉，多情一直都要比无情苦楚的多啊！”

　　哭雪儿化作一阵寒风，也朝着杨威追去。

　　杨威并没有隐藏自己的气息，一出城主府，其他所有的强者都举起脑袋，甚至有些来到屋顶，看着速度快的只剩下一条黑线的杨威，心中暗叹：“到底发生什么事情，杨威才会发出如此大的火气，看这个样子，像是想去断了别人的老窝，这一次有好戏看了！”

　　众人正打算是否跟去，然后就看到城主府的其他长老居然也出现了，这个是一个庞大的阵容，城主府全面出动，也就是说现在的城主府只剩下一句空壳。

　　原本这个样子对于其他人来说是一个大好机会，可是现在却没有一个人敢打这个空壳的主意。他们都能够想象得到，当出去的这些人一旦杀回来，将会带来多么可怕的后果。

　　“大家还站在这里干什么，难道你们都没有兴趣过去一看，还是你们没有这个胆量？”

　　一个好事的强者朝着所有能够感知到的人发出邀请的消息，这种传音只能是高手才能够听得见，所以虽然遍布整个龙皇城，但是能够听到的只有几个人而已！

　　“既然兄台如此胆量和好奇心，那么我等便舍命陪君子，或许到了那里会发生很多好玩的事情呢！”有着一个强者回应，其他的人纷纷表示要一同前去。

　　原本正在大街上买菜逛街的寻常百姓，不知道是谁先喊一声天上有着神仙飞过，众人抬头，看着只有飞鸟的天空，众人对那个人一阵嗤之以鼻，但是他们刚刚低下头的时候，天上突然传来不一样的声音，龙皇城的所有人都朝着天上看去。

　　嗖嗖嗖的人影，少说得有三十个，其中城主府的占据一半之多，其他人纯属看热闹的人。

　　一直安稳的龙皇城那里能够看到这种奇景，纷纷惊慌失措，难道要发生什么灾难，所以这些神人才会聚集到这里！

　　杨威可不知道自己不知道自己的冲动引起了什么后果，没有一个时辰，杨威已经跑到几百公里之外，距离嗜血门也就只有一半的路程。

　　杨威的速度稍稍减缓一些便被身后的长老追上，还没等杨威反应过来，自己已经深陷众长老的包围之中。

　　“杨威，你想要干什么！”

　　众人纷纷来到这个地方，看到竟然是城主府内部互争，心中暗叹，这一次是来对了，否则就错过一场好戏。

　　杨威站在你一片平原之中，这一片只有庄家并没有树木，所以来到这里的人都能够看清楚。

　　“我要去灭了嗜血门！”

　　杨威将自己的武器，一把大刀。棍子上面雕刻着红色的长龙，栩栩如生，刀头便是龙头的部分，刀刃是从龙口之中吐出来的，血红色的刀刃散发出浓厚的杀气。

　　长老听到杨威的话语之后，心中暗叹，杨威真的是疯了！

　　杨威想要接着赶路，刚刚飞到空中便被大长老拦截下来，大长老的实力要比杨威强大，但是杨威眼中并没有丝毫的感情，只要是敢挡自己的路的人，都是敌人！

　　杨威一声长啸，身子虚幻，左闪右闪，发现躲不开大长老直接拿着大刀朝着大长老砍去。

　　天地间的天力被引动起来，风云变幻，谁都没有想到杨威竟然敢对大长老出手，同时其他人也感到心中一冷，杨威要是真的招惹了嗜血门，恐怕自己来到这边看戏的人，绝对没有一个人能够回去，毕竟嗜血老祖的力量可不是这些人能够抗衡的！

　　“疯了！杨威疯了！”

　　那些看热闹的人开始惦记起龙皇城城主的位置，在他们看来，杨威如果不变回来，算是废了。

　　杨威听到周围有着贬低自己的话语，一声大喊：“谁要是敢再说一句，城主府的人便将谁立刻击杀！”

　　顿时一股强大的寒意席上众人的心头，特别是之前说出那句话的人，心脏因为紧张的停跳了几下！

　　杨威冷眼扫过所有人的，看到没有再敢说什么，正准备离开。

　　大长老和杨威第一次交手不分上下，其他人也和大长老站在一起，一旦是杨威再次出售，所哟如一哄而上，绝对不能让城主进入嗜血门犯险！

　　城主府的长老们并没有想要趁此机会反叛杨威的，否则杨威恐怕会惨遭抛弃！

　　杨威看着面前拦截自己的众人，二话不说，行动变得更加迅速，想要凭借着速度取胜。所以在其他人看来，杨威和城主府长老们的战斗，就是在玩老鹰捉小鸡。不断的跑老跑去！

　　路雪儿不是武帝的强者，这二百多公里的路程，路雪儿要用很多时间，并且有着极大的消耗，可是路雪儿依旧坚持下去。

　　每当自己无法支撑下去的时候，路雪儿的眼中总会浮现出她姐姐的面容，和杨威在一起的姐姐是那么幸福，但凭借这一点，自己也不能让杨威死在其他人手上，自己要亲手杀了这个人！

　　对于路雪儿的想法，众人只能够是一阵汗颜，但是现在恐怕也只有路雪儿和杨小玉两个人的话，杨威能够听得进去！

　　面对自己人的阻挠，杨威原本不想要战斗，可是现在却是无可奈何，只要和城主府的长老交手。

　　光彩迷离，巨大的能量在战斗之中释放出来，虽然处于五十米的高空，但是地面上的庄稼可是受苦了，地面上一道道巨大的坑痕，这便是他们战斗的成果。

　　“不要再逼我了，你们快闪开！”

　　“一定又是为了赵歌那小子吧！都给你说过了，他父亲的恩情，我们城主府已经报完了，无需在如此自责，如果你闯入嗜血门，将嗜血老祖或是嗜血老魔引出来，你就真的要进入地狱见你的那两个恩人了！”

　　一个长老苦口婆心的劝阻，但是他口中提到了赵歌，现在的赵歌可是杨威的逆鳞，杨威一声大喝：“不许你如此无礼，休怪我不客气！”

　　杨威这一次动了真火，丝毫没有留情，杀意盎然的朝着那个长老打去。

　　众人皆惊，到底是为了谁，才引得杨威不惜自相残杀。

　　那个长老虽然慌忙躲过，但是却险之又险，这是他们才明白，面对现在的杨威不能用话语来劝解，干脆用最直接的强大实力，让杨威屈服便可！

　　没有人在给杨威说话，大长老脸色阴沉的说道：“大家不要再有什么顾忌，如果杨威不想回去，我们就算是绑，也要将他绑回去！”

　　路雪儿终于赶到这里，而最先看到的一幕，那便是杨威处于下风状态，被别人接连不断的攻击，身上已经负伤累累，虽然不是重伤，看起来也是心疼无比！

　　慌慌张张跑到众人面前，大声说道：“不要再打了，不要再打了！”

　　路雪儿这个冰雪女人，终于露出心疼的神色，看着杨威大声说道：“姐夫，你住手吧！”

　　杨威之前不断的打斗，已经形成惯性，根本没有来得及看见眼前的是谁，便一刀砍了过去。

　　路雪儿也没有想到杨威居然会攻击自己，根本没有做任何的防护，看到袭来的天力，路雪儿闭上了眼睛。

　　这绝美的面容长得多么像杨小玉的母亲，杨威终于反应过来自己到底在做什么，看到天力快要攻击到路雪儿，急忙将力量一改，强行改变自己的攻击，让杨威顿时口喷鲜血，不过还好，攻击顺着路雪儿的身边滑去，在地面上弄出一个几十米深的大坑，尘烟四起，杨威疑惑说道：“你怎么来了，小玉呢！”

　　“你还有脸提小玉，如果你死了，我和小玉怎么办！”路雪儿眼中露出泪水，但是在空中已经变成了冰晶，像是流出来的钻石一般。

　　她伸出纤纤细手，朝着杨威的脸上猛地拍去！啪……一声清脆的声响！

　　杨威被这软弱无力一掌打醒！


第092章 圆满之境

　　赵歌还在感悟天力，感觉自己无论怎么运转力量，都是无法感受到天力的存在的！

　　就在自己苦苦探索，挣扎的时候，外界的一切正在因为赵歌而发生着变化。

　　杨威被路雪儿打了一巴掌，身为一个男人竟然被女人直接扇巴掌，这是对他的一种耻辱，但是杨威现在却并没有责怪路雪儿，而是看着路雪儿的眼睛说道：“雪儿……”

　　“如果你要是一去不还，小玉在家怎么办，我要谁来保护！赵歌他已经死了，所以为了一个死人再去赔上一条性命不值得！”路雪儿看着面前憔悴的大叔面容，轻轻地抱住杨威。

　　这个拥抱并没有歧义，完全就是亲人之间的拥抱。

　　杨威在路雪儿小时候经常抱着路雪儿到处玩耍，但是自从路雪儿的姐姐出事之后，路雪儿便一直对杨威怀着恨意。别说是拥抱了，就算是靠近杨威都要带着一种鄙夷的眼神。

　　路雪儿已经不是小孩了，虽然她心中的仇恨是不可能抹去，但是杨威是她的姐夫，这一点永远不会变。她不想失去任何亲人了，她现在只有杨小玉和杨威两个人可以依靠。

　　杨威愣了一下，然后眼睛带着一些闪光，身为一个男人，杨威不可能像是一个女人一样流泪，所以在眼眶打转的泪珠，并没有掉下来。

　　所有的长老一片迷糊，到了现在他们才意识到，一定有着什么事情发生！

　　大长老上前一步，问道杨威：“杨威究竟发生了什么事情，是不是赵歌那孩子除了什么事情了？”

　　所有长老都知道赵歌的愤怒来自于赵歌，却不知道赵歌到底发生了什么事情！

　　杨威沉默许久，狂暴的心情终于平复了下来，微微抬一下眼睛，看着那个最讨厌赵歌的长老，口中发涩：“三长老，你如愿了，赵歌死了，死在了嗜血门的手中！”

　　大长老猛地一下子来到杨威的面前，他的武器铁拐指着杨威，逼问道：“你说什么，赵歌死了！”

　　杨威朝着四周看去，那些不是城主府的人无处可藏，被杨威这么注视，这些看笑话的人自然很是尴尬。

　　他们不好意思再看热闹，只好凑上前。所有人都和城主府表面交好，看在利益的份上，城主府和自己，自己和城主府是不可能撕破脸皮的，更何况一起过来的还有很多人。

　　“杨兄弟，没想到你神功盖世，竟是跑了这么远还能够抵抗住长老们的合力，真是让人敬佩啊！”

　　其他人纷纷点头，称赞一些漫无边际的话语。

　　他们都是明眼人，杨威虽然闯出如此大祸，但是看着城主府的人表现，似乎并不是责怪杨威，心中开始揣摩。之前杨威所说出的赵歌究竟是谁！

　　杨威和这些人客套了几句，带着城主府的人，开始返回城主府，这一场盛大的闹剧才算是结束。

　　之前路雪儿给杨小玉的一击，虽然将杨小玉打晕，但是没过不久，杨小玉便醒了过来。

　　朝着四周逛去，怎么也没有找到路雪儿和杨威，自己心中的话无处可诉，只好跑到书房的楼顶。

　　在赵歌离行前夜，杨小玉和杨威曾经在这里进行一番谈话，而现在杨小玉一个人站在龙皇城的最高处，再也不是之前那种心情了。

　　冬天已经渐渐远去，吹来的风带着些许暖意，杨小玉身上的棉衣早已脱掉，换上的是一身素裙。

　　轻盈蚕丝做成的衣服在风中摇摆，望着夕阳下沉的方向，杨小玉心中暗叹：“龙皇宗的萱儿，现在，你在干什么？是否和我一样惆怅，或是还在昏迷之中？”

　　路雪儿将萱儿的事情已经告诉杨小玉了，杨小玉心中已经不再有嫉妒，有的只是悔恨，当初为什么不是自己呆在赵歌的身边！

　　杨小玉坐在瓦片上，失声痛哭起来，黄色的夕阳照在青色的衣服，看起来是那么的悲凉，金色的景物无法暖和杨小玉的心。

　　这个时候，龙皇宗的无名峰上，萱儿也是一身青衣望着山下的所有景色，望眼欲穿的眼睛看着天图山的方向。

　　回想起于小七和赵歌掉入县衙的那一刻，萱儿平静如水的脸上便变成铁青，身上开始闪出银色的鳞片，鳞片反射着夕阳的光芒，绚烂无比。

　　萱儿静静地发呆，望着已经由黄变红的残阳，眼中露出凶狠之色。

　　这边杨小玉和萱儿心有灵犀，萱儿将自己胸口的珠子拿出来，紧紧地握在手中，和萱儿看着同一片夕阳，发出同样的话语：“嗜血门，我定让你覆灭！”

　　杨小玉从书房下去，来到自己的房间之中，趁着路雪儿和杨威并未回来，决定秘密的将丹药吞食下去。

　　丹药刚刚放到嘴边，便想起当初医仙的话语，自己将这个东西吃下之后，会迅速增加自己的力量，但是作为代价，自己以后只有十年的性命。

　　这个时候的杨小玉才明白，医仙当初之所以给自己，就已经算准，自己绝对会将这个丹药吞食下去。

　　杨小玉长叹一口气，自己还有着十年的时间，十年的时间足够了！

　　她的眼睛还带着对这个世界的留恋，但是还是吞下去了。闭上眼睛，感受着身体所散发出来的药力。

　　医仙既然敢将这个药拿出来，就说明他绝对会有这效果的。杨小玉刚刚吞下的时候，并没有感觉到什么，只是肚子有些暖暖的，丹田之中像是进入了什么东西，有一些不舒服，却并不耽运转灵气。

　　身子像是没有变化一般，杨小玉疑惑，难道自己被医仙骗了，这只是普通固本培元的妖物？

　　在九州大陆的某处，医仙盘坐着的身子突然睁开眼睛，眼中带着怜惜的神色，甚至多了一些混浊的液体：“最苦世间有情人，小玉你最终还是走到了这一步！”

　　一声长叹里面包含了多少的怜惜，医仙摇了摇头，让自己不再去想这些伤心的事情。

　　刚刚吞下去的时候，真的没有感受到什么，但是接下来，天地间的灵气开始朝着丹田涌去的时候，杨小玉才明白，这个丹药名不虚传。

　　实力飞速提升，杨小玉陷入从未享受过的快感之中，但是脑海之中浮现的影子一直都是赵歌，为了给赵歌报仇，这些实力并不够！

　　杨小玉贪婪的吸收着天地灵气，而这一边，杨威和路雪儿等人也回到城主府之内，刚刚进入便感受到灵气的变化，城主府的几个强者相互对视一眼，心中疑惑，到底是谁在修炼引起这种大规模的灵气变化！

　　“难道有人晋升武皇之境？”长老你看我我看你，在他们的印象之中，似乎并没有人会在此时突破！

　　“先不管灵气的事情，周围似乎并没有战斗，万一对方要是关键的时候被我们打断，那就得不偿失了！”杨威将众人的心思打断，几个人来到书房，商量关于赵歌的事情。

　　如果只是赵歌这个人死的话，长老并不多么在意，就算是赵歌天赋异禀，或是杨小玉喜欢的人，这些都不如赵歌的另一个身份，九州大陆的皇子！

　　早在十年之前，龙皇城便已经表明自己的立场，并且参与十年之前的混战之中，一旦现在的皇上去世，三皇子晋升皇位的话，龙皇城绝对会变成第一个被开刀的！

　　“赵歌已经去世，剩下我们改怎么办？”长老一个个忧心忡忡，如果赵歌还在的话，自己之前的布局，从各地进行的抗争都会光明正大，自己辅助真正的皇上继位，人心所向。

　　十年前的宫廷之变，大多数人还是倾心于赵歌的父亲，赵歌身上还有着很大的号召力。赵歌一死，手上的筹码没有了，到最后光明正大的起义将会变成反叛，城主府的人将会被千夫所指，这已经不是他们预想的那个样子了。

　　杨威也正是因为各种担心，脑子一片混乱，所以才做出之前的事情。

　　杨威神色黯淡，眼睛看着站在下方的路雪儿。

　　路雪儿是难得一见的奇才，赵歌现在死了，应该换一个领军人物，而这个人只能是路雪儿。

　　路雪儿身子朝后退了两步，说到底路雪儿只是一个二十一岁的姑娘，要想承担起这么重大的责任，当然要好好的考虑。

　　这个计划路雪儿有些耳闻，但是具体详情并不值得，看着所有人对自己抱有期望，无奈的说道：“我只是一介女流之辈，而且我的号召力远远不如赵歌，无法承担这个重任！”

　　杨威摇了摇头，站起身，走到路雪儿的身边，拍了拍她的肩膀：“放心吧，不到万不得已的时候，我们不会发动战争。但是也绝对不能眼睁睁的看着龙皇城和其他城市毁灭，我会继续暗中积蓄力量，就算是拼个鱼死网破，也要报十年之前的愁，你不也是这么想的吗！”

　　路雪儿知道杨威之所以下定决心和当今太子结下梁子，最关键的便是要为自己死去的姐姐报仇。路雪儿思考一下，计算着自己的实力，如果真的五六年后发生战争的话，自己已经到达武帝之境，那样自己将这个担子加在自己的身上也不会死不可以。

　　其他长老和杨威商议具体的各种事宜，杨威悲伤的心情开始被繁忙的事物所替代，赵歌的死对他的打击之间的变淡！

　　接下来的话题很是无聊，路雪儿只好离开这里，想到杨小玉现在还在昏迷之中，想要去将杨小玉叫醒。

　　朝着杨小玉的院子走去，这才发现原来那种灵气波动竟然是从杨小玉这边发出。路雪儿心中诧异，急忙朝着杨小玉的房间跑去。

　　天色黯淡，周围的事物已经开始模糊起来，周围的一切都被蒙上黑影，而杨小玉的房间却散发着光芒。

　　路雪儿透过窗户，用灵气在窗户上弄出一个小孔，透过小孔，正好看到里面正在修炼的杨小玉。

　　自己仅仅是一个下午没见而已，杨小玉现在的气息已经达到了大乘的至高阶，离圆满只差一步！

　　路雪儿诧异的张大嘴巴，但是为了怕打扰杨小玉，所以自己的一只手捂住自己的嘴巴，眼睛之中透露出不可置信。

　　“小玉究竟做了什么，气息修为为什么提升的如此之快，难道和赵歌的死有关？”路雪儿看到杨小玉正在进行稳定的吸收，不好打扰，再次回到书房，朝着杨威报告杨小玉的情况。

　　杨小玉可是这些人手中的宝贝，听到杨小玉很是反常，然后回想起杨小玉和赵歌的关系，众人心中暗叹：“该不会是小玉受不了这个打击，做出什么傻事吧！”

　　众人慌慌张张来到杨小玉的院子，就在这时，天地间的灵气开始减缓起来，像是已经达到饱和状态，却还是不断的朝着房间里涌去。

　　杨威额头露出一丝冷汗，通过精神探测杨小玉现在已经达到一种饱和状态，如果成功的话，便能够进入圆满之境，但是失败了，或是自己一打扰灵气紊乱，爆体而亡都有可能！

　　杨威做出一个噤声的姿势，让众人安静，所有人围在杨小玉房间旁边，给杨小玉安稳周围的灵气，让她更好的吸收。

　　有着这些高手护法，杨小玉不成功才奇怪了，没有多长时间，杨小玉的气息便稳定下来，大乘和圆满之间的瓶颈，已经出现了一丝缝隙。

　　众人在安稳杨小雨的过程之中，也在疑惑杨小玉究竟是做了什么才会一下子提升两个等级！

　　心中再多的疑惑也只能够等到杨小玉突破之后在询问，杨威眼中充满了焦虑，毕竟在里面的人，是他的女儿。

　　天色已经完全黑了下来，众人任然不知疲倦的帮助杨小玉，也正是有着他们的帮助，杨小玉才会完成的如此迅速！

　　随着一声呻吟，加上晋升时所散发的独特灵气，杨小玉终于成为踏入圆满之境！

　　杨小玉将自己的身体巩固一下，才缓缓地停下修炼。正想要出去看一下自己父亲的情况却没有想到，刚刚打开门，以路雪儿和杨威为首的十几个人，一脸严肃的站在外面！


第093章 心意已决

　　杨小玉看到如此多的人，第一反应是倒吸一口冷气，心中暗叹千万不能让父亲发现，否则我怎么面对他。

　　杨小玉脸上有些紧张，因为之前的痛苦，泪痕还没有消失，外加惊吓的样子，看起来楚楚可怜，让人心生怜惜。

　　路雪儿第一时间来到杨小玉的身边，擦去杨小玉眼角的泪水，说道：“小玉，刚才发生了什么事情？”

　　杨小玉心知不能告诉任何人，所以就算是路雪儿询问，她也只能够假装一脸无辜，希望能够蒙混过关。实际上，这种事情又怎么能够蒙混过关呢！

　　杨小玉被路雪儿带到书房，毕竟一个姑娘家的闺房，人太多不是很方便。

　　众人来到书房，便是围成一圈，将杨小玉包裹在中间，心情沉重的看着杨小玉。

　　他们都是修为极高的高手，多年的经验告诉他们，要想一夜之间功力暴涨，这是不可能的，就算是那些天材地宝，都只是辅助而已，只是巩固自己的精气神，并不能做到实力的拔升。

　　除了一些特殊的药物！

　　几个人不约而同的想到那些以损害生命力作为提升修为的代价，强行让自己变得更加强大的丹药。这种丹药很常见，很多人都有，但是却并不使用。原因只有一个那便是强行拔苗助长只要让自己以后失去修炼的希望，一生修为止步于此。想到此时，众人的心中便蒙上一层阴霾。

　　“小玉，将事情的经过告诉我们，你到底做了什么！”杨威心急如焚，这个时候杨小玉如果发生了什么意外，杨威真的是失去了最后的精神支柱！

　　“我没有做什么，只是修炼之中突然变成这样了！”杨小玉知道自己的理由很是荒诞，但是除此之外，杨小玉也说出不其他借口。

　　路雪儿焦急的说道：“小玉，别再隐藏了，你到底做了什么！”

　　路雪儿仔细的感知杨小玉的变化，发现除了修为大增之外，生命力非但没有衰弱，反而是大增，如此程度的生命力，让人惊叹不已。

　　众人也发现了这个特点，生命力充足也就代表着杨小玉现在并没有多大的问题，也不是使用那种损害生命力的药物，心中稍稍放下。

　　杨小玉被围在众人之中，他们的问话杨小玉一概不答，这种油盐不进的模样，让众人忧心不已。

　　“怎么办？”众人心中疑惑，眼睛看着杨威。杨威是杨小玉的父亲，说话应该会有作用，杨威神色沉重，问道杨小玉：“小玉，你知道你现在在做什么吗？一旦有什么事情，我怎么办，你小姨怎么办！你的实力大增到底是怎么回事，说出来，或许我们还能够想出挽回的办法！”

　　杨小玉看着杨威，现在的她很想要一下子扑进杨威怀中大哭，但是她不会这么做，毕竟她已经不是小孩子了！

　　“真的没有什么，与其你们从这里围着我，还不如想想办法去找赵歌，他现在在荒郊野岭一定很孤独！”

　　杨小玉将话题扯到赵歌的身上，原本是想要扯开话题，却没有想到也触及自己的伤心事，眼中的泪水缓缓地流淌出来。

　　路雪儿抱住杨小玉，柔声说道：“节哀顺变，赵歌的尸体的确找不到，我们已经在下面搜了三四天了！”

　　“不会的！”杨小玉努力的摇着头，说道：“赵歌是不会死的！是绝对不会死的！”

　　众人你看我，我看你，对于现在伤心之中的杨小玉无可奈何，如果这个时候自己等人说话，无疑是在站着说话不腰疼，杨小玉和赵歌之间的感情，他们是有目共睹，特别是从猴山回来之后，两个人天天腻在一起，明眼人一眼便能够看得出，杨小玉对于赵歌有意思。

　　“如果你们真的是心疼我的话，怎么不去嗜血门报仇，如果嗜血门覆灭的话，我会告诉你们我的实力为什么增加这么迅速！”杨小玉看着站在一旁，如同柱子的众人，心中气愤不已。

　　大长老上前一步，对着杨威说道：“既然小玉不肯说，我们也不要强行逼问了，赵歌的事情对小玉的打击太大了，让她回去休息吧！等到事情过去之后，我们在询问也不迟，毕竟小玉现在看起来，身体状态不会出现什么事情的！”

　　杨威点了点头，杨小玉正在气头上，如果自己继续强行盘问，定然会胡搅蛮缠起来，既问不出什么结果，也得不偿失！

　　“小玉你回去吧，好好地睡一觉，明天早上就会好了！”路雪儿在众人的注视之下将杨小玉带回房间。

　　几个武帝强者心中都在思索着一件事情，那便是杨小玉的生命力如此丰厚，到底是好事情还是坏事情。

　　“我估计小玉或许真的吃了什么丹药，只是这种丹药的药效奇特，并非我们常识所理解的那样！”

　　大长老最为年长，眼神也是最为犀利，他一直在思考，最终下定结论：“这个世界上的天材地宝种类多不胜数，我们有记载的种类也只是九牛一毛而已。小玉定然是在猴山上得到奇遇，被人赠宝！”

　　“奇遇！”杨威眼中闪过一丝光芒，想起杨小玉经常提起的医仙，虽然这个人自己并未听说过，但是凭借着杨小玉和赵歌对于医仙的崇拜程度，这个人定然是个隐士高人，或许小玉此番修为大进，便是之前得到医仙的秘密传授。

　　众人敢放下心来，那是他们低估了这颗丹药的药效，修炼速度增加十倍，加上杨小玉天赋异禀，还有路家专门的心法，三者相结合，杨小玉已经超出平常人的范围之内了！

　　这边，萱儿来到龙宇傲天的身边，对着龙宇傲天说道：“师傅，我已经做好主意了！”

　　龙宇傲天回头看着萱儿，面无表情的样子，空洞的眼神，她人还活着，可是心早已随着赵歌死去了！

　　龙宇傲天暗叹一声，他早已经猜到萱儿会做出这个选择，只是没有想到会是在这个契机之下。摇了摇头，眼中带着几分不舍：“也罢，这不一定是坏事。之前你做出这个选择或许选择的是自我毁灭，但是现在，却是自我重生。在真正的开始之前，你还有什么想要完成，但是却没有完成的事情？”

　　萱儿空洞的眼神浮现出一幅画面，那是在天外楼的时候，已经发生改变的赵歌在一旁练剑，而自己和紫依在厨房给赵歌准备东西吃。那时候赵歌还有另一个名字叫做葛照，那一副风流倜傥的样子，将天外楼所有女子的心给勾去，也包括自己的心。

　　三个人围坐在一个桌子上，其乐融融，相敬如宾，好不自在。

　　但是三个人却逐渐发生着变化，赵歌的影子逐渐变淡，最后消失，只剩下自己和紫依一脸茫然。自己的身影也变得越来越渺小，离紫依越来越远，像是去寻找赵歌去了。

　　饭桌之上，紫依嘴角的笑容越来越苦涩，最终一滴滴眼泪落入盛满米饭的碗中。

　　“我希望，等我完成这个仪式之后，你能够将天外楼，紫依告诉我，不要让我忘记。还有，不要让我知道赵歌，不要让我记起这一切！”

　　萱儿虽然倔强的没有发出哽咽的声音，但是眼睛却早已经噙满了泪水！

　　龙宇傲天点了点头对着萱儿说道：“材料已经完全备齐，并且你的运气很好，材料远比预想的好得多，加上你身体之中的银龙皇的血脉，此番仪式不仅是让你彻底控制血脉力量，而且修为至少会提升到武皇之境。到那时，你才是最年轻晋升武皇的人，并且这个记录不可能被其他人所打破！”

　　龙宇傲天自信满满，他并不值得在另一个空间之中，还有这一个叫做于小七的怪物。按照等级来说的话，于小七不但是最年轻的武皇强者，也是最年轻的武帝强者，更是最年轻的神尊强者！这个记录才是最难以打破的！

　　萱儿现在已经不在乎自己的实力究竟如何，她只想早一些走出这痛苦的深渊。

　　萱儿紧跟在龙宇傲天的身后，朝着一个山洞走去。

　　这里是龙宇傲天修炼的地方，刚刚进去便看见墙面上都是大大小小的法阵，而走到最深处，一个最为复杂的法阵，顿时出现在萱儿面前，法阵虽然是死的，但是上面传出来的波动，却让萱儿心中一紧！

　　古老的法阵像是在呼唤萱儿一般，让萱儿不自觉的朝着法阵走去。靠近法阵之后，萱儿才发觉自己的异样，急忙反应过来，醒来时，已经被吓出一身冷汗！

　　这个法阵像是能够吞噬自我一般，看起来可怕的很。龙宇傲天站在洞口，对着萱儿说道：“就是那个法阵了。你只负责坐在其中就行，这个法阵需要大量的天力，所以你先等着，我去去就来。”

　　青道子正在忧心赵歌的事情，突然间猛地将头朝着四周扭去，疑惑的问道：“师傅，你来了？”

　　青道子话音刚落面前便呈现四五个人影，这些都是龙皇宗德高望重的前辈，平常很少看到这些人聚在一起。

　　为首的是龙宇傲天，他的眼睛正在看着青道子，对青道子说道：“萱儿已经做好准备了，这一场祭祀你也要去，剩余下来的力量让你感悟天力，感悟空间之力很有帮助。”

　　青道子听到萱儿已经答应下来了，心中诧异不已，眼睛看着龙宇傲天，诧异的说道：“师傅，你该不会是趁人之危吧！”

　　龙宇傲天被自己的徒弟如此指责，脸上无光，气愤的说道：“你师父想要怎么样难道需要你来教导！”

　　“萱儿是一个好姑娘，而且我们现在的时间也不着急，为什么不等她平静下来，慢慢的告诉她事情的利弊呢！”青道子还是不能够接受这个举动，像是趁人之危一般。

　　萱儿是一个惹人喜爱的女孩，青道子对她的印象很好，如果萱儿没有对自己做出一个交代，便做出无法弥补的事情的话，青道子很是于心不忍。

　　“不！这是萱儿自己的决定，就算是事后她后悔的时候，也会明白自己为什么做出这种决定，还有如果你真的是为萱儿着想，你就应该想想，是否一定要让萱儿陷入这种痛苦之中，这个时候举行仪式，也是对萱儿的解脱！”

　　青道子还是并没有同意，看他的样子，似乎是想阻止其他人的行动，让龙宇傲天头疼不已。

　　“青道子，难道你想要让萱儿承受当年你所承受的悲伤吗？”龙宇傲天一声气愤的大喊，顿时让青道子愣在原地。冲冠一怒为红颜，青道子之前一人一剑冲上一个宗门，能够做出这种举动，那是对青道子多大的打击啊！

　　青道子脸上的怒容逐渐消失，并且换上一种伤感之色，眼中带着迷茫，像是在怀疑，自己之前的做法是否正确。

　　最终青道子还是停了下来，悲伤的说道：“那种感觉，我一辈子都不想在体会！”

　　“那你现在应该让萱儿摆脱这种痛苦，而不是和你一样，将痛苦永远的存留在内心的深处，成为修为增长的阻碍！”龙宇傲天摇了摇头，声音猛地柔和下来：“去感悟一下吧！或许你也能够借助这个契机突破呢！”

　　青道子跟在众人的身后，朝着洞窟之中走去。

　　萱儿正坐在其中，眼中带着闪闪的泪光，似乎又想起赵歌的事情，这种楚楚可怜的模样，的确是触人心弦，让人心疼不已。

　　“萱儿，你真的决定了？”

　　青道子想要再一次确认，萱儿做出这个决定，要鼓足多大的勇气，是常人难以想象的！

　　萱儿看了看青道子，然后点头说道：“师兄，虽然你说这个仪式会让我忘记很多东西，但是我相信我能够记住他！”

　　青道子看着萱儿这无奈的自信，点了点头说道：“既然你已经决定了，那我也不干扰你，只希望你要记住，现在的这一步是你自己走的，并没有人逼你。”

　　萱儿低声答应，然后调动自己的力量，身上银色的鳞片出现，对着青道子嫣然一笑：“开始吧！”


第094章 重归于世

　　这是龙皇宗流传下来最古老的阵法，上面带着众多前辈心血，想要借助外物，将传承之力发挥出最大的功效，并且依靠着传承者强悍的身体，提升自己的实力！

　　萱儿正襟危坐在其中，山洞回荡快速跳动的心跳，足以表明萱儿现在的紧张，她不是紧张自己会失败，丧失全部力量，而是害怕太过成功，让自己将赵歌也忘记！

　　太阳落山的一瞬间，整个无名峰上闪着奇特的光芒，难以想象的天力在无名峰顶旋转，天力已经快要化为实质化的程度，让人震惊不已。

　　时间是最不引人注意的，赵歌仅是感悟天力就花了一个月的时间，这一个月，对于他仅是一瞬间而已，而另一边，杨小玉已经利用这一个月的时间将修为提升到圆满中阶，这种速度着实将杨威和路雪儿等人吓了一跳，他们心中暗自估计，如果这种趋势并不减退的话，等到一年之后，杨小玉恐怕便会突破武皇之境。城主府五年之内出现两个天才人物，这种冲击恐怕会在最短的时间蔓延整个大陆。

　　赵歌睁开眼睛，感受着空气之中浓厚的天力，心中暗叹：“终于成功了，剩下的恐怕就是开始真正的修炼了！”

　　“小七！”赵歌朝着四周看去，于小七正在一个人无聊的修炼呢，有着古灵这个老师的教导，于小七修炼起来倒也是有模有样，只不过她的心思并没有放在修炼上，而是心中渴望着能够早日离开这里。

　　听到赵歌醒来，于小七欣喜地看着赵歌，像是棉花糖一样甜的腻人，趴在赵歌的身体上问道：“师傅我们可以离开这里了吗？小小七都快闷死了！”

　　赵歌也想要离开，但是想起当初葛云所说的话，他不禁摇了摇头说道：“不要着急哈！我现在已经感受到天力了，接下来的修炼会变得快得多，再多忍耐一些时间！”

　　赵歌说出这种话也是没有办法的办法，如果现在出去的话，自己当真是一点收获都没有了，更何况这里的天力是外界的几十倍，赵歌怎么能够放弃这个机会呢！

　　“好吧！有个强大的师傅对我也有好处，反正死我都能够接受，有怎么会害怕这点寂寞呢！”于小七自我安慰说道。

　　赵歌又继续开始修炼，这可以算是闭关，于小七严禁过去打扰赵歌，无奈之下只好一个人，无所事事的忍受这种无聊的环境。

　　时间一点点的过去，如果给于小七一个机会的话，于小七会收回之前所说的话，寂寞的确是比死亡要可怕的多，而且寂寞无影无踪，但是却在无时无刻不侵入你的身心之中。

　　开始的五个月，于小七忍耐不住，就会找到古灵，让古灵给自己讲故事。

　　古灵也需要修炼所以并非大多数时间都陪在于小七的身边，所以才会让于小七感到如此的孤独！

　　后面的几个月，于小七才开始真正的修炼，她修炼的不是其他，便是经过修改后的神魔手印。

　　众人的心中还是不愿意于小七修炼这招的，毕竟万一要将黑魔召唤出来，那可就糟透了，但是杨小玉几次尝试之后，后面出现的虚影，都是以于小七的样子呈现的，这让众人放下心来。

　　这里没有岁月，四季的变化，时间已经度过太久，以至于都忘记去细数，只能够大概概括。并不是所有的东西都不会增长，于小七现在已经十三四了，身体开始加快发育，和一年前的娇小，现在的胸前已经有着鼓起的小隆包，看起来洋溢着青春的气息。

　　增长的不只是身体，还有心智，现在的她已经褪去当初的天真，被憋在这个小空间之中，外向的性格变为内向，看起来就像是一个小大人一般！

　　这段时间，赵歌很少理会于小七，他完全沉醉在实力增长的愉悦之中，他从一个紫府中阶，到现在的圆满至高阶，速度快的简直不能想象。

　　赵歌已经数十次的冲击瓶颈，想要达到武皇之境，多次的冲击，多次的失败，让他有些心灰意冷。

　　赵歌终于开口询问古灵了，这段时间，几个人之间很少会出现对话。

　　“古灵，为什么我已经到达瓶颈这么长时间，身体已经无法继续更多的天力，却还不进阶？”

　　古灵从第一次冲击的时候就开始疑惑，到了现在她还是没有寻找出答案。

　　“赵歌，既然不能突破，我们不如先离开这里好吗？”

　　古灵早就感觉赵歌现在的实力已经足够强大，更何况赵歌修炼的不是灵气，而是天力，实力远远的超过同阶级，现在面对武皇之境，也非没有逃生的力量，已经足够了！

　　赵歌点了点头，对正在一心修炼神魔手印的于小七说道：“小七，我们要离开了！”

　　于小七先是一愣，然后站起身来，走到赵歌的身边，问道：“你不会是骗人的吧！”

　　赵歌摇了摇头，看着处于中间的山峰，说道：“都已经这么长时间了，难道你不想念外界！”

　　于小七冷眼看着赵歌，用冰冷的声音埋怨说道：“并不是我不想念，而是你都让我忘记外界的模样了。”

　　赵歌被于小七打击的说不出话来，他心知于小七说的很正确，其实于小七根本不必在这里忍受这么长的时间。她完全可以自己离开这里，可是她并没有这么做。

　　“辛苦小七了，等到我们出去之后，我给你买最好的东西，穿最好的衣服好不好！”赵歌想要用物质拉拢于小七，谁知道于小七居然一翘嘴，像是一个小大人一般：“只要你和师娘早点给我生个小弟弟就行了！”

　　赵歌没想到于小七人小鬼大，竟然说出这种话！

　　赵歌脸色一红，对着杨小玉说道：“这可就是我们大人的事情，你小孩就别多管了！”

　　赵歌的实力已经今非昔比，虽然一边拿着断天尺，一边背着于小七，但只用了半天便来到山顶！

　　“小七，我们要下去喽！”

　　于小七并没有来过这里，但是他之前听赵歌说过，只要是下去，并且打开宫殿的大门自己便可以离开了。

　　说是心情不激动那是假的，于小七是那么的渴望自由，只是后来慢慢的习惯这种苦闷的生活而已。

　　随着赵歌的猛地一跳，整个人在空中自由下落，伴随着于小七阵阵愉快的惊呼，两个人很快的便来到宫殿前面。

　　“小七，这是你的空间，以后这个宫殿也是你的，看到这些，有什么话想要说的？”赵歌眼睛看着于小七，嘴角露出笑意。

　　于小七早已经目瞪口呆了，如此大的房屋，是自己从未见过的，都要比于家堡还要大得多。于小七揉了揉眼睛，说道：“皇宫会不会还不如它大！”

　　赵歌莞尔一笑，指了指于小七的鼻子说道：“我也没有见过，答案要自己去寻找，我会带你去皇宫看一看的！”

　　说道皇宫，赵歌才想起来，自己还有一个身份，便是这个九州大陆的皇子呢！

　　“我知道了！”于小七露出笑容。

　　于小七虽然修为很高，但是能够使用的力量恐怕只有武皇的实力，而且不能够过多的使用，所以赵歌在和于小七出去之前，先和于小七说好，在外界不到万不得已不能够使用自己的力量。

　　于小七长大一些并不是没有效果，对于事物的理解明显要全面一些，听到赵歌这么说，于小七立刻想到其中的原因，对着赵歌说道：“放心吧，师傅，有你在我的身边我怎么会使用这种危险的力量呢！”

　　赵歌点了点头，轻轻地揉了揉杨小玉脑袋：“如果因为力量差将黑魔释放出来，我可是坚决不会饶恕你的！”

　　两个人一边聊天，一边进入法阵之中，随着天力的灌输，法阵释放出亮眼的光芒。

　　“这里是？”赵歌看着周围的景物，心中疑惑，这里还是天图山吗？

　　于小七和赵歌朝着四周看去，希望能够找到自己认识的景物！

　　结果赵歌失望了，他们出来的地方是山顶，而当初进入那个空间的时候，自己等人明明是在从悬崖掉落的时候，按道理说也应该是悬崖下方吧！

　　赵歌正在山顶唏嘘，于小七气喘吁吁的跑了上来，手中拿着纸条对着赵歌大喊：“师傅，这里似乎有写给你的信！”

　　赵歌身子化作一串流光，从山顶跑了下来，看着于小七手中的纸条，苍劲的字体一看便是男人的笔迹，但是到底是谁留给自己的信件呢！

　　“赵歌兄弟，如果你出来的话，希望你能够看到此书信。我在这里等了三天，原本想要等你出来畅饮一回，但是看样子你在其中有着什么奇遇，所以就不打扰你了。这里是什么地方我们也没有搞清楚，但是看到这种特殊的地貌，应该是诺尔城的境内，出来之后直接往东走便能够回到龙皇宗。”

　　“我们飘渺宗也在你的路上，如果有空的话，可以来找我。当初你放我一条活路，我将尽我所能汇报你！”

　　看到上面的落款：孙司马，赵歌的嘴角上扬起笑容。自己刚刚出来便得到一个朋友的消息，这远比刚刚从哪个空间之中出来，就被别人追杀要好得多！

　　“小七，和我会城主府吧！”

　　赵歌带着于小七朝着东方走去，这个时候，正值太阳刚刚升起，看着缓缓上升的旭日，赵歌的心中充满了感慨。

　　自己度过了多少个无日月的日子，现在终于能够出来了，而且还带着如此强大的实力，等我成功之时，定然要手握日月，再也不能将我拘束！

　　“好棒！之前一直听你说，我还不知道城主府是什么样子呢！”于小七脸上挂着笑容，外面的空气或许不如那个空间里面的清新，树木不如里面的高大，但是这一望无际的环境，极远处的天际线，让自己终于没有笼中小鸟的感觉。

　　“真不知道现在小玉和萱儿现在怎么样了，大半年没见一定有着很大的变化！”

　　于小七听到赵歌口中说道大半年，心中疑惑，问道赵歌：“我们在里面这么长时间，你怎么知道是大半年？我感觉两三年年都有了！”

　　赵歌敲了敲于小七的脑袋，指着周围的风景说道：“我们进入的时候，刚刚度过寒冬进入春天，而现在才树木还没有完全落地，空气还如此暖和，也就只有大半年的时间而已！”

　　杨小玉一口咬定：“就算是这样，也是两年半或是三年半！”

　　两个人之间的斗嘴，让赵歌心中疑惑，自己真的在空间之中那么长时间吗？明明每一次修炼都花费的时间很短啊！

　　两个人一边聊着天，一边很快速的赶路，两个人的实力强大，赵歌的肉体实力也再上一层楼，达到了圆满中阶，就算是走了两天一夜都没有一丝疲倦感。

　　延绵的高山终于屈服在赵歌和于小七的脚下，看着面前不宽的道路，还有极远处的灯光，于小七兴高采烈，抓住赵歌的手兴奋的说道：“师傅，是房子，我们终于到了有人的地方吧了！”

　　于小七很是兴奋，毕竟自己已经很长时间没有看见其他人了，而且对于外面的美食也想念的很。空间之中没有动物，所以根本吃不到肉类，那些天材地宝，干涩无味，吃一两口就顶一两天，一点乐趣都没有！

　　天色渐黑，赵歌心中算计着，自己这个速度到那里住下正好！

　　突然，赵歌意识到一个最为重要的问题，自己身上并没有金币，也没有金银珠宝，空无一物，就算是到了城镇也只是干眼馋，难道要让自己这种强者去做小偷小摸？

　　就在这个时候，古灵突然发话了。

　　“赵歌你真傻，你看一下小七的模样，她这个鬼灵精怎么会想不到钱的问题，但她丝毫没有担心，一定是有着拿到钱的办法，看住她，别让她做出什么损人利己的事情！”

　　赵歌点了点头，一路上多次旁敲侧击自己没有钱，但是于小七丝毫不介意，这让赵歌心中暗自放心！


第095章 怀河城

　　这里是一个小城，小城之中行人众多，虽然已经是夜晚，但是却接肩擦踵，好不热闹。

　　进入城市之中，赵歌和于小七顿时成为了异类，因为他们身上的衣服太过奇怪，太过破烂，甚至还有想要给他们钱。

　　“师傅我们去买衣服吧！”

　　于小七眼睛真的大大的看着赵歌，满脸的渴望，但是赵歌却摇了摇头，有些可怜的说道：“于小七，我们身上并没有钱了！”

　　于小七突然露出一丝阴险的笑容，像是将赵歌算计了一般：“师傅，是你没钱了，并不是我没有钱！”

　　看着于小七得意洋洋的样子，赵歌心中暗叹：“果然如此，她一定是有着赚到钱的办法，难道是去偷窃，或是乞讨？”

　　赵歌看着杨小玉鬼鬼祟祟的样子，心中疑惑万分。

　　于小七一般将贵重的东西全都放在怀里，看到赵歌疑惑的样子，所以伸手朝着怀里摸去。

　　赵歌屏住呼吸，心中疑惑杨小玉会拿出一个什么样的东西，这个东西一掏出来，赵歌顿时呆若木鸡。

　　是啊！那个空间之中那么多的天材地宝，随便带出来一两个不都是价值连城，而这么简单的办法，就让他给忘记了！

　　看着于小七手中拿着几近小人的人参，赵歌心中惊讶万分，这东西所蕴含的滋养的功效，最少估计也得让人延寿十年！

　　赵歌立刻将于小七手上的东西收到怀里，因为他已经感受到周围那些咄咄的目光，这种天材地宝散发着独特的药香，所以很是好辨认。

　　于小七还以为是赵歌想要抢夺自己的宝贝，急忙摇晃着赵歌的身体说道；“那是我的东西，师傅还给我！”

　　这番争吵，更是吸引其他人的目光。

　　赵歌突然意识到什么，心中疑惑，嗅了嗅鼻子，这才终于发现自己为什么一开始便是众人瞩目的焦点，并非是自己身上破烂的衣服，而是那一种散发着浑厚药味的气息。

　　之前一直在空间之中，这种气味赵歌早就已经习惯，但是现在，在这种浑浊的空气之中，如此圣洁的药物所散发出的气味当然引人注目。

　　更何况……更何况……赵歌诧异的指着于小七说道：“小七，你到底拿了多少东西，为什么你的身上还有如此浓郁的药味？”

　　于小七不好意思的挠了挠头，对赵歌伸出三个手指：“三十个，之前路上我饿了，吃了吃个，现在还剩二十个左右！”

　　赵歌顿时不知道该做出什么表情，是欣喜还是生气。欣喜的是自己终于不用为了没有钱而发愁。生气的是杨小玉有着这种好东西，居然不告诉自己一声，将赵歌瞒在葫芦里！

　　赵歌拉赫于小七的手，快速离开这里，两个人一路躲躲闪闪，来到一个人烟稀少的河边，赵歌让于小七将东西全都拿出来，仔细挑选一下，选择其中一些比较廉价的东西先卖掉，毕竟一下子要是拿出一个上号的天材地宝，难免不会被别人有着非分之想。

　　于小七有些不情愿的将东西拿出来，只有两三个果实型的东西，赵歌想都不用想就知道其他的一定是让于小七在路上吃了。

　　其他人都是一些草类植物，赵歌放在嘴边嗅了嗅，竟然没有一个弱于自己手上的人参，一个个都是那种罕见的天地灵物。

　　赵歌一阵汗颜，看样子自己挑选是多余的了，这些东西的价值都差不多。同时赵歌对于于小七有着全新的认识，没想到看起来平时连什么能吃，什么不能吃的她找起这些东西确实一下一个准！

　　于小七眼中露出疑惑的神色，问道赵歌：“师傅，这些东西……不值钱吗？”

　　赵歌看着于小七茫然的眼神，又好气又好笑，最终所有的动作换做拉着她的手：“走，师傅我今天满足你一切愿望，想要买什么，就买什么！”

　　于小七看着从未如此大方的赵歌，眼中闪着点点泪光，刚想要给赵歌一个感激的拥抱，却听见借助赵歌的身体的传到，古灵传过来的声音。

　　“傻孩子，你被你师傅骗了，这些东西原本就是你的，现在他只不过是借花献佛……而且花还是你自己的！”

　　于小七顿时恍然大悟，眼神立刻变得愤怒，随即又转为温暖。

　　于小七心中明白赵歌对自己已经完全当做亲人，自己何尝不也是这样！别说是这些东西了，就算是赵歌想要自己的一切，于小七都会双手奉上。

　　两个人来到当铺的前面，上面写着何日当，很别致的名字，而且当铺的规模远超周围的酒店客栈，一看便是高端大气上档次。

　　两个人一出现在何日当的前面，顿时引得何日当的伙计关注，来到两个人的面前，疑惑的问道：“两位，是来当东西吗？”

　　也许是看了太多的富商权贵，对于赵歌这种打扮，不自觉露出鄙夷的神情。于小七哪能够忍受得了，摩拳擦掌想要出手，但是却被赵歌拦住了。

　　“小七我们不是来打架的！”

　　赵歌将于小七拉到身后对着伙计说道：“我们两个人是来当东西，因为刚刚到这里，所以对这里的规矩不懂，请问我应该怎么做？”

　　看到赵歌这么说话，当铺伙计顿时换上一副笑脸，恭维的说道：“两位既然是来当东西就是贵宾，里面请！”

　　让小二如此态度的不是赵歌的谦恭的话语，而是他身后的断天尺，能够将如此武器使用起来的人，向来定然不是常人。

　　两个人跟随着伙计进入其中，里面很大，装扮的富丽堂皇。人很多，看样子这里还做着钱庄的生意。

　　“周师傅，这里有客人想要当东西！”伙计大喊一声，随即一个房间之中传来一个苍老的声音。

　　“让他进来吧！”

　　进入这个单间，周围全部都是各种书籍，应该都是关于药草和奇珍异宝的记录，看起来真是不少。

　　赵歌点了点头，心中暗叹自己来到这里算是做对了。如果这里找不到识货的人，给自己出的价格低，赵歌也会因为缺钱而卖掉。不过如果遇到识货的人就不用担心，一定会给出一个好价钱的！

　　这个名为周师傅的人看起来有着六七十岁，满脸皱纹，等到赵歌和于小七进来之后，对小二说道：“你先出去，给客人沏壶茶！”

　　赵歌和于小七坐在椅子上，倒也是不慌不忙。

　　“两位想要当什么宝贝？”

　　赵歌刚刚坐下，老人的鼻子便嗅了嗅，顿时精神焕发，还没等赵歌坐稳，便开口问道。

　　赵歌心中暗喜，这幅表情便是代表着自己的东西已经开始吸引对方了。将怀中的人形人参说道：“我想当的，便是这可山参。”

　　人参一拿出来，满屋飘香，提神醒脑，闻到的人无一不是神清气爽，就算是端茶进来的伙计也被惊讶的愣在原地，过了很长时间才反应过来。

　　赵歌笑道，对着老人说道：“我这可以一个宝贝啊！”

　　老人神情紧张，小心翼翼的将这东西拿在手上，自己观摩半天，一边鉴赏一边咂舌：“宝贝，宝贝啊！这何止是宝贝两个字能够概括的！”

　　这种爱不释手的表情，还有眼神之中所迸发想要拥有的神色，像是想要一口将这个人参吞下去一般。

　　看到这一幕，赵歌心中突然有了主意，走到老人的面前，将人参拿回来。老人将这人参握的够紧，一副难舍难分的模样。

　　赵歌几乎是强行夺过去，手中没有人参之后，老人才缓缓地回过神来，但是眼睛还是死死盯着赵歌的手。

　　“这位公子，这个东西太过贵重，我要去请当家做主的人来判定！”老人并没有叫小二，而是亲自起身准备去叫其他人。

　　“先生，且慢！”

　　赵歌将老人叫住，将人参下面的须子摘下来两根对这个鉴宝师说道：“这是我的一点心意，还请您在别人面前多给我的宝贝美言两句！”

　　看到那两棵须子，老人顿时惊慌失措也不知道是该接还是不该接。正在犹豫之时，赵歌强行塞到他的怀中。

　　“这是晚辈的一点心意，您就收下吧！”

　　看到自己怀中的东西，就这点须子恐怕也得值千金，老人最终还是收下了，看着第一次露出会心的笑容。

　　“放心吧！你这个东西是个好宝贝，我一定会向上面强烈推荐！”

　　不一会，老人便带着另一个老人急急忙忙的赶来了。

　　他们两个人站在门口，赵歌便感受到一丝紧张的气息，心中暗叹：“似乎这一次来了个高手！”两个人推门进来，老人带着一个稍稍比他年轻一点的人走了进来。那个人虽然也是有着五六十的年纪，但是却是精神抖擞，容颜焕发。鼻梁上一个黑色的原型眼镜，看起来像是很是抠门的管家！

　　“原来这位少侠便是宝贝的拥有者，我还以为会是一个和我年纪相仿的人呢！”刚刚进来，那个人脸上便露出笑容，拍了拍赵歌的肩膀，倚老卖老的说道：“我是何日当的掌柜，名为何日当，如果不介意你叫我一声何伯伯吧！”

　　赵歌听到这个老人的名字，终于明白这个何日当的名字的由来了，嘴上露出笑容说道：“何掌柜久仰久仰！”

　　一番寒暄，两个人便扯到主题上了，赵歌将手中的人参拿出，让何日当看一下。

　　看到这个东西，何日当的表情和之前老人的如出一辙，惊叹说道：“神物啊！”

　　“您给出个价钱，我想要将这东西卖掉！”

　　赵歌有话直说，毕竟于小七在这里等的有些不耐烦，迫不及待的想要去买新衣服，而赵歌也不想在这个地方长时间逗留。

　　何日当想了一会，对着赵歌说道：“这个东西我出价三十万！”

　　“三十万？”赵歌还以为何日当会做出什么大手笔呢，却没有想到憋了半天只是三十万而已。眼中有一些不悦，赵歌问道：“何掌柜，这东西上面的精华足以延年益寿十年之多，你竟是只给我出三十万，是欺负我对药物之事不熟知吗？”

　　看到赵歌微微动怒，何日当胁肩谄笑，恭维的说道：“少侠别着急，如果你继续用钱的话，我们愿意多加十万！”

　　赵歌听到之后心中已经有了主意，既然敢一下子加十万，那就说明价钱还有这上涨的空间。揉了揉自己的太阳穴，赵歌眼睛看着何日当，张开嘴巴，咬定说道：“一口价五十万，如果少于五十万我这个东西宁可送入！”

　　于小七听到之后，还以为赵歌疯了呢，毕竟在她的小镇之中，数百的个金币已经是一个大数，而赵歌一张嘴便是要五十万。摇了摇赵歌的身体，对着赵歌说道：“师傅你疯了？”

　　赵歌看到掌柜还在犹豫不决，嘴中发出一声冷笑，站起身来一手将人参取回，一手拉着于小七想要离开。

　　何掌柜将人参握的很近，在不伤害人参本体的情况之下，很难强行将人参拿走。赵歌下定决心要给他一个下马威，将自己圆满至高阶的气息释放出来，何掌柜顿时变得面色难看。

　　他想不到这个年轻人竟然是一个圆满强者，看着年轻人的岁数应该不会超过二十岁，这种年纪，这种实力，定然是出自大门派！

　　“掌柜，这个东西要是五十万的话，也值得！”旁边的鉴宝师看了赵歌一眼，发现赵歌示意的眼神，鼓起勇气对着何日当掌柜说道。

　　掌柜脸上阴晴不定，最终下定决心：“好吧！五十万就五十万！”

　　听到何掌柜答应下来，赵歌的脸上顿时绽放出笑容，走到何掌柜的身边，从衣服之中拿出一个药草，对着何日当说道：“我是不会让何日当做亏本的买卖，等我缺钱花的时候，这个药草我会低价卖给你的，当做是还个人情！”

　　看到赵歌手中的药草，何日当的掌柜眼睛睁得像是牛眼一般，这种才要他在书上见过，这可是千年难得一见的黄昏草！


第096章 赵歌传

　　看到赵歌手中的药草，两个老人感到胸膛处有着窒息的感觉，眼睛死死盯着赵歌手中的那棵药草。

　　无论是这个人参还是现在手中能够生死人肉白骨的黄昏草，都是价值连城的宝物，就算是大门派之中也不可能会这么奢侈，这个少年到底是什么来历！

　　何日当震惊之后，愣了半天才意识到面前的赵歌是一个大客户，自己要是将他拉拢，定然会受益无穷。

　　“少侠真的是出手阔气，如果黄昏草能够在本店卖掉的话，我们愿意出一百万金币！”

　　赵歌点了点头，对着何掌柜说道：“两者加起来是一百五十万，给钱吧！”

　　何掌柜听到赵歌现在就要钱，脸上顿时变得难看起来，嘴中苦笑，无奈的说道：“少侠，你这个毕竟不是小数，我们小店可是暂时凑不出这么多钱。如不嫌弃你们在这里等上几天，我们何日当会好好的招待二位的！”

　　赵歌原本打算在这里逗留一晚上就可以的呢！但是现在看来，自己还不多呆一些时间不行了。

　　赵歌拉着于小七的手，看着外面的景色说道：“城里很热闹，既然我暂时走不了的话，我就自己在外面闲游几天，先给我一些零花的钱，你看我现在身上一片脏兮兮的，出去都不好意思！”

　　听到赵歌提出要求，掌柜的二话不说直接跑出去，手里拿着十万的银票还有几百个金币，交到赵歌的手中。

　　“好了，这些足够了，最后在五天之内准备好，我们先离开了……”赵歌刚想要离开，但是看着钱币上的时间，前行的脚步猛地停了下来。

　　于小七还在顺着惯性朝着前面走去，赵歌一停下来，自己的脑袋猛地撞在断天尺上，顿时肿起一个大包，生气的眼神看着赵歌。

　　赵歌神情木讷的看着掌柜，问道：“现在是多少年？”

　　“赵历三五七年秋啊？”

　　赵歌和于小七两个人猛地一滞，脸色都变得铁青，自己当初进入空间的时候是五六年春……

　　看到两个人奇怪的表情，何日当掌柜疑惑的问道：“怎么了？”

　　赵歌急忙干咳一声，让于小七回过神来，听到掌柜的关心，赵歌摇了摇头：“没什么，钱准备的越快越好，我有急事要办！”

　　掌柜的心中疑惑为什么赵歌的变化会这么快，但是看在钱的份上，他也没有想要多问，看着赵歌匆忙的神色，突然想起自己还没有问客人的姓名呢，茫茫人海如果自己连他的性命都不知道该如何寻找。

　　“少侠，你的尊姓大名还没有告诉我呢！怀河城这么大，想要寻找一个人实在是太难了。”何日当掌柜对于赵歌的姓名比较关心，心中暗想，一旦勾搭那些大门派的弟子，对自己的生意受益无穷啊！

　　赵歌这也才想起来，这么重要的事情，自己居然给忘记了。

　　赵歌回头说道：“我叫赵歌，我三天之后会再来这里，而且我就在城中，想要找到我并不难。”

　　掌柜的听到赵歌两个字，顿时变了脸色，身子竟是瑟瑟发抖起来。眼中带着不敢相信的神情，追问道：“您是否是龙皇城的赵歌？”

　　赵歌一愣，自己什么时候这么有名气了，但是通过掌柜的神色，他的心中隐隐有着不好的预感。还没有开口，杨小玉便先说话了。

　　“我师父不是龙皇城的！”

　　赵歌疑惑的看着于小七心中疑惑于小七为什么要说谎呢？但是眼睛看着大厅四周的人，赵歌终于明白于小七为什么这么说。

　　所有人都像是看着怪物一般，看着自己和杨小玉，那种神情像是自己一肯定，所有人都会被吓跑一般。

　　赵歌心中疑惑，自己什么时候这么引人注意？

　　何日当掌柜原本紧张的脸色渐渐缓和下来，对着赵歌说道：“少侠的名字太过吓人，以后还是弄一个化名为好！”

　　赵歌更是疑惑，问道：“掌柜，还请明示我的名字到底有着什么问题？”

　　掌柜惊讶的看着赵歌问道：“难道你还不知道吗？”赵歌脸上布满夸张的表情疑惑的说道：“龙皇城的赵歌出了什么事情？”

　　何日当掌柜脸色变了又变，对着赵歌说道：“少侠不可能不知道吧，这段时间赵歌在九州大陆上被炒得沸沸扬扬，路人皆知。不过要想真的知道他究竟做了什么，我还真的将不出来。除了门口朝右拐有个说书的，今天要讲得好像就是这个赵歌！”

　　赵歌和于小七你看我我看你，没有想到自己在别的世界一年半的时间，居然变成了一个名人！

　　“那就先谢过了！”赵歌说道，随即和赵歌离开这里。

　　走出当铺，赵歌看着于小七说道：“有没有兴趣去听一下我的英雄事迹？”

　　赵歌所说的自然是去听说书，但是于小七看了看自己的衣服，然后又瞧了瞧赵歌的衣服，不满的说道：“我们这个样子去，一定会被别人当做乞丐的，还是先去买一身衣服再说吧！”

　　赵歌也觉得自己的装扮有些不雅，断天尺露在外面是在太招摇，没有任何考虑，便带着于小七朝着店里走去。

　　人靠衣装更何况赵歌和于小七原本就是帅哥靓女，于小七虽然年纪小，但是已经能够看出未来的趋势，一定会是一个令人仰慕的大美女。

　　将身上的衣服换去之后两个人就像是完全换了一个人一般，赵歌是一身皮衣，这是为了那些修为强大的人特殊定制的，具有很大的延展性，战斗的时候不用担心轻易被破坏，而且这是完全紧身的，赵歌穿上之后，很是完美的将身材秀出。

　　于小七是一身粉红色的装扮，衬着她的肤色，让她像是一个洋娃娃一般。

　　“我们先去听书，然后我们找个地方住下来！”赵歌说道，牵着于小七的手，朝着说书的走去。

　　刚刚靠近便听到一阵喧哗，在众人围绕的中央，一个人将椅子放在桌子上，椅子上还有一个小木板，可以拿下来的小木板，说书人就坐在木板的下方。木板上放着一块醒木，醒木一敲，所有人都安静下来。

　　“这一次我们还是将那个赵歌，虽然赵歌到现在依旧不见踪影，但是嗜血门对他的追杀并没有任何松懈，而且不知道有谁传出来消息说，赵歌已经达到武帝之境，这才成为了嗜血门的心腹大患。”说书人在上面一本正经，聊得是昏天黑地，仿佛自己亲眼看见一般。

　　赵歌心中疑惑，自己不去找嗜血门的麻烦就好了，嗜血门为什么还要搜捕自己？

　　赵歌心中不解，趁着说书人喝茶之际，大声喊出：“老师傅，能不能将赵歌如何得罪嗜血门的事情说一下啊？”

　　赵歌刚刚说完之后，所有人都将目光看着赵歌和于小七两个人，赵歌害怕这些人认出自己，急忙将头低下说道：“我们刚刚从门派之中闭关出来，对于最近一年的事情还不知道呢！”

　　听到赵歌这么一解释，众人释然了，说人看着赵歌说道：“我只是一个普通的说书的，多说这么多话，我现在已经是口干舌燥，说书人不像其他职业，就算是嗓子冒火了，也没有个茶水钱……”赵歌将三个金币放在他的桌子上，然后说道：“这下可以了吧！”

　　说书人看到桌子上的钱，顿时喜出望外，对着赵歌说道：“够了，够了。大家谁要是想听的，可以在这里听了一遍。我们业界都相传，这个赵歌还有可能是帝都的皇子呢！”

　　之前说书人从未说出这个身份，这一下，顿时吸引了更多眼球。

　　“从头说起吧！”

　　“那是一年半之前，在龙皇城边缘的天图山上，附近的大宗门都在那里寻找宝藏。其中有着四股势力最为引人注目。第一是龙皇宗，第二是城主府，路雪儿亲自出动，并且赵歌也是城主府的人。第三是嗜血门，第四则是我们这的飘渺门。”

　　说书人喝了一口茶，将赵歌在别的空间之时发生的事情娓娓道来。

　　“那个赵歌是龙皇宗圣女的情人，圣女的地位是何等之高，亲眼看到赵歌死亡之后，圣女回到龙皇宗，一年没有动静。相反，城主府这边城主杨威的女儿杨小玉，实力突然大增，一年的时间你们知道达到什么境界？”

　　说书人原本想要卖个关子，但是除了赵歌之外，其他人并不吃这一套，他们早就知道答案了，一点意思都没有。

　　“武帝初阶，没错就是武帝初阶。一年的时间达到如此程度，堪为天人。不但如此，她的一手剑法惊世骇俗，在和嗜血门大战的时候，就是凭借着这个剑法来压制住对方的！”

　　赵歌震惊的眼睛都忘记转动，杨小玉的实力竟然提升这么快，和她比起来，自己的这些速度……

　　“原本以为天图山的事情已经平息，那个时候谁都不认识这个赵歌，但是在半年前前，嗜血门遭到袭击。”

　　那天天上就好像是完全塌陷下来一般，一个耀眼的银龙在天空之中旋转，银龙所散播下来的光芒，任何东西遇到它，都会毁灭。

　　这个便是龙皇宗圣女的杰作，嗜血门损伤惨重。圣女一个人将嗜血门足足破坏了一半之多。

　　“嗜血门之中那么多强者，萱儿到底是什么修为才能够和他们抗衡？”赵歌疑惑，如果杨小玉实力增长很快赵歌也就认了，萱儿和自己见面的时候，实力虽然很强大，但是却不至于强大到这种地步。

　　“萱儿？”说书人露出疑惑的表情，赵歌这才想起这里根本没有人知道萱儿就是龙皇宗的圣女，急忙改口：

　　“我是说龙皇宗的圣女！”

　　“龙皇宗圣女的实力我们并不值得，隐藏的太过严实，但是至少也是达到武帝之境，初步估计应该也是武帝初阶，至于为什么这么厉害的威力，和龙皇宗血脉有着很大的关系！”

　　说书人既能说遍天下，便是知道天下，所以掌握一些龙皇宗的修炼隐私也不足为奇。

　　“嗜血门并不是没有强者出动，似乎是三个神尊级的强者，想要猎杀圣女，但是龙皇宗又怎么会不派人保护圣女，所以六个强者大战三天三夜也是没有分出个胜负。”

　　“就在圣女攻击完嗜血门的第二天，嗜血门原本以为只要是将那几个强者打败便没有什么事情了，但是他们错了，错的很深。”

　　“第二天，嗜血门再次遭到攻击，这一次不是圣女，而是城主府杨威的女儿，杨小玉！她竟然也是口口声声扬言要为赵歌报仇，和龙皇宗的圣女如出一辙，而且杨小玉的威力也丝毫不在圣女之下，竟是如同秋风扫落叶一般，将措手不及的嗜血门再次打击的不轻！”

　　赵歌听到这两女为自己报仇，心中既是温暖又是后怕，自己并没有发生什么事情，如果因此儿女发生什么事故的话，赵歌的下半辈子定然会生活在痛苦和愧疚之中。

　　“杨小玉的攻击，比圣女的更加有看点，因为就是这次攻击，将嗜血门隐藏的大人物给搅出来了！”

　　隐藏的大人物？赵歌心中疑惑，暗自嘀咕：“难不成嗜血门还有着其他强大的神尊高手？”

　　下面在做的都是普通百姓，他们根本没有将说书的话记在心里，对于他们来说，所谓的神尊高手其实就是说书的胡编乱造出来的。这个故事虽然荒诞，但是很精彩，所以才会有着这么多人来买账。

　　但是赵歌不同，他是想要自己这段时间所错过的东西，所以他保持着半信半疑的态度，想让说书的将事情的真相说出来。

　　说书的神情一紧，仿佛是看到可怕的东西一般，嘘声说道：“这个人活了三百多年，常人那能够活得这么长时间，是人是妖分不清楚，但是有一点可以确认的是，这家伙强大的难以想象！”

　　赵歌心中疑惑，联想到三百年前嗜血门的人物，不由得脸色一变，难道是那两个让嗜血门崛起的人……嗜血老祖或是嗜血老魔？


第097章 嗜血老祖

　　想到这两个大人物，赵歌差一点就叫了出来，稳定好自己的情绪之后，问道说书人：“那个大人物是谁？”

　　“让嗜血门一下子成为众矢之的的罪魁祸首，嗜血老祖！”说书人将声音压得很低，瞳孔放大，想要营造出一种恐怖的氛围。

　　赵歌心中暗叹竟然真的是他！同时想到嗜血老祖出来的时候，杨小玉还在嗜血门，心中焦急想要知道杨小玉有没有平安脱险，焦急的脱口而出：“杨小玉呢！杨小玉之后怎么样了？”

　　说书人有些不满的用醒木指着赵歌，说道：“不要打杨小玉的主意，毕竟她身为大小姐，你就算是再怎么崇拜，再怎么喜爱杨小玉终究和你不是一路人！”

　　赵歌被说书人这么一说，弄得有些不好意思，从怀中又掏出一个金币，放在桌子上，对着说书人说道：“抱歉，这是我刚才的歉意，请你收下！”

　　“其实这个事情发生的其他人都想象不到，一向低调的杨威，不知道从哪里请来的高手，竟然足以和嗜血老祖相媲美，然后那些天强者之战接连不断，那种毁天灭地的威力也让我们平常人损失惨重，不过一个月之后，事情便平息了。”

　　赵歌心中疑惑，如果是平息了，为什么现在自己还在嗜血门的追杀之中？

　　说书人并没有敲响结束用的醒木，而是沉吟一段时间之后，再一次开口。

　　“说是平息了，不如说是为了这一次大陆轰动营造一场巨大动荡的序幕。在两女在嗜血门大闹不久之后，唯一进入宝藏之地的飘渺门突然传出话来，赵歌并没有死，而且实力强大早在那时已经到达武皇至高阶，和武帝只是一步之遥。”

　　赵歌心中一想，定然是孙司马做的，但是却不知道孙司马的居心，是想要替自己澄清误会还是想要在其中搀和一脚！

　　“如果赵歌被嗜血门杀死，被两个大势力围攻，嗜血老祖还能够咽下这口气，但是现在得知赵歌没死，自己白白背负冤屈，而且损失惨重，顿时怒火中烧，前往龙皇宗和城主府找麻烦。”

　　“龙皇宗和城主府早就结成联盟，准备共同对抗嗜血老祖，两个势力联手，嗜血老祖想要继续闹腾也要三思而后行，最终谈判不成，嗜血老祖一怒之下扬言要是看见赵歌，定然要让其粉身碎骨挫骨扬灰！”

　　赵歌诧异的张大嘴巴，自己只是在安静的修炼而已，却因为自己发生了这么多的事情！

　　一个多时辰，终于结束了，赵歌看着台上正在数钱的说书人，疑惑的问道：“前辈，应该不只是一个说书的吧！”

　　说书人诧异的看着赵歌，惊讶的说道：“你竟然能够发现，眼光不错。看在我们有着这个缘分的份上，对你劝上一句，修炼者的大灾难恐怕马上就到了，你年纪轻轻有着这种实力，绝对会被这个动荡所左右。如果不想惹麻烦，找个地方躲起来吧！”

　　赵歌笑了笑，摇了摇头。

　　“我只是说说而已，反正这些都是那些大门派的事情，和我们并没有太大的关系。”说书者将自己的钱打包带走，然后就再也不理会赵歌了。

　　赵歌和于小七对视一眼，于小七眼中是充满了崇拜的神色，而赵歌的眼中则是充满了忧心之色。

　　“师傅放心吧，师娘现在变得这么厉害，相比谁都无法伤害她吧！”于小七安慰赵歌，赵歌点了点头，说道：“我担心的不是你师娘还有小玉，我是担心我们应该用什么姿态回去……”

　　两个人朝着客栈走去，现在赵歌身上有钱，住客栈当然要住最好的，所以朝着一家名为何日客栈走去。

　　何日客栈……赵歌抱着肩膀饶有兴趣的说道：“难道这个客栈也是何日当开的？”

　　赵歌当然不会管客栈是谁家开的，走进其中，便想要两件上好的客房，小二一看是贵宾，顿时精神抖擞，一边对赵歌介绍客栈，一边旁敲侧击的打听赵歌是附近哪家的富二代。结果很是意外，赵歌并不是任何富二代，小二也无法套近乎，只好灰溜溜的离开了。

　　“哇哇！”于小七打开房门，发现其中布置的很好，干净整洁，于小七迫不及待的想要躺在大床上好好地睡一觉！

　　赵歌当然会完成于小七这个愿望，对着于小七说道：“小七你先睡吧！我就在旁边房间！”

　　于小七点了点头，看到赵歌出去，她才安稳入睡。

　　赵歌朝着楼下走去，想要趁这个时间喝点酒，想一下自己接下来该怎么办。

　　一壶浊酒入喉，赵歌并没有什么感觉，闲来无事，思考着现在的萱儿和杨小玉在干什么。正在赵歌想象着和萱儿等人重见的场景之时，一个不和谐的声音从一旁响起。

　　“哎呦，这不是单家大小姐吗？”

　　“走开，我不想见到你！”单千水冷眼看着对面那个男人，身子不禁朝着一边躲去，心中暗自埋怨自己出来的时候太过匆忙，居然忘记外面还有李小泉这个祸害。

　　赵歌皱了皱眉头，自己正喝在兴头上，被别人这么一打扰多少有些不爽，更何况那个女生好像正在朝着自己这边接近。

　　“你滚开！”单千水脸上一万个不情愿，但是李小泉却逐渐的朝着自己靠近，那副让人恶心的嘴脸，她一点也不想看见。

　　因为身子太过于往后倾斜，所以一个不小心，竟然朝着后面倒去。

　　赵歌就在单千水的身后，倒下来的话，绝对会倒在自己的身上的，所以赵歌下意识的用手一扶，将单千水支撑起来。

　　单千水这才知道自己的身后有人，回头看着赵歌，感激的说道：“谢谢！”

　　“不用客气！”赵歌将杯子之中的酒大口大口的喝了几口，下面太吵，没有什么意境，所以准备上楼睡觉。

　　赵歌刚刚站起身，但是却被四个大汉围住……

　　“小子，你刚刚没有听到吗？”

　　赵歌疑惑，问道：“这位公子你说的什么？”

　　李小泉看到这个人茫然的神情以为他在装傻，哼了哼说道：“单千水是我的女人，但是你居然敢动我的女人，是不是想要找死！”

　　赵歌皱了皱眉头，他不想要随便惹事，所以退让一步说道：“抱歉，我不知道，我可以离开了吗？”

　　李小泉没有想到这个人居然这么好欺负，本应该自己没有被什么借口了，但是李小泉看到赵歌穿着如此华丽，便开始动起其他念头。

　　赵歌并没有将断天尺带在身边，而是放在了于小七的房间，想让于小七一旦发生什么情况，能够有着武器应对，再加上因为晚上天寒，赵歌给自己加了一身长衫，看起来就像是一个书生模样一般。

　　李小泉身上带出来的钱早就花没了，如果这个时候有人想要给自己送钱，他当然是很乐意接受的！

　　“你想这么简单就离开？”李小泉嘴角上扬起邪恶的笑容，将自己的长剑拿出来，指着赵歌说道：“把你身上的所有钱拿出来，否则我就……”

　　就在他想要说出下面的话时，从楼上下来一个中年人，对着李小泉怒喊：“小泉，你这是在干什么！”

　　李小泉看到下楼的人之后，脸色变了变，对着那个人说道：“何伯伯，他想打劫我！”

　　原本赵歌还能忍，但是这个李小泉实在是太不听话，已经快要达到赵歌的忍耐极限。他心想这个中年人应该是李小泉的前辈，让他教育教育李小泉，自己也就算了吧！

　　“我们怀河城居然还有人敢打劫你，将他放了，你现在立刻回家，否则我就去告诉你爸爸！”

　　李小泉点了点头，赵歌原本以为要息事宁人了，却没有想到自己一动，那把刀再次架在自己脖子上。

　　“小泉，你这是？”

　　“何伯伯，他打劫我的事情可以不计较，但是他敢碰我的未婚妻，这个事情我一定要讨个说法！”

　　赵歌发出不屑的冷笑，对着李小泉说道：“讨个说法，你想要讨什么说法？”

　　“不多，你哪只手碰的单千水，我便要你哪只手！”李小泉抬头看了看姓何的中年人，发现他想要阻止，率先说道：“何伯伯，我们两个人的联姻也是你介绍的，现在千水被这个人猥亵，我这样惩罚对不对？”

　　中年人有些生气，对着赵歌说道：“你真的动了那个姑娘？”

　　单千水想要出面解释，但是还没有开口，赵歌的话便率先说了出来：“我动了又怎么样，想要我的手，你凭真本事拿，如果你真的有能耐拿我的手，我无话可说！”

　　赵歌的话让李小泉的脸上一片紫一片青，咬牙切齿的说道：“你竟然还敢顶嘴，好，我就和你比试一下！”

　　赵歌一直都隐藏着自己的气息，看起来就像是一个没有修为的人一般，但是姓何的中年人见多识广，看到赵歌的第一面开始便认为绝非平常人，看到现在又口吐豪言壮语，这种豪气让他都有些敬佩，急忙出言阻止：“少侠，您别和他计较，我会让他的父亲好好教育他的！”

　　赵歌之前想要息事宁人的时候，这个人步步紧逼，现在自己终于忍不住了，又怎么会住手！

　　“还是我来教育教育吧！”

　　赵歌话音刚落，猛地朝着李小泉冲去，身上并没有释放出灵力，速度快的却让人有些反应不过来。

　　四个大汉都是大乘之境，反应速度还算是蛮快，一看到赵歌出手，立刻挡在李小泉的前面，但是他们又怎么能够挡得住赵歌，轻轻地在他们的身上捶打几下，便倒在地上抱着身子哀嚎。

　　没有三个呼吸，赵歌已经出现在李小泉的面前，李小泉终于知道面前这个男人的可怕，心惊胆战的说道：“你别过来，我可是李家的人！”

　　赵歌动作停下来，侧了侧头，装作恍然大悟的样子：“哦！原来你是李家的人啊！”

　　李小泉赵歌也在忌惮李家的势力，脸色稍微好转，也不敢对赵歌不尊敬，在赵歌的身边说道：“没错，我们李家在这个怀河城是最大的势力，身后可是飘渺宗的分支。”

　　赵歌点了点头，说道：“我真是有眼不识泰山……”

　　赵歌的话还没说完，自己一脚踢出，正好踢在李小泉的丹田处，里面所蕴含的天力渗透进李小泉的体内，将李小泉的丹田搅个稀巴烂。

　　“就算你是李家的人又怎么样，你是飘渺宗的人我也照样打！”

　　李小泉眼睛睁得大大的，布满血丝，嘴角流出鲜血，这一脚并没有将他踢飞，但是却让他受到最严重的伤害！

　　姓何的中年人还没有反应过来，赵歌出脚的速度实在太快，而且出其不意，竟然重伤李小泉。

　　他急忙跑到李小泉的身边，将李小泉的身子抱起来，当他开始查看李小泉状态的时候，顿时面如死灰，将头猛地转过来看着赵歌：“你……太狠了！”

　　“都说了，这只是给他报应而已，更何况我只是踢碎他的丹田，并没有要了他的性命，这已经算是大仁大义了！”

　　“既然这样，别怪我出手要个交代了！”这个人名为何日奎，是何家三兄弟的老三，何日当的掌柜是老大。

　　赵歌原本不想要和这个人交手，却并不代表赵歌害怕这个人，根据赵歌的观察，这个人仅是圆满中阶而已，对付他小意思！

　　赵歌这种不讲何日奎放在心上的表情，更是激发了他心中的傲气，身上的灵力急转，猛地一拳打出，赵歌并没有闪躲，眼看着这一拳到了赵歌的面门。

　　何日奎心中暗叹这是怎么回事，他怎么不躲开？

　　何日奎想要收手也来不及了，这一拳还是重重地打了下去。

　　当拳头快要接触赵歌的瞬间，赵歌的身影突然消失了，就像是变魔术一般，紧接着出现在何日奎的身后。

　　赵歌的手中还多了一样东西，这是一把匕首，是从何日奎的身上拔下来的，何日奎想要转身继续攻击赵歌，却发现自己的皮肤上已经多了一个冰冷的触感。

　　“我要睡觉，今晚千万不要打扰我！”


第098章 单家

　　赵歌一步步的走上楼，众人还身陷在刚才的一幕没有反应过来，赵歌已经消失在走廊之中了。

　　何日奎摸着自己的脖子，上面有着一道很是清楚的印子，要不是那个少年原本便没打算伤害自己的话，现在的自己恐怕已经变成了一具尸体。

　　何日奎看着躺在地上的众人，然后又看着被他放在椅子上的李小泉，心中暗叹，恐怕怀河城最近是无法安宁下来了！

　　何日奎让李小泉的下属将他带回家，自己第一时间前去寻找何家的老大和老二，想要一起商议对策。

　　赵歌一直在楼上观察着下面的状况，看到何日奎离开之后，赵歌心中长舒一口气，他也知道自己一怒之下惹了不小的麻烦，趁着现在有机会，要赶快离开这里。

　　赵歌打开于小七的房间，看见于小七还在熟睡之中，过去拍了拍于小七的肩膀。

　　于小七翻了翻身子丝毫没有意识到自己房间里多了一个人，赵歌看着于小七恬静的模样，心中很是喜爱，但是现在的情况已经不能让于小七接着睡下去了。

　　“小七醒醒！”

　　于小七睁开朦胧的眼睛，看着面前焦急的赵歌，询问道：“师傅，你这是干什么，现在就要出发吗？”

　　赵歌点了点头，一边将收拾两个人的东西，一边说道：“你睡觉的时候，我不小心惹下一个麻烦，所以我们必须离开这里，否则我们连睡个安稳觉的机会都没有。”

　　于小七还是没有搞明白，但是她心想，既然赵歌想要让自己离开，那么自己就和赵歌一起离开呗，只是有点可惜自己正在美梦之中就被赵歌叫醒了。

　　“师傅，我们从窗户上跳下去？”于小七看着赵歌竟然打开窗户，心中疑惑。赵歌回头看着于小七说道：“我抱着你！”

　　于小七脸色微红，点了点头。

　　赵歌像是一道流星，从屋顶上窜来窜去，赵歌有自信只要不是武帝强者，应该无法探测出自己的位置。走出大概离开何日客栈七八公里的地方，赵歌终于停了下来，选择一个没人的小巷，落在地上。

　　“呼……这样应该能够摆脱那些人了吧！”赵歌心中暗叹，刚刚和于小七走出小巷子，没想到就遇到一个见过的人……

　　单千水心中正在挂念着和李小泉打起来的那个人现在什么情况，自己要不要回到单家带一些人去帮助他。心中正在想着，突然看到自己的面前居然出现了两个人。

　　看着这一大一小两个兄妹，单千水并没有大叫，而是事先询问：“你们两个怎么闯进我们单家院子之中，要是让护院看到的话会对你们出手的，快离开吧！”

　　这时已经深夜，所以单千水看不见赵歌的张相，认不出也是应该的。但是赵歌却一眼便看出来了，他想起来这个人是自己碎掉丹田那个人的未婚妻，自己之前的事情也是因为这个女人起来的，不过念在单千水也不是有意为之的份上，并没有找单千水的麻烦，而是沉声说道：“抱歉，我不知道这里是你家院子，我们现在就离开！”

　　单千水听到这个熟悉的声音，心中疑惑，到底自己从哪里听过，突然想起在客栈时候发生的事情，急忙冲上前去。

　　赵歌正准备带着于小七跳出去，却听到自己身后匆忙的脚步声，回头看着单千水，疑惑的问道：“姑娘你还有什么事情吗？”

　　“先生，不认识我了吗？我是客栈的那个人。”

　　赵歌嘴角露出一丝苦笑，自己想要躲避，没想到这个姑娘却如此直接的蹭过来。赵歌原本想要否认，但是单千水已经来到赵歌的面前，依靠着单千水手中灯笼所发出的光芒，将赵歌和杨小玉的模样找出来。

　　“真的是你！”

　　单千水喜出望外，她没有想到自己竟然从自家院子里遇到了恩人。

　　“你们为什么在这里？”单千水刚刚问完，停顿了一下继续说道：“也对，客栈你们是绝对呆不下去了，李家的那些人会上门找麻烦的，这一切都是我不好，抱歉！”

　　单千水看过赵歌出手，但是只知道赵歌踢了一下他而已。如果知道赵歌一下子把李小泉整个人都废了，她也不敢和赵歌如此平静的说话。

　　“没错，在客栈住不下去了，所以我想要离开，却没有想到刚刚出来就遇到了你！”赵歌回答说道，眼睛朝着四周看去，寻找接下来离开的方向。

　　“既然你们无处可去，不如在我们家躲一段时间吧。他们知道你打了李小泉，定然不会轻易饶过你，外面的客栈都不安全。”

　　赵歌心中也是在忌惮这个事情，李家一旦很重视那个孩子，发动他在怀河城的力量，自己当真是无处藏身，但是这个地方确实一个极佳的藏身之处。

　　“放心吧，李家的人不会找上门的，我们单家和李家百年恩怨，岂能让李家上门搜人！”

　　赵歌听言，同意说道：“那么我就恭敬不如从命了。在客栈的时候他不是说你们两家有着婚约在身吗？怎么你说势不两立？”

　　三个人朝着客房走去，单千水给赵歌解释说道：“婚约也是何家为了缓解两家的矛盾立下来的，两家的关系不但是不融洽而是剑拔弩张。不过你要是问为什么的话，我也不知道，从我出生就是这样。”

　　赵歌点了点头，他也不想多管闲事，所以对这个事情简单的略过。

　　单千水将赵歌带到主院之中，之前是她家的后院，主院之中人很多，看到单千水带着一男一女，一个彪形大汉上前问道：“千水姐姐，这两个人是？”

　　于小七看着这个大汉竟然管单千水叫姐姐，顿时下一点没有笑喷出来，赵歌心中也觉得很是好笑，拉了拉于小七的手，训斥说道：“不许没礼貌。”

　　单千水脸上带着笑意，对着大汉说道：“单汉，给你介绍一下，这个人是我之前认识的，当初他帮助我一次，名字叫做……对了少侠你叫什么？”

　　赵歌原本想要将赵歌脱口而出，但是之前听到这里的那些传闻，急忙将这些话给咽了下去，说道：“我叫葛照。”

　　于小七疑惑的看着赵歌，赵歌正在给于小七挤眉弄眼，让小七别露馅。

　　于小七做出一个心领神会的表情，对着单千水说道：“我叫于小七，是我师父的徒弟！”

　　单汉说话的时候，身上的肌肉似乎都在抖动一般，看起来强壮无比，但是眼神之中却透露出天真的神色。看着看着赵歌身后背的断天尺，惊讶的说道：“葛照兄弟，你的武器好别致哦！我能够看一下吗？”

　　断天尺对于赵歌非常重要，怎么可能会交给一个刚刚认识的人呢！

　　“抱歉，这个武器对我来说太重要，我从来都不离身的！”赵歌走到单汉的身边，这才发现单汉居然比自己高这么多，自己走到他的身边，猜到他的胸部。身子也是比赵歌宽一倍，赵歌在他的面前像是豆芽菜。

　　单汉并没有太在意，而是拍了拍赵歌的肩膀说道：“我们的客房可是很好的哦，绝对包你住的舒舒服服的。我姐姐从来没有带其他男人回来，说她是不是你女朋友？”

　　此话一出，赵歌顿时毛骨悚然，自己什么时候成了单千水的男朋友，眼睛看着单千水，想让她站出来解释。

　　单千水也像是一只惊慌的小白兔一般，手慌脚乱的说道：“单汉不要乱说，我和葛公子只是一面之缘而已。如果你的这些话让父亲听见的话，一定会关你禁闭的。”

　　单汉听到自己姐姐提起父亲。脸上顿时浮现出惊恐的神色，咽了咽口水说道：“我错了。我绝对不会乱说！”

　　单千水看着如同犯了错的小孩一般的单汉，溺爱的说道：“好了，你也去睡觉，我将两位客人带到客房。”

　　赵歌和单千水继续朝着前面走去，从刚才到现在，赵歌一直觉得单汉奇奇怪奇怪的，却有察觉不出哪里不对。赵歌心中暗叹，如果比单千水还要小却长成那样，这是长得多着急啊！

　　“你发现了是吗？”单千水一边走一边说道：“单汉其实是我哥哥，比我大七八岁呢！但是因为之前生了一场怪病，智商只有十来岁的小孩，所以每一次见到我都要管我叫姐姐！”

　　赵歌心中一惊，难怪之前感觉这么奇怪，那便是被单汉的简单所影响啊！

　　赵歌转头看着单千水，问道：“这个怪病没有办法治愈吗？”

　　单千水眼中布满忧伤，回头看着单汉已经消失的背影说道：“已经没治了，而且单汉的病就是因为当年和李小泉起冲突，被李小泉的手下打的。虽然失忆，但是他对李小泉的印象还是不好，我和李小泉订婚这个事情也没有给他说！”

　　赵歌对于单汉的身世，心有感触，看到单千水伤感的神色，安慰说道：“不用担心，吉人自有天相。单汉虽然心智被拉到十岁左右，但也正是这样才激发了他的才能，我看的不错的话，他应该是被伤害之后，整个人的实力才飞涨的对吧！”

　　单千水诧异的点了点头，对着赵歌说道：“想不到你竟然如此厉害，仅凭着看我弟弟一面便知道这个事情。”

　　赵歌听到单千水的夸奖，有些不好意思的挠了挠头，赵歌感觉单千水的状态也很是奇怪，无论是和自己的对话，还是看待周围的一切，都好像是一种释然的感觉。不，不对，应该是心如死灰，万念俱寂。

　　于小七在前面跑来跑去，赵歌和单千水的速度不快，不知道什么时候，竟然找不到于小七的踪影，赵歌心中暗叹于小七到底跑哪去了，这里是别人家里万一闯出什么麻烦就糟糕了。

　　赵歌四处瞭望，正愁找不到呢，于小七不知道从什么地方窜到赵歌的后面。

　　“师傅，我这么厉害你还担心我？”

　　赵歌佯怒道：“我不是担心你，而是担心你会给单家惹来什么麻烦，在单家的时候，你要给我老老实实一点！”

　　于小七走到单千水的身边，对着赵歌吐了吐舌头：“就知道训斥我，我不理你了，和单姐姐玩！”

　　单千水露出一丝浅淡的笑容，摸了摸于小七的头，说道：“小七真有意思，我要是有你这么一个妹妹就好了！”

　　于小七吐了吐舌头，问道：“单姐姐，为什么你们家正在挂红布，而且还挂着好多的灯笼哦！”

　　单千水眼神猛地黯淡下来，对着脸色不太对的对于小七说道：“那是我们家里有人准备出嫁了！”

　　于小七问道：“谁啊？”

　　“我！”

　　赵歌和于小七睁大眼睛看着单千水，嘴巴张得足以塞进去一个苹果。

　　“后天便是我和李小泉成亲的日子，本应该邀请你们参加的，但是葛先生之前因为我得罪了李小泉，我怕会给你带来什么麻烦，所以就没有邀请您！”

　　赵歌突然站住，问道单千水：“你喜欢李小泉吗？”

　　单千水疑惑，问道：“你为什么这么问，我当然不喜欢他，而且对他恨之入骨！”

　　下一句是于小七问的，还没有长大的于小七并不明白世间的很多无奈。

　　“既然千水姐姐不喜欢就不要嫁了！”

　　单千水惊讶的看着这两个人，摇了摇头：“就算是我不想嫁，可这个事情根本由不得我！家族之间的竞争就是这个样子，总会有着牺牲者，虽然我讨厌李小泉，但是我只要是嫁过去就能够给单家争取几年缓和的机会……”

　　这种场景，赵歌是那么的熟悉，当初在天外楼的时候，那个女人也是被当做交易的筹码，但是她是一个聪明的女人。在命运面前她没有选择随遇而安，而是敢于争取，那种极端情况之下都没有让她失去野心！

　　想到东门嫣，赵歌的眼前便出现一阵幻影，那些事情不知道是之前赵歌的记忆，还是现在的记忆，东门嫣的笑容，妖艳之极的同时，里面的苦涩和单千水如出一辙，这不过她将其隐藏的很深，深到没有人可以看见。


第099章 李家议事

　　夜空中没有一颗星星存在，茫茫的天空谁都没有办法理解它的伤悲，就像是此刻勉强上扬起笑容的单千水。

　　赵歌心中像是打翻了五味瓶，各种感觉一起涌上心头。想起自己之前的做法，赵歌突然觉得自己在客栈时候的冲动是做对了，废掉一个恶棍并且救出一个踏入苦海的女子，一举两得：“你不会嫁到李家的，相信我！”

　　“或许吧！”

　　一路无话，赵歌和于小七在单家度过第一晚。

　　这一晚，整个怀河城都轰动了，李家就像是疯了一般，挨家挨户的搜人，但是正如单千水所说，李家的人不敢来单家搜人，更何况两家马上就要联姻了。

　　李家的大厅之中，很多人站在那里。

　　其中赵歌认识的便是何日当、何日奎，和他们两个人站在一起，并且长得极像的定然是何家老二何日迅。

　　其他人都是李家的管事的，所有人脸上都不满阴霾，在大厅的中间，那个长桌上面，摆放着李小泉的身体。

　　李小泉陷入昏迷，到现在都没有醒来。

　　“何三兄弟，当初为什么你不出手阻止？”

　　说话的人和何日奎差不多大，名字叫做李拔，是李小泉的父亲。他眼中闪着泪光，看着自己的儿子躺在上面，身为父亲的人宁可受伤的是自己。

　　听到李拔的责怪，何日奎脸上也浮现出怒容，沉声说道：“李兄，这个事情难道要怪我，那个少年实力非凡，我的实力根本不被他放在眼里！”

　　李拔诧异的说道：“何三兄弟你可是圆满中阶的强者，难不成是武皇高手出手伤我孩儿！不动用灵气便将泉儿废掉，也没有动用一点灵气便将你制服，而且你们说他非常年轻，难不成他是比当今的龙皇宗圣女还要厉害！”

　　何日当身子突然晃动一下，诧异的说道：“老三，你说那个人长得什么样子？”

　　何日奎将赵歌的衣服大体说出，然后对于赵歌的容颜他也没有多么在意，一番描述之后，最终还是没有将赵歌的样子完美的说出来。

　　“难不成是他！”何日当疑惑的说道：“可是你的描述和他有着很大的差别，不应该是一个人！”

　　何日奎不明白何日当在说什么，他还在自己的回忆之中，这个时候突然想起小二的话，赵歌开了两个房间，说明还有一个陪同的！

　　“那个少年身边似乎还有一个人，这一点要问店里的小二！”

　　何日奎听到还有一个人，脸上顿时变得精彩起来，而这两个兄弟的对话，全都被李家的人看在眼里。

　　李拔问道：“何老哥你是不是知道些什么？”

　　何日奎点了点头，同时又摇了摇头，说道：“在客栈出事之前的前两个时辰左右，当铺来了两个年轻人，一个二十岁，一个只是小女孩。不过看在我们何家和李家世代的交情份上，万一真的是这个人，我劝你还是放弃吧，他可是个大人物，不是我们能够找惹得起的！”

　　李拔更是疑惑，问道：“我们怀河城什么时候来了如此人物，大人物又如何，你也不是不知道我内人是孙家的人，而她的三叔在飘渺宗可是外门长老。”

　　何日当看着自傲的李拔，摇了摇头说道：“先不要多说，我们把那个小二找来，询问情况，如果真的和我所说的是同一个人的话，你还是听我的，将所有的怨恨放下为好！”

　　众人都在等着小二的到来，围绕在李小泉的身边，讨论着恢复方法。

　　何日当脸上带着一些笑容，因为他感觉到自己的客户似乎已经找到了。

　　何日当心中在犹豫，这个黄昏草是赵歌卖给自己的，而于小泉也是赵歌打的，这个事情闹得有些乌龙。

　　何日当想了一下，心中暗叹自己好不容易遇到机会，不能放过。看着李拔，脸上带着笑容说道：“泉儿的身体也不是不能恢复，之前我得到一种奇珍异宝，有着生死人肉白骨的功效。如果你肯出钱买下，将泉儿治好很简单，而且至少让他能够多二三十年的寿命和体质也将得到很大的改变！”

　　李拔诧异的看着何日当，疑惑说道：“之前怎么没有听你说过，有这种宝物你不应该是让我推荐给飘渺门吗？”

　　何家三兄弟和李家最大的联系，便是将一些宝物，高价卖给飘渺门，一边是自己能够挣到更多的钱，而另一边也能让李家讨好飘渺门。

　　何日当不想说出这个东西是赵歌卖给他的，所以将时间推前了几天：“这个东西是我前一天买下来的，一株黄昏草，一株几近人形的人参，两者花了我一百五十万金币！”

　　李拔虽然和何日当做过不少交易，但是将总数全部加起来恐怕都没有一百五十个金币。听到何日当的话，他倒吸一口冷气，试探性的问道：“那么我要是想要买下来治疗泉儿的药物需要多少金币？”

　　何日当伸出手，表示出一个一，一个二。

　　李拔顿时眼中失去了精神，一百二十万，还不如不治呢！

　　李拔苦笑：“你这不是耍我嘛！”

　　何日当知道李拔出不了这么多钱，嘴角无奈的笑了笑，眼睛看着他说道：“其实这种神物原本就不是我们普通人能够拥有的，你可以朝着飘渺门汇报一下，这可是大功一件，或许你让他们将泉儿治好也不是不可能。”

　　李拔摇了摇头，肯定的说道：“如果能够真的将泉儿治好，我会不惜一切代价，包括这一百二十万金币！”

　　何日当看着李拔坚定的眼神，无奈的劝诫道：“这种东西真的不是你能够拥有得起的，而且就算是你想买，我也不会卖给你的！”

　　何日当对于李拔的家世很是了解，毕竟两家是世交，李家一旦将这些钱交出来的话，恐怕怀河城第一这个名号定然不保。

　　李拔摇了摇头，溺爱的看着李小泉：“他是我唯一的孩子，如果能够让他安稳的活下去，倾家荡产那又如何！”

　　何日奎很快回来了，更在何日奎身后的是那个小二，一下子看到怀河城的大人物都出现在这里，小二不免紧张的瑟瑟发抖，毕竟站在自己的面前的人，想要自己的性命只是一句话的功夫而已。

　　“小二，我问你，当初将李公子打伤的人什么样子？他的身后是不是背着一个巨大的武器，身边带着一个小姑娘？”何日当问道。

　　小二听到何日当的话，耳朵顿时竖了起来，眼睛诧异的看着何日当：“大掌柜，难道你也在那里？怎么这么清楚呢？”

　　何日当听到之后，面色一怔，嘴中说道：“果然是他！”

　　李拔和何日奎心中早就被满满的问好所覆盖，问道：“那个少年究竟是什么人物，为什么你要这么恐慌？”

　　何日当自然不想惹祸上身，就连强如嗜血门都拿他没办法的人，自己要是得罪了，不是纯属找死嘛！

　　“这个人来历大的惊人，李家根本不能和他相提并论，看在多年世交的份上，李家还是放弃吧！”

　　李拔眼中闪动着怒火，大声说道：“要我放弃！我的儿子过两天便是新婚大喜之日，在这个关键的时候将他废掉，这个气我能够咽下吗？”

　　何日奎知道自己大哥的心性，既然何日当说出这句话，足以见得对方是多么恐怖的角色。

　　“李兄听我大哥的吧，他什么时候说过假话呢！”

　　“其他事情，我都可以听何大哥的，毕竟何大哥德高望重，和我父亲是同一辈的人，但是这个关于泉儿的事情，绝对不能容忍。”

　　何日当现在唯一想做的便是赶紧撤出这个事情，在李拔开始行动之前，赶紧表明自己的立场：“不是我没有劝过你，而是你不听劝，他的身份我连说都不敢说，应该知道有多么大的人物了吧，这个样你还敢招惹的话，我只能希望你自求多福。现在你还应该担心的是和单家的关系吧！”

　　“单家原本就是在苟延残喘，我李家只是想给他一个机会，就算是泉儿不醒，婚礼还要继续。如果泉儿有什么事情的话，我会让给泉儿举行冥婚的，毕竟这个事情就是那个丫头惹起来的！”

　　李拔眼神之中带着凶狠之色，何家三兄弟已经看到单千水嫁过来之后的命运，无奈的暗叹一声：“那好，等到后天大婚之时，我们定然大礼送上。”

　　何家三兄弟离开这里，李拔心中还在疑惑，那个少年到底是什么来历，何大为什么如此紧张，难不成是大门派的内门弟子？

　　想到这时，李拔脸上开始浮现出一丝紧张的神色，但是这种神情一闪而逝，随即还是之前的狰狞装，嘴中阴狠说道：“只要不是飘渺门内门弟子，无论是谁，我定然让他死无全尸。”

　　赵歌正在睡觉，猛地打了一个喷嚏，赵歌醒来，揉了揉鼻子，嘴中呢喃说道：“这个时候还有人在想着我，是萱儿还是小玉呢？”

　　何家三兄弟回到何日当铺，一回到房间，老二老三立刻将何日当围住，心中很是疑惑的问道：“大哥，你口中所说的那个少年究竟是什么来历，我们有着老祖宗在，难道还怕有人上门找茬？”

　　何日当听到何日奎如此自满的话，生气的拍了拍桌子，训斥道：“老三啊老三，平常看你如此精明，和人相处的方式也不错，怎么到了现在却犯糊涂了呢！这个世界这么大，我们在小小的怀河城都不敢嚣张，你竟然说初如此狂妄的口气。老祖宗再厉害也只是一个人，再说老祖宗也恐怕不敢招惹那个少年！”

　　听到何日当此番话语，两个兄弟脸色顿时黑了起来。老祖宗的实力他们是知道的，但是现在的何日当竟然说，那少年连老祖宗都不敢招惹，他究竟是……难不成是九大宗门掌门的亲人？

　　“大哥你还是直接给我说吧！我和那个少年见过，除了实力强大的变态之外，并没有其他异样啊！刚开始的时候他很谦逊，不像是身份多么高的人！”何日奎对于赵歌的印象不错，只可惜赵歌将李小泉毁了，注定何家和他不能成为朋友。

　　“切勿以貌取人，他的名字在大陆上传的沸沸扬扬，几乎所有人都听说过，你说，他是我们能够招惹得起的吗？”

　　“沸沸扬扬？整个大陆？难不成你想说那个少年便是失踪一年半之久的赵歌？”何二根据何大的话进行推测，当自己将这个结论说出来的时候，着实被自己吓了一跳。

　　何日奎笑道：“不可能，那种人物怎么会出现在我们怀河城，大哥你说二哥说的是不是特别不靠谱！”

　　何日当面无表情：“就是赵歌，他出现了！”

　　当初何日当询问赵歌姓名的时候，看到赵歌的表现，已经可以断定，那个少年就是从未出现过的赵歌。看到赵歌隐瞒自己，何日当自然不会揭穿，顺水推舟，旁敲侧击的给赵歌提个醒，借此来拉好自己和赵歌的关系。

　　“天啊！大哥你不会是开玩笑的吧！他怎么可能出现在这里！”

　　何日当知道两个人不相信也是应该的，但是这个少年无论是不是赵歌，何日当都不愿意与他结仇，毕竟黄昏草还在那个少年身上。

　　“老三，老祖宗最喜欢你了，你去给他说一下，让他出出主意，这个能够让三大势力大打出手的人物，我们应该怎么应对！”

　　何日奎点了点头，朝着外面走去。

　　“老二，还有一件事情需要你办，那就是快点帮我集到一百五十万金币，我之前所说的天材地宝，就是赵歌要卖给我们的！”

　　何二点了点头，他虽然没有做买卖，但是三个人之中，最为有钱的便是这个何家老二了！

　　何日奎来到后院，后院的房子不多，看起来没有什么不同，但是他将门口的狮子一掰，紧接着响起轰轰的声音，地面露出一个大洞，一个恐怖的气息，从地下通道之中传来。


第100章 婚期将近

　　何日奎站在洞口，朝着洞内大喊道：“老祖宗，有些事情有必要向你汇报一下，能让我进去吗？”

　　周围沉默了一下，随即里面传来声音，随着声音的传出，周围的灵气好像都激荡起来了一般：“进来吧！”

　　何日奎快步走了进去，一场决定赵歌命运的谈话就此开始。

　　第二天，赵歌醒来之时天已经很亮了，赵歌拍了拍自己的脑袋，现在是在别人的家中，未免也太不礼貌了。

　　赵歌活动一下身子，整了一下衣服，背上断天尺便打开房门走了出去。刚刚踏出房门，便看到于小七那边也是衣衫不整，凌乱不堪的打开房门，很久没有这么舒服的睡觉，于小七这次可是睡的一塌糊涂。

　　“小七，你看一下现在什么样子，还不快去好好洗刷一下！”赵歌训斥道，看着于小七朝气蓬勃的身体，像是一个喋喋不休的大哥哥：“你看你也快长大了，如果将来这幅德行谁还敢要你啊！”

　　于小七瘪了瘪嘴，心中暗想：“哼，就算是我亲哥哥都没有这么管我，这个师傅这么啰嗦，真是烦死人了，像是一个女人！”

　　赵歌和于小七这边吵得很欢乐，而另一边却是一片死气沉沉的样子。

　　这是单家的议事大厅，里面站着各种各样的人物，下到四五岁的孩子，上到古稀老人，仿佛单家所有人都聚集在这里一般。

　　单雄坐在正上方，看着自己的女儿，一脸的不舍和伤感。

　　“千水，婚期就是明天了，我们单家就看你的表现了，你还有什么愿望，我们倾尽全力也要帮你办到！”

　　单千水心中知道，这是对自己的送别会。按照这里的传统，一旦自己嫁过去，自己就不是单家的人了，要说心中没有舍不得，那是假话！

　　“我没有什么事情要办的，为了单家……为了父亲，我愿意付出这个代价！”单千水明明是一个柔弱女生，但是将单雄那种无力的表情看在眼里之后，语气突然无比的坚定，似乎想要通过自己的态度，让单雄好受一些。

　　众人一阵寒暄，要么是告诉单千水嫁过去之后的规矩，要么是安慰单千水，还有的说，当单家将李家吞并之后，会换单千水一个自由。这句话让单千水一阵好笑，单家已经落寞到只依靠自己父亲的状况，又怎么会有着举起的一天。

　　赵歌在院子之中和于小七顶撞了一段时间，心中想要到处走走，但是没有看到主人单千水，不打一声招呼就离开有些不妥，所以只好在这里等着。

　　“葛兄弟！”

　　赵歌正在看院子之中的花花草草，却听见身后有一个人叫自己的名字，回头一看，一个彪形大汉站在不远处，他的影子都足以将赵歌笼罩，每一次看到单汉，赵歌的心中都有着一种肉跳心惊的感觉。

　　“原来是单汉兄弟！”赵歌还记得昨晚单千水说的话，所以对于单汉，赵歌很是同情，对他的态度也是变得格外热情。

　　“葛兄弟一定在这里呆急了吧！不如和我一起去打猎吧，在那边的山上出现了一条强大的灵兽，百姓叫苦连天，所以我想要去将那个灵兽消灭。”

　　赵歌看着单汉的修为，也只有着大乘中阶的实力，这个岁数，这个实力，只能够说是一般，但是对于普通人来说单汉已经很是厉害了！

　　赵歌还没有同意，喜欢凑热闹的于小七已经兴奋的不得了，跑到单汉的身边，拍了拍单汉的肩膀说道：“这么好玩的事情怎么能够不叫上我们，反正也是闲的没事干，正好练练手脚！”

　　单汉看到于小七居然拍自己，脸上泛起一层和他的长相不符的红晕，居然是在害羞……

　　赵歌想起来单千水的话，单汉的心智很小，对于一个小孩，于小七应该是女神级的人物吧！

　　虽然赵歌能够理解单汉的反应，但是却小心着单汉，提防着单汉和于小七距离过近，毕竟单汉的岁数可是于小七的两倍，赵歌可不能容忍他们两个人之间擦出什么火花。

　　“既然小七想去，那么就当做出去散散心吧！出去之间不和你姐姐说一声吗？如果看不见我们她会不会着急？”

　　听到赵歌说起单千水，单汉的表情有些奇怪，脸上的兴奋感也消失不见，而是沉声说道：“姐姐有着她重要的事情，而且我们也用不了多长时间，等我们回来的时候再找她也不迟！”

　　看着单汉奇怪的神情，赵歌的心中也是充满疑惑，但是赵歌并没有多问，随着单汉的脚步，一行单家的人朝着城外走去。

　　想要出城外当然要从城内走去，赵歌和于小七混迹在人群之中，看到外面还在翻天覆地的寻找自己，于小七偷偷的在赵歌的耳边说道：“师傅，在我睡着的时候，你究竟做了什么伤天害理的事情，为什么引起这么大的轰动！”

　　赵歌一阵无语，自己只是自我保护而已，怎么会变成伤天害理的事情，看着乱用成语的于小七，赵歌想要狠狠地敲一下于小七的头。

　　也许因为这一队都是单家的人，那些寻找赵歌的人并没有把目标放在单家身上，这才让赵歌轻而易举的蒙混过关。

　　除了城门之后，赵歌和于小七便完全放松下来，和周围的人有说有笑。在单家的其他人眼中，赵歌和于小七完全就是来看热闹的人公子哥，根本没有人注意到赵歌的实力，这些人之中最强大的也不过是圆满初阶，而且还是一个老人，这里除了单汉之外，就属于他影响力最大了。

　　“葛公子，我提醒你一下，一旦战斗开始你尽量站的远一点，那个盘踞在潭水之中的灵兽很是强大，据说上次数十个村民全都被它杀死了，连跑出来的人都没有足见有多么厉害。”

　　赵歌心中疑惑，既然这么强大这些人为什么还要去，虽然没有问，但是眼神已经将问题透露出来。

　　“如果单家再不出手，那么那个灵兽将会长久盘踞在那里，李家一向以利益为重，他们也不想一下，如果周边的村落遭到灵兽的侵害，收费的那些人不给保护，将来谁还会上交供粮，没有供粮，那些李家都狗都去喝西北风去吧！”

　　这个老人情绪变化很大，足以见得他对于李家的厌恶，不过赵歌对单家的做法倒是蛮赞同的，但凭借这一点，单家恐怕就要比李家更容易收买人心，李家之所以并没有直接将单家吞并，也是因为这个原因吧！赵歌心中对于单家的敬佩全部写在脸上，这让他更好的融入这个小队伍之中。

　　大约两个时辰之后，众人终于来到了目的地，当地的那些村民给这一行人带路，刚进入深山，赵歌的心中便感受到一股寒意。

　　“古灵，感受到了吗？”

　　古灵在混沌空间也睁开眼睛，停止修炼，对着赵歌说道：“这应该是一个不弱的灵兽，千万要小心！”

　　“明白！”赵歌点了点头，看着面前这些还毫不知情的队伍，心中暗叹有的时候心中不清楚，反而是一件好事情！

　　村民远远地站在山脊上，指着下面的一个不大的潭水，有些恐慌的说道：“就是那里，那条大龙就是在那里！”

　　听到大龙两个字，赵歌顿时毛骨悚然，难道盘曲在其中的，真的是一条龙？

　　虽然赵歌见过真正的龙，但是对于那种惊人的实力现在都还心有余悸，至少也是武帝之境的威力。万一里面真的是一条龙的话，自己该怎么办！

　　“放心吧，不可能会是龙的，顶多是个虫！”赵歌还没有反应过来，八歧大蛇突然发话了。

　　“八歧大蛇前辈，你说的是什么意思？”

　　“都说过了叫我阿八就行，这个东西虽然也不错，但是现在的实力也只是武皇之境而已，你对付起来倒也不难。交给你一个任务，因为我感觉它和我是同一种种类，所以只要我将它的灵魂吞掉的话，我的实力会涨幅很大，等到你使用神魔印象的时候，会带来更大的威力，所以一定要用在他快死的时候，用神魔印象将我召唤出来！”

　　八歧大蛇的心中很是激动，毕竟想要找一个同属于蛇族并且赵歌能够打败的灵兽不容易，自己只要将其吞并，实力定然会上升一大层。

　　赵歌点头，眼中多了几分谨慎，毕竟自己还从来没有和武皇之境的交过手，谁强谁弱还不一定呢！

　　“我会尽力而为！”赵歌不敢妄自断言。

　　“好漂亮！”于小七看到这个湛蓝色的潭水，想起当初在那个空间之中的水质，虽然长期呆在那里心生反感，可是多日不见心中还是牵挂的很。

　　单汉看到于小七竟然朝着下面跑去，急忙拉住她的手说道：“千万不要下去，里面的怪物很强大的！”

　　于小七看到身旁有人拦着自己，不由得心生好笑，自己现在的实力就算是师傅都感到害怕，难道自己还担心这个灵兽会伤的了自己？

　　于小七将手轻轻一甩，只不过用了少量的灵气而已，单汉便觉得自己被一股巨力缠绕，根本无法抓住于小七的手，伴随着啊的一声大叫，单汉竟是倒在地上。

　　“力气好大，真的好大！”

　　单汉诧异的眼神之中带着恐怖，看着于小七竟是一时间害怕的说不出什么话来。

　　“单汉兄弟，不要管小七，我会保护他的！”赵歌猛地一跳，来到于小七的身边，对于小七说道：“不要惹是生非，我们在一旁看着就行了。”

　　“我知道，师傅你看这个潭水想不想我们那个空间的湖水啊！”于小七将潭水轻轻摆到，在上面泛起一层层涟漪，涟漪散开，变成波浪激荡在潭边的岩石上，发出清泠的声音。

　　赵歌听到于小七说起之前的空间，心中倒也有着几分感情，下意识的看向潭水。冰蓝色的潭水除了散发着令人发抖的寒气之外，并没有其他变化。

　　这个时候上面那些人也全都下来了，原本以为赵歌只是富家公子的那些人看到赵歌的身手竟是如此之好，不由得刮目相看。

　　“葛先生，灵兽便是潜伏在这个潭水之中，你们师徒二人虽然身手不凡，可是切勿要以身犯险，离得远一点为好。”老人劝说赵歌，生怕万一看不住赵歌，让赵歌和于小七遇到危险，从而惹出什么麻烦。

　　赵歌不好意思的笑了笑，对着老人说了一声抱歉，然后带着小玉走到一边，训斥道：“不要这么贪玩，我们来到这里并不是为了玩的，站在边上好好地听我的话！”

　　于小七挠了挠头，眼睛却在滴溜溜的直转。

　　单汉看着湖水半天，湖水却是如此平静，一点动静都没有，单汉心中疑惑，问道站在山丘的带路人：“你说的灵兽是在这里吗？为什么看不见他的影子？”

　　单汉虽然没有敌意，但是这高大的身影，粗狂的声音，无形之间给了村民巨大的压力。看到单汉怀疑自己，村民竟是一下子跪在地上，大声痛哭起来：“上天作证，我的兄弟就是在这里被灵兽吃了的，我自然记得一清二楚！”

　　单汉单纯的眼睛不知道对方为什么会哭了出来，但是他知道对方哭泣是因为自己，尴尬的挠了挠头，说道：“哭什么哭，我有没想对你怎么样！”

　　赵歌一阵苦笑就，这是没想对他怎么样，如果单汉真的发起火来，会是什么样子！

　　“葛大哥，我们现在这里等着，或许没有多长时间大虫就会出来了！”单汉对赵歌说道，他的一声葛大哥真的是赵歌受宠若惊，不过赵歌实力比单汉强上这么多，叫一声葛大哥也没有什么不妥。

　　赵歌正想要和单汉说话，突然眼神猛地一凝，一丝异样的感觉袭上心头。

　　“前辈，有没有觉得周围的空气温度变低了！”赵歌说道，眼睛死死的盯着潭水！

　　老人虽然只是圆满之境，但是对于危险的感知还是可以的，赵歌提醒，他便猛地反应过来，大声喊道：“散开，大家快散开！”

　　一个黝黑的影子，从潭水下方闪烁。


第101章 灵蛇

　　平静的潭水开始冒着水花，咕嘟咕嘟的，并且翻涌出来水花越来越高。赵歌不想过多展示自己的实力，所以只好和众人一起往后退。

　　这个时候，一个巨大的身子从潭水之中窜出来，这是一条大蛇，身子如同牛腰这么粗，嘴巴一张，足以吞得下一头小象。

　　这条大蛇一出来，众人便吓破了胆，逼近毕竟如此强大的灵兽，不是他们能够对付的了。

　　所有人都在往后撤，唯有单汉傻乎乎的朝着前面冲去，趁着大蛇没注意，手上的大刀猛地朝着大蛇的头上砍去。

　　叮叮叮，金属相撞的声音，单汉的全力一击居然没有让大蛇有着一点伤害！

　　不过也不是完全没有效果，他唯一的用处便是吸引了大蛇的注意。

　　蛇头猛地一摆，单汉一下子飞出数十米之外，将地面的岩石打碎之后，单汉竟是连站起来的力气都没有了。这还是因为单汉身体强悍的缘故，如果其他人受到如此伤害，现在早就已经命丧黄泉了。

　　大蛇将单汉打飞并没有泻火，而是朝着单汉这边滑来，张开血盆大口想要将单汉吞掉。单汉可是单家的直系子孙，谁都不忍心看着单汉被活活吞掉，不过自己的生死想要阻止大蛇的行动，但是他们的速度，又怎么能够和大蛇相比呢！

　　赵歌无奈的扶了扶头，自己还想对隐藏一会呢，没想到现在就比自己出手了。

　　脚踏幻鬼步法，谁都没有发现赵歌的身子，在大蛇想要将单汉吞下的，可就在这是，它发现自己竟然张不开嘴巴！

　　一个瘦弱的人，竟然单手按在自己的嘴巴上，强大的力量让自己鳞片想要爆裂开来一般。大蛇前冲的身子猛地停下来，后半截身子因为惯性的关于，猛地蜷缩在一起，巨大的冲击力也没让赵歌后退一步。

　　赵歌回头看着单汉，问道：“还有没有力气站起来用不用小七扶你一下？”

　　单汉会看看了看瘦弱的小七，自己一个这么大的人要是让小女孩搀扶，真是奇耻大辱。心中不想自己一辈子活在侮辱之中。

　　虽然对于赵歌并没有敌意，但是他还是怒哼一声，身子受了如此沉重的伤害，居然还能够站得起来，这让赵歌惊讶不已，心中暗暗赞叹单汉的心性，这也是他因祸得福吧！

　　看到单汉离开，赵歌朝着周围大喊：“这个大蛇有着武皇之境的实力，你们在这里就等于是找死，还不快点离开！”

　　单汉并没有走远，赵歌对单汉说道：“你把小七爷带回去，我怕她在这里有什么危险！”

　　单汉愣了一下，然后点了点头，对着于小七说道：“小七，快走！”

　　相对于其他人的慌乱，于小七对于赵歌是有着十足的把握，处变不惊的说道：“你先走吧，我在这里和我师父在一起！”

　　赵歌心中一阵无奈，但是他也被感觉到大蛇传来的力量越来越大，自己快要坚持不住了。

　　“小七，快点离开或是到山丘上等着我！”

　　赵歌说的很急，脸上隐隐的带着几分怒意，于小七虽然不想服输，可还是朝着那个地方走去。

　　于小七一离开这里，赵歌身上的压力顿时小了很多，看着面前这条狰狞的大蛇，赵歌猛地一下子跳了起来，大蛇前面没有阻力，所有的力量用在了空处，脑袋蹭一下子朝前窜了几十米，将五六个巨大的岩石撞成粉末才停下来。

　　众人还没有来得及爬上山丘，山谷之中便传来轰轰的响声，众人听到一阵心惊肉跳，不禁为赵歌担心起来。

　　这些人之中最为轻松的恐怕要属于赵歌的徒弟——于小七，因为她相信赵歌，所以一点也不担心！

　　“小七，葛大哥的实力到底多强大？”单汉崇拜的问道，虽然他现在伤痕累累，但是眼神之中却绽放出兴奋的光芒，仿佛赵歌是他的偶像一般。

　　于小七也无法具体说出赵歌的强大，但是有一点可以肯定，那就是比之前和赵歌说话的那个老人强大的多。于小七想了一下，呻吟说道：“师傅的实力……一个打十个，他！”

　　于小七指了指圆满初阶的那个老者，顿时单汉的眼睛释放出难以直视的光芒，他兴奋的说道：“竟然比我师父还要厉害，他岂不是无敌的存在！”

　　于小七听到之后一阵汗，如果赵歌是无敌的存在那么自己呢？赵歌可是多次说过，这个世界上修为能够超过自己的少之又少。就算是几百个赵歌都比不上自己。

　　赵歌这边并不是很顺利，这个大蛇的攻击力虽然不高，但是行动灵活，防御力强大，更何况时不时的使用灵气，口中吐出一团烟雾，将赵歌冻得半死。

　　大蛇的身子长达二十几米，这个几百米的小山沟显然不是战斗的地方，山梁上的几个人惨遭战斗的影响，被大蛇尾巴一抽，无辜的成为了亡魂一条。

　　赵歌心中还是很牵挂这些单家的勇士，看到有着几个人的性命无辜的丢失，心中愤愤不满，力量再次加大几分，并且引着大蛇进入深山之中。

　　赵歌担心这些人会跟来，所以催动天力从丹田之中发出喊声：“这条孽畜很是强大，大家先回单家吧！一旦将它收服我便赶往单家！”

　　看到那些人愣在原地并没有想要离开的意思，所以赵歌又传音给于小七：“小七，我现在要吸收这条蛇的精魄，你带着这些人离开，千万不要来打扰我，先回去吧！”

　　赵歌说完这两句之后，便无暇顾忌这边，和大蛇战斗起来。

　　“既然我师父说让我们回去，我们就回去吧！”于小七知道赵歌之前的话语是认真的，既然赵歌交代任务给自己，那么自己就要将它做好。看到周围的人都并没有离去动作，于小七催促说道：“难道你们不相信我师父？”

　　那个老人看着稚嫩的于小七，但是眼中却没有半点小看，反而恭恭敬敬的说道：“这位小姐，不是我们不相信，而是这条大蛇是在太强大！”

　　“哦……”于小七一声提调，眼睛看着面前这个老人，身上的气息释放出来一些，这仅是一丁点而已，却让老人脸色大变，下一刻顿时瘫坐在地上。

　　于小七看着老人的反应，她的目的已经达成了，对着老人说道：“葛照是我的师傅，实力要比我强大的多，你说那条小蛇会是他的对手吗？”

　　于小七的修为高深，对于气息控制的很好，释放出来的一丁点气息只有老人能够感受得到，这气息虽然小，但是却是神尊的气息，老人被吓成这般模样，也是应该的！

　　众人看到老人的异样，顿时心中疑惑不已，看着老人的身上，不像是受到什么创伤，可是为什么脸色如此苍白！

　　于小七正在等着老人的决定，原本就是调皮的她，对于这种盛气凌人的感觉很是喜欢，一旦老人还不打算撤退的话，于小七不介意那他开涮。

　　老人颤颤巍巍的站起来，这脸色，这姿态，活生生的老了几十岁，顿时变成白发老翁一般。

　　“我们回去，立刻回去！”

　　于小七这才笑逐颜开，呆在单汉的身边，对着单汉说道：“回去之后记得给我找些好吃的哈，这么长时间没有大吃大喝，真是馋死我了！”

　　这般天真的模样，竟然有着如此恐怖的实力，老人一边瞥视着于小七一边心中感叹，难道自己老了，这个世界已经大变模样了？

　　赵歌还在艰苦的面对那条大蛇，虽然赵歌能够运用天力，但是和大蛇相比，赵歌的很多方面都要逊色，大蛇身上的盔甲坚不可摧，让赵歌一阵难堪。

　　看到其他人都已经离开，赵歌也没有必要掩饰自己的真正实力了，身上金光汹涌而起，眼睛带着血红色的光芒，金眉神猴的力量被赵歌彻底激发，这是赵歌的终极状态，如果这种情况之下还不能将金眉神猴打败，赵歌真的是没有办法了！

　　身子前倾，断天尺一招平风起浪，携带着巨大的天力朝着对面涌去，这一片金色的光芒无坚不摧，那些参天大树根本没有抵抗能力，被赵歌的金光轻轻一碰触，便化成无数片，散落天地，但是金光的脚步并未停止，赵歌的目标是那条大蛇！

　　大蛇的反应不可谓不迅速，第一时间将自己的要害包裹，形成一个半圆体，重要的三寸还有蛇头全都隐藏在身子之中。

　　金光碰触蛇体，巨大的气浪冲天而起，地面都被刮掉数十米的深坑，而大蛇却只是碎掉一些鳞片而已。

　　赵歌站在树上，看着还没有撤掉防御的大蛇，心中暗叹果然强悍，这种程度的攻击居然还没有事。

　　“不，你的这个攻击并不是完全没有效果，你闻到空气中的味道了吗？”古灵开玩笑说道：“你差一点将那条大蛇给烤熟，怎么会没有效果呢！”

　　“好了，赵歌现在把我给召唤出来吧！”八歧大蛇早已经等的不耐烦，小辈们在自己的面前如此嚣张，哪里还能忍受得住！

　　赵歌从来没有真正的将八歧大蛇召唤出来，毕竟他不是古灵，赵歌无法对他完全信任。现在这个关头，正好是考验八歧大蛇的时候，一旦它要是倒戈相向，赵歌已经做好逃跑的准备，蛮荒之界的大门随时准备开启。

　　“好吧，准备好，我开始了！”

　　赵歌的手上开始结印，因为平常的时候联系了无数次，却是第一次将力量流动的方向是混沌空间之中，这种奇异的力量注入八歧大蛇的体内，八歧大蛇身子开始摆动起来，嘴中大喊一声：“好爽，力量！”

　　赵歌争取让自己一次性成功，因为他发现那条大蛇的目标再次瞄准自己。赵歌的额头冒出冷汗，如果大蛇攻击过来，而八歧大蛇又对付不了它，赵歌可是要倒大霉了！

　　赵歌并未停下，他想要赌一把！

　　不知不觉，身上的一半天力竟然耗费完了，但是八歧大蛇却还没有召唤出来。

　　赵歌心中有些忐忑早知道自己在之前就事先尝试一下了！

　　“还差一点！”八歧大蛇兴奋的喊道，这种重见天日的愉悦，的确不是常人能够理解的。

　　“好，我也拼了！”赵歌说道，身上的天力的释放更加迅速，地面的岩石被赵歌的力量压得形成一个个裂纹。

　　赵歌一鼓作气，随着一声闷响，神魔手印最后一下终于完成。

　　此刻的八歧大蛇身上布满了金色的光芒，随着赵歌的最后一下，金色的光芒变成刺眼的亮光，赵歌心中暗叹终于成功了，刚刚松了一口气，接下来发生的事情大大的出乎赵歌的预料。

　　赵歌之前听说过八歧大蛇的身体很大，却没有想到竟然大到如此离谱的地步，整个山丘竟然知道了八歧大蛇的半腰，八歧大蛇每动一下身体都会带来狂风呼啸，翻山倒海。

　　八歧大蛇并没有将赵歌忘记，身子一出现之后，便用一个触角将大蛇弹开，没错，就是弹开！

　　“哞……”八歧大蛇仰天长啸，一阵阵声波将天上的白云洞穿，露出湛蓝的天空。众人听到这一声啸声，回头一看，如大的怪物竟然在这里出现，众人皆是胆战心惊，慌忙逃命。

　　单汉和于小七并没有像其他人那么惊慌失措，或许是因为有备无患的原因。

　　单汉看着于小七，问道：“这个怪物你师傅能够对付得了吗？”

　　于小七认识八歧大蛇，所以八歧大蛇出现只是让她惊讶了一下而已，嘴中喃喃的说道：“原来阿八的身体居然这么大，如果让阿八给我当保镖，真的是太威风了！”

　　于小七听到单汉的问话，嘴角微微一上扬，故意装神弄鬼的说道：“别说是这个了，就算是龙我师父都见过！”

　　单汉虽然对于这些灵兽的概念并不清楚，但是龙这种至高无上的存在还是让单汉吓得一下子坐在地上，双脚瘫软，加上之前的伤势，竟是再也站不起来了！

　　于小七无奈的伸手抓住单汉，强行将单汉蜷缩在一起，举着朝着外面走去！

　　“你这个肥猪好重！”

　　单汉无言以对，因为他终于发现，不只是赵歌，就算是这个小女孩，也是一个怪物！


第102章 何家老祖

　　怀河城何家，后院之中的地面猛地被强行掀开，一个灰色的身影像是一道闪电，出现在怀河城的上空。远远地看着一个少年站在一个巨兽的肩膀上，巨兽触手之上抓着一条大蛇，正在缓缓地将大蛇吞下，这个人脸上阴晴难辨，脚步迈到半空，却停了下来。

　　所有人都感觉，何家老祖的这一步，足以跨越几万米，直接到赵歌的身边。只是这一步，老人并没有迈出，而是将脚收回，缓缓的下落，这种出尘的意境，着实让人心生仰慕。

　　何家发生了这么大的事情，何家的三个管事的当然第一时间出现，他们刚刚来到后院，就看到何家老祖从空中落下，对着何家的几个人说道：“我们怀河城似乎开始热闹起来了，我怎么能够袖手旁观，我改变之前的主意了，从现在马上对外面传话，我何家老祖出关了！”

　　何日奎之前和何家老祖商量过，但是何家老祖却因为瓶颈的原因，将何日奎大骂一顿，袖子一摆，何日奎被强行打了出去。没想到这才仅仅是过了一晚上，何家老祖竟然自己破门而出，难道这其中有着什么预示？

　　“老祖宗，你这是为什么……”

　　“我做事什么时候轮得到你们这些小辈管！”

　　何日奎看到何家老祖脸上有些不悦，乖乖的闭上嘴巴。

　　赵歌看着八歧大蛇庞大的身躯，站在八歧大蛇的身上感觉自己是如此的渺小，一边担惊受怕一边对八歧大蛇说道：“前辈，你的身子太大了！”

　　八歧大蛇并没有理会赵歌，它一心将那条大蛇吞下，直接吞下，连骨头都不吐！

　　过了很久，整个大蛇完全进入八歧大蛇的肚子，这才打了一个嗝，对着赵歌说道：“如果我刚开始没有变化这么大的话，便无法将这条大蛇吞到身体之中，现在吞完了，我马上就变小！”

　　八歧大蛇说道做到，马上便开始变小起来，只不过这个速度有些慢而已，不过效果是相当可观了，没有多长时间，身子已经缩小到三米左右。

　　赵歌站在八歧大蛇的身边，原本想要解开手印，让八歧大蛇回去，却发现八歧大蛇的脸色不对，急忙问道：“前辈，你怎么了？”

　　八歧大蛇露出一声苦笑，之前变大的时候，发现有强者在远处对你虎视眈眈，所以我就展示一下自己的力量给他看。原本这一下对我来说轻而易举的，但是毕竟现在不是以往，将大蛇吞噬之后，没有办法将它炼化，现在的身子恐怕无法回到精神空间之中。

　　八歧大蛇的样子并不像是说谎，赵歌心中忐忑，开口询问道：“严重吗？为什么你的脸色如此难看！”

　　八歧大蛇盘在地上，一动不动，像是在冥想一般，赵歌叫了几声，他并无反应。

　　赵歌还想要将八歧大蛇叫醒，却发现古灵在阻止自己，赵歌询问道：“古灵，前辈他究竟是怎么了？”

　　“阿八现在是精神状态，之前一下子精神力动用的太多，来为你壮声势，却没有力量将那条灵兽快速炼化，所以现在面临着进退两难的地步。短时间之内，不能进入你的身体，而且在它如果不能快速炼化，外界会大量消耗它的精神力，根本无法待多长的时间！”

　　赵歌这才慌乱起来，对于这两个岁数上万的人，自己只是一个小孩子。手足无措之时，古灵突然给赵歌指出一条明路。

　　“现在将你的天力注入到阿八的身体之中，这样会加快阿八的炼化，也会帮助阿八巩固灵魂的消耗！”

　　赵歌点了点头，八歧大蛇之所以变成这样也是因为自己，助他一臂之力也是应该的！

　　赵歌握住八歧大蛇的两个触角，开始朝着里面度入天力，陪同八歧大蛇一起炼化！没想到在注入的过程之中，赵歌也在得到好处，虽然大部分的精神力都被八歧大蛇吸收过去，可只是剩下的一小部分，已经够让赵歌受益匪浅。

　　于小七好单汉还没有回到城中，那个庞大怪物已经不见踪影了。单汉此时已经被单家的人用木头做成担架给抬回城里，看着消失的怪物，他敬仰的眼神看着于小七，心恐怕已经将赵歌神化了。

　　何尝不是呢，暗自把赵歌神化的不知道单汉一个人，还有那个老人。

　　老人到达圆满之境，对于气息的感知程度大幅度提升，刚才那个巨大到达灵兽气息到达什么程度他是可以感知一丝一毫的。那个气息比于小七的气息还要强大，可是在半个时辰不到的时间之中，这个怪物居然消失了！

　　回到单家，于小七可是真正的体会了当做上宾的滋味。好吃的，好喝的源源不断，让杨小玉都不好意思拒绝，甚至单家都给于小七配置了三个保镖！

　　于小七看到赵歌没来，最忍受不了寂寞的她，找来一个家丁问道：“单汉现在在哪里，我要去看一下他！”

　　“少爷受的伤害很重，所以现在在休息，估计两三天是不能下床了。明天小姐就要出嫁，少爷不能参加真是可惜了！”

　　于小七想了一下，朝着单汉的房间走去。

　　打开房门，便问道一股浓厚的药味，于小七皱了皱眉头，却并没有离开，大步走了进来，看着躺在床上的单汉，她不满的说道：“真是弱小，就是被那条蛇撞了一下，就把你撞成这个样子，亏你的身子还这么大，原来都是肥肉！”

　　单汉想要反驳，却看到于小七的脸上猛地绽放起来笑容，像是天上下凡的仙子一般。

　　于小七笑道：“真的没有想到这个世界上居然还有像你这样的大人，比我师傅还要可爱，看在和你关系很好的份上，我就大发仁慈的帮你将这个伤治好吧！”

　　于小七从自己的身上翻来翻去，最终找到了一株草药。

　　于小七将这个草药举到窗口，让太阳照在草药的身上，仿佛是想要看清楚一般，看了半天最终终于下了决定。

　　“没错，就是它，黄昏草！”

　　于小七将黄昏草放进单汉的嘴里，对着单汉说道：“这个草药可是很值钱的，应该能够很快的将你治好，一定不能耽搁参加你姐姐的婚礼，这是她的第一次，也是最后一次，而且我还希望到时候你能带着去吃好吃的呢！”

　　于小七将这些话说完，便坐在床边静静地等待单汉的变化。

　　只可惜，于小七并没有等多长时间，单汉就已经陷入昏睡之中。

　　单汉身子在啪啪作响，额头上不断的滴落着冷汗，甚至眼角都流出泪水。强大的药力不但将单汉现在的伤势只好了，甚至残余的药力进入单汉的大脑之中，开始让单汉回忆起之前的一切，智商也恢复到正常人的水平。

　　单汉并没有动，因为他现在动不了，只能等到激荡的药力完全消失。

　　时间一点点的过去转眼之间，天已经亮了。

　　“小七，小七快醒醒！”单汉将于小七叫起来，如果不叫她的话，鬼才知道于小七会睡到什么时候。

　　于小七揉了揉眼睛，第一反应便是说出师傅两个字，可是睁开眼睛，看见的却是单汉。

　　于小七敏锐的第六感告诉她，现在单汉变的不一样了！

　　“单汉，你怎么了？”于小七疑惑的说道：“你的眼神怎么变得怪怪的！”

　　单汉心中暗骂自己，自己怎么能够看着一个十几岁的小女孩愣神，她还只是孩子啊！一边受着自己良心的谴责，一边猛地摇头说道：“没有，我只是在想一些事情而已！”

　　“你会想事情？”于小七惊讶的看着单汉，发现单汉的眼神这的发生很大的变化的时候，突然明白过来。

　　之前赵歌给于小七说过单汉的事情，于小七不以为然，现在却发现单汉真的和之前有着很大的不同！

　　“傻大个，你变聪明了！”

　　傻大个！单汉听到于小七给自己起的外号一阵无奈，但是想想也是，自己那个时候，就是一个傻大个！

　　“恩，小七，比昨晚给我吃的药草，绝对不是寻常草药，我能够有着恢复的一天，都是拜你所赐，大恩大德没齿难忘！”单汉严肃的说道，脸上的表情让人有些害怕。

　　于小七吐了吐舌头说道：“这样你就不可爱了，不过那个草药可是价值一百万金币的，当然效果非凡！”

　　听到于小七炫耀的话语，单汉脸色猛变。

　　一百万个金币对于单汉来说是什么改变，一辈子也花不完的钱，足以让单家无忧无虑度过十年的资金。竟然只是一株草药！

　　于小七瘪了瘪嘴巴，毫不在乎的说道：“我又没让你赔，怕什么的！”

　　单汉一阵无奈，他开始认为于小七是一个名符其实的富家大小姐，而且是自己这种永远也想象不到的那种家事，竟然一百万丝毫没有放在心上，这让其他人，能够做到吗？

　　单汉和于小七走到外面，却发现到处一片红红绿绿的景象，昨天还没有装扮好的院落，今天早上竟然焕然一新，这个时候，单汉才想起自己的妹妹似乎要嫁人，而自己这个做哥哥的，竟然连她家给谁都不知道！

　　李家之中，李小泉坐在椅子上，闭着眼睛，面容平静，不知道的人还以为他在小憩，但是知道内情的人都明白，他也只能够这个样子结婚了，因为到了大婚这一天，他还是没有醒来。

　　李拔看着来往的众多宾客，纷纷出门迎接，并且将红包彩礼收下，站在李家的门口，回头看着热热闹闹的李家，李拔心中暗叹，借助这个机会给泉儿冲冲喜，这样他好起来的也快一些！

　　“大伯，你看那个是？”李拔站在门口，突然看到何家三个人的前面居然还有这一个人，那个人的张相既熟悉又陌生，所以不得不请教李家的最长者——李茂来迎接。

　　李茂刚开始还疑惑为什么李拔会如此惊慌失措，当他看到何家老祖何熙的时候，差一点吓得身子瘫软了下来。

　　何熙离这里还有很长一段距离，刚刚下马车而已，李茂便冲上去，一副毕恭毕敬的样子说道：“何老前辈，没想到二十年不见您，没想到我的孙侄儿结婚之时，竟然劳您大驾！”

　　何熙看到已经六十几岁的李茂，略显惊讶的说道：“真没想到，你这个小子竟然还没有老死！”

　　李茂尴尬的呵呵直笑，眼中充满了敬佩的目光。

　　等到何熙进去之后，过了很久李茂才出来。李拔心中疑惑，询问说道：“大伯，那个前辈到底是谁？”

　　李茂让李拔小点声，将李拔拉到一点说道：“看样子，我们李家想要称霸怀河城是没有希望了，没有想到这个家伙竟然还没有死，算起来，现在应该一百五十多岁了吧！”

　　李拔听到何熙的岁数，眼珠子差点掉了下来，身子瘫软，很不礼貌的扶着李茂：“他今年一百五十多岁！”

　　李茂摇了摇头，像是很失望的说道：“这点事情你就反应不过来吗？难道你忘记了，嗜血门的嗜血老祖和嗜血老魔到现在已经三百多年了，就算是这三百多年他们没有出现，可是有谁敢冲上嗜血门吗？没有，他们就是担心嗜血老祖和老魔两个人没死。嗜血老祖和嗜血老魔都能够或三百岁，何家的这个老祖活上一百五十多岁应该不算奇怪吧！”

　　李拔担心的看着大厅之中，原本想要称霸怀河城，但是城中突然多了这个人物，自己就算是调动飘渺门的力量恐怕也不能奈何得了何熙吧！

　　“那我们怎么办！”

　　李茂倒是并不担心何熙，看着里面对李拔说道：“何家和李家时代的交情，那个前辈和你的祖爷爷也是生死兄弟，单凭在这一点上，他便不会对我们李家出手。但是现在你是李家的家主，我要警告你一句，万一要是将这个老人惹怒，吃亏的不是你，而是整个李家啊！该怎么做，你的心中应该明白！”


第103章 联姻

　　先不管李家和单家之间的联姻出于什么目的，这两大家族的联姻在怀河城早已经传的沸沸扬扬，今天更是一片欢庆的场面，无数人在关注着这场婚礼，俨然一个节日一般。

　　单汉来到外面，第一件事情便是想问一下自己的妹妹到底要家给谁！

　　随便将一个下人找来，单汉开口询问道：“阿福，是哪家要去二小姐！”

　　被单汉称之为阿福的人，恐慌的看着单汉，听到单汉的话语，那个人的脸上露出恐慌之色。

　　“少爷，这……”单家的下人从之前就被下了命令，不许从单汉面前提起李家的人，所以阿福现在处于进退两难的窘境。

　　单汉眼睛一凝，身子发力竟是单手将阿福举起来，凶神恶煞的说道：“我这个单家的大少爷还有没有一点威严，一个下人都要想着法子来骗我！”

　　单汉的声音很大，震耳欲聋，不一会，从屋子里那些单家的管事的匆忙出来，看到单汉将阿福举在半空中，气愤的说道：“单汉，你这是干什么，快将阿福放下！”

　　单汉眼睛朝着他的三叔四婶一群人看去，脸色稍微平和一些，但是他心中那股不好的预感越来越强烈，心中猛地升起一个想法：千水她给不会是要嫁给那个人吧！

　　想到当初将自己废掉的李小泉，单汉便控制不好自己的情绪，对着一群人说道：“三叔，千水她究竟是要嫁给谁！”

　　众人你看我我看你，都不知道该怎么回答。

　　“单汉不要生气，等到过些时间三叔和你取出打猎玩，至于今天你老老实实呆在房间里就行了，鞭炮很响，会吓到你的！”他的三叔还以为单汉和之前一样好骗，拿着之前的办法故技重施，骗单汉自己回房。

　　单汉已经被黄昏草彻底的治愈，这种老一套的做法自然不起作用，单汉沉声说道：“三叔，我的病已经好了，我现在是正常的单汉，我恢复了！”

　　单汉说完之后，众人都愣了一下，所有人的目光紧紧的盯着单汉。

　　之前单汉在众人凝视之下，一定会有不自然的动作，这是身为小孩怕生的表现，但是此时的单汉，就算是被别人用灼灼的目光注视着，也面不改色，镇定自若，眼中有着很是充足的自信，修为仿佛也随着单汉的恢复而更进一步！

　　他的三叔心中疑惑，问道单汉：“你真的恢复了？”

　　单汉不禁苦笑，自己说的话三叔竟然都要怀疑，不过想来也到合理，毕竟自己之前精神受到创伤，做出的事情稀奇古怪，他们如此看待自己也是应该的！

　　单汉大步上前，一下子跪在地上，对着家里第二管事的三叔说道：“不孝单汉，这段受伤期间让众位长辈担心了，放心，我单汉回来了！”

　　单汉这个举动向三叔证明了自己真的恢复正常了，单霍身为单汉的三叔，一直将单汉当做亲儿子对待，突然看到单汉恢复，脸上充满了兴奋之情，眼中都有着泪水打转，不停的点头：“好了，真的好了！”

　　单汉现在不想享受众人欢聚一堂的喜悦，而是想要问出单千水究竟要家给谁！

　　“三叔，千水她！”

　　单霍眼中带着一丝伤感，同时也有着一些庆幸，带着劝告的口气对着单汉说道：“趁着现在千水还没有离开，赶快去见千水一面吧。千水最大的愿望无疑是在离开单家之前看到你好起来。没想到在这个最后关头，她的愿望成真了！”

　　单汉点了点头，既然三叔不告诉自己，那么自己就亲自找单千水问清楚。

　　“小七，我们一起去找你千水姐姐！”单汉对于其他人可以凶神恶煞，唯独这个于小七他不想，也不敢吓到她。

　　于小七点了点头，跟在单汉的身后说道：“我觉得千水姐姐并不想嫁给那个人，所以你一定要阻止她！”

　　单汉沉默许久，然后坚定的说道：“我会的！”

　　两个人来到单千水的房间，单千水和几个仆人正在画着脸上的妆容。

　　新娘妆无疑是最为喜庆的妆颜，但是现在的单千水，重重玫红色的眼影之下的眼神，却是那么的伤感，泪珠仿佛在眼眶之中打转。脸上厚厚的粉底也不能让她笑起来，一种无助和坚定的气息从单千水这个平凡而又伟大女子身上散发出来。

　　单汉看到自己的妹妹如此模样，哪里还能够忍受得住，急忙跑到单千水的身边，握起单千水的双手，情绪激动的说道：“妹妹，哥哥对不起你，结婚这么大的事情，我居然一直没有意识到……如果你突然消失在单家的话，我会后悔一辈子的！”

　　单千水看着情绪混乱的单汉，先是一愣，迷惑的眼神逐渐变得清亮起来，兄妹同心，单千水已经感受到单汉的不同了。

　　“哥哥！”

　　单千水眼中的泪水顿时冲破最后的防御，冲眼角汹涌而出，单千水咬着自己的嘴唇，让自己尽量不要哽咽出来，不让单汉担心，任凭泪水将脸上浓妆冲花。

　　“是不是李小泉那个混蛋，放心吧，我是不会让你嫁给他的！”单汉看到单千水这幅神情，完全可以断定和亲的那个人一定是李小泉，而自己说出来之后，单千水并没有反驳，更是承认了单汉的话语！

　　就在单汉拽着单千水的手，想让单千水离开的时候，房门猛地被打开，从外面进来四五个人，这些人都是单家的直系亲属，还有单汉的父亲单雄。

　　单雄看着恢复神色的单汉，心中也是很激动，但是现在最重要的任务是不让单汉将单千水带走。单雄对着单汉训斥道：“单汉，不要乱来，这件事情已经成为定局，一旦我们悔婚，你知道会带来多大的不好影响吗！”

　　单汉看着一脸怒容的父亲，却不甘示弱的说道：“单家的前途要是必须以一个女子的幸福来维护下去，那么这个前途要来还有什么用处！”

　　单汉的话，让众人一片沉默，但是沉默并不代表着认同。单汉继续想要将单千水带走，却被单千水猛地挣脱了，对着单汉说道：“哥哥，现在已经晚了……”

　　看着单千水说出这样的话，单汉心中早已经被愧疚覆盖，如果自己当初早一点好起来的话，早将单千水救出虎口，就不会出现这种情况。沉默许久，单汉狠声说道：“就算是拼上我的一切、包括我的性命，我也不让你嫁给李家！”

　　啪……

　　单雄大口大口喘着气，看着面前比自己高大许多的单汉，三年以来，自己第一次再次出手收拾单汉。

　　“你的命都承担不起这个代价，没有人能够阻止这场婚礼。如果让李家知道悔婚，我们单家上下，全部都面临着生命的危险！”

　　单汉被单雄一下子打醒了，脑海之中突然浮现出一个人，兴奋地对着单雄说：“不，有一个人能够承担起这个责任，有他在根本不用惧怕李家！”

　　单雄心中疑惑，单汉什么时候认识如此人物，毕竟单汉也应该知道李家的背后可是飘渺门！

　　“就是她！”单汉将于小七拉到众人前面，让众人好好看看于小七。

　　单家的人看着单汉将这么大的责任推到一个小女孩的身上，脸色猛变，训斥说道：“单汉，你这是把我们当做小孩子来骗吗？”

　　单汉急忙解释：“当然不是，小七真的很厉害！三爷爷都不是对手！”

　　这个这个时候，和赵歌昨天一起上山的那个老人，推开门走了进来，看到单汉将于小七退出，他的脸色猛变，生怕于小七一生气，让这些人吃不了兜着走！

　　单雄看着那个老人进来，问道：“三叔，这个孩子难道就是你昨天所说……”

　　那个老人脸色变了变，急忙对着单雄使眼色，然后上前对着于小七恭恭敬敬的说道：“小姐，能不能出手帮助一下我们单家，我们愿意倾尽所有，来当做报酬！”

　　于小七很想要答应下来，但是在出来之前赵歌千叮咛万嘱咐一定不能使用自己的力量，她的心中也明白，壁画上画的一清二楚，一旦力量发生倾斜之后，会出现什么情况！

　　想了半天，于小七摇了摇头：“我听我师父的！”

　　虽然于小七没有答应，可是单汉却看到一丝希望，众人还没有反应过来，单汉猛地朝着外面冲去……

　　于小七看着单汉的背影，心中期待着单汉能够将赵歌带回来，阻止这场悲剧的婚礼！

　　婚礼并没有因为单汉的离开而停止，单千水咬了咬嘴唇，接受化妆的仆人给自己重新补妆，心中却是在祈祷，自己的婚礼出现一些意外的变故！

　　毕竟赵歌的实力并不强大，将那条大蛇炼化花费了一天的功夫也很正常，刚刚修炼完毕，却发现单汉从山丘上出现，满头大汗的朝着赵歌跑来！

　　赵歌跳两三下便到了单汉的身边，问道单汉：“发生了什么事情，怎么这么着急？”

　　单汉看着赵歌，眼中露出恳求的神色：“先生！求你救救妹妹！”

　　赵歌一听到单汉对自己这么有礼貌，顿时感觉不对，问道单汉：“你的病好了？”

　　“托先生和小七的福，不然的话我也不会有着好转的一天！”单汉虚心说道。

　　赵歌拍了拍脑袋，突然明白过来，心中暗叹：“一定是小七将那些天材地宝给单汉吃了，真是大方啊！这么多钱，转眼间就送人！”

　　单汉还跪在地上，赵歌让他起来，问道：“到底发生什么事情了？”

　　单汉气喘吁吁的说道：“先生，你难道不知道今天是我妹妹的结婚的日子？”

　　赵歌之前听单千水说过，但是自己那天晚上已经将李小泉这个人给废掉了，十天之内不可能醒过来，而且醒过来也是废人一个，难道单千水还要嫁给李小泉？

　　赵歌想要证实，所以开口询问道：“千水是和李小泉结婚吗？”

　　单汉点了点头，承认说到：“正是因为他们两个人结婚，所以我才来找您的。李小泉根本就不是人，我妹妹嫁过去指不定会怎么折磨我妹妹！”

　　赵歌点了点头，对着单汉说道：“这个事情我清楚，没有想到李家竟然这么狠心，自己的儿子都已经变成废人，却还要残害姑娘！”

　　单汉看了看天上的太阳，对着赵歌说道：“先生，恐怕没有多少时间了，求你赶快出手救出我妹妹！”

　　这两个人正在交谈，这边的单千水已经坐上了红花大轿，缓缓地朝着李家走去。

　　赵歌深吸一口气，活动一下身体，他现在只能够期待李家没有武皇强者，否则自己应付起来便有些困难了，身子猛地消失在这里，留下一句飘渺的话语：“我先走一步，放心吧，等你回家，我一定会让你看到你妹妹正在家中等着你！”

　　单汉想要寻找赵歌，却发现周围早就没有人影，而周围的全都是赵歌和大蛇战斗留下来的场景。看着周围的碎石和断木，单汉对于赵歌这个少年心中敬仰万分。随即也朝着怀河城赶来。

　　怀河城内，万人空巷，所有人都来到李家的门口，想要一睹新娘子的风采！

　　大红花轿很快的就到了李家门口，于小七跟在外面，朝着四周看去，发现周围并没有赵歌的身影，心中疑惑：师傅到底再干什么，再晚一步的话，千水姐姐就真的要嫁人了！

　　于小七抿了抿嘴巴，她的心中已经暗自决定，如果赵歌没有来的话，大不了自己出手！

　　按道理说，这个时候，新郎应该出来迎接新娘，但是众人在这里等了很久，却是一点动静也没有，这里门庭若市，一些没有耐心的人开始低声议论起来，随着时间的度过，议论声越来越大。

　　于小七并不知道赵歌将李小泉废掉，只是知道赵歌和李家有着矛盾，之所以半夜逃走就是因为李家，所以看到这种场景还以为是李家根本不欢迎自己等人，心中气愤不已，心中暗叹如果赵歌再不来的话，自己只好出手了！


第104章 抢婚

　　就在众人疑惑的时候，李拔从院子之中走出，看着外面这么多人，嘴中干咳一声，对着外面的人说道：“泉儿今天高兴，以至于昨晚畅饮，到现在还没有醒来，不能出来迎接，还请见谅哈！”

　　单家早在昨天的时候，已经对于李小泉的事情有所了解，但是因为李家并未通知单家，单家也无从得知李小泉的状况。看到自己女儿到来竟然连出门迎接都不来，还找借口，单雄心中开始有些怀疑起来。

　　“难道还是因为前天晚上的事情？被打昏的李小泉到现在都没有醒？”单雄是一个心思缜密的人，虽然已经猜测到事情的真相，可是却不敢妄自下结论。

　　就这样，单千水被李家的两个女儿迎进了家门，众人心中一阵哗然，新郎都不亲自出门迎娶，看样子单家千金要在李家受到欺负喽！

　　对于外界的传言，李拔脸上有着怒容，但是因为今天是大喜之日，要给李小泉冲喜不易动怒，这份气，他忍下来了！

　　于小七站在门口，回头看着城门口，赵歌和单汉怎么还没有来？

　　“小七，你在吗？”单千水现在无比紧张，只好让于小七和自己聊天。

　　于小七小声说：“放心吧，我师父会来救你的！”于小七伸出手，小手握住单千水不断颤抖的手，一丝精纯的天力度入单千水的身体之中，让单千水冷静下来。

　　单千水突然感觉到自己的身体猛地变轻很多，一丝特殊的力量支撑着自己的身体，单千水诧异的歪头带着头纱看着于小七。

　　于小七歪头一笑，漂亮的眼神带着一丝坚定：“放心吧，如果我师父不来的话，我就亲自出手，谁要是敢动你，我便让他吃不了兜着走。”

　　虽然于小七说的很不严肃，眯成一条细缝的眼角却透露出坚定的眼神。

　　一踏入李家之中，于小七的身子顿时怔了一下，眼睛穿过层层的人群朝着接待贵宾的房间看去。

　　与此同时，那个房间之中的何熙，那双像是褶皱油纸的眼睛也缓缓睁开，浑浊的眼神透漏出精光，一口浊气呼出，喃喃说道：“没想到仅仅是因为一个赵歌，怀河城竟是变得这么热闹，这样也好，这样也好，在我有生之年疯狂一回，此生无憾！”

　　何日当就坐在何熙的下方，听到何熙说出有生之年四个字，露出慌乱的神色：“老祖宗万寿无疆又怎么会……”

　　于小七并未对何熙产生敌意，前提是何熙要不侵犯自己，两个人很是默契的相互躲避，这才避免一场神尊之战爆发。

　　何熙身上一层光芒散出，黑色的光芒将何家三兄弟包裹住，三兄弟猛地发现，这里已经不是自己所在的李家了，而是一个不知道的地方！

　　“不要惊讶，这里只是我的神尊空间，在这里的话语，你们不能泄露出去。”何熙出乎预料的和蔼，看着这三个自己看着长得的孩子，已经变成了老人，心中唏嘘万千。

　　何日当是除了何熙之外最老的人，何熙的这番话让他心中有些感触，隐约明白何熙想要说什么。

　　“我这次出关再也不闭关了，一直没能突破，我能够存活的时间恐怕只有一年左右了！”何熙脸上露出笑容，但是眼中却是那么的不舍，自己是多么想要追寻长生。获得时间越长，越是害怕死亡，何熙心中还是放不下！

　　“只可惜，再给我十几年的时间，我定然能够突破下一层，达到嗜血老祖达到那种境界，一旦突破便是我们何家崛起之时，只可惜，这一切都成为了空话！”何熙悲伤地说道，眼神看着面前的三个人，看他们会有什么反应。

　　除了何日奎有些换乱之外，老大和老二并不为所动，他们一开始就没有打算靠何家老祖来崛起，他们只是想要在这里安安稳稳的发展下去。

　　“好！你们的态度很好，这样我也能走的安心！”何熙突然哈哈大笑，整个空间因为何熙的情绪变得震动起来，几个人站稳在地上都很费劲。

　　何日当原本想要将赵歌拿出来的人参占为己有，但是现在的他面临着一个选择。十年的时间，自己也会死，如果借助人参的药效，自己还能多活十年，多些时间享受世界。而现在的何家老祖也是需要这棵人参，多活十年的时间，万一突破……

　　“老祖宗，前两天赵歌在我们这里当了两个宝贝，其中一个人参，几乎成精，有着几千年的岁月，吃下那个或许能够增长十年的寿命！”何日当下定决心，这个机会决定让给何熙了！

　　何熙惊讶的看着何日当，何日当有这种宝贝隐瞒着自己，自己也不会刻意揭穿，其实何日当身上如此精纯的药味，何熙怎么会不知道，只是何熙想不到何日当竟然在这个时候做出如此抉择！

　　“孩子，十年的时间对我来说并不珍贵，可是对你来说就不同了。更何况我的身体并非是到达老化的地步，而是因为毒素沉积太多，如果不将身体彻底的洗髓改血，吃再多的补品也没有用处！”

　　“洗髓改血，黄昏草如何！”

　　何熙猛地正大眼睛，盯着何日当问道：“你有黄昏草？”

　　何日当没有犹豫，将赵歌在当铺所当的草药说出。何熙眼中充满了不敢置信，这两个草药相加，就好像是专门给自己准备的一般。

　　“好好好！真是想不到一个赵歌竟是引起如此风狼，最后我竟然还要受他的影响！”何熙哈哈大笑，将三个人请出异空间，重新回到李家之中。

　　何日当虽然知道自己的性命被减少，可是却没有一丝后悔！

　　四个人刚刚出来，便听见李拔亲自来这里邀请何家之人。

　　“前辈，婚宴开始了，还请移驾到前堂，给我儿的婚礼撑撑场面！”

　　何熙心情大好，心中也对于另一个强者感到心中疑惑，所以没有拒绝，哈哈大笑的说道：“你们李家七代人的婚礼我都没落下，这次怎么会错过呢！”

　　于小七看着周围的人越来越多，脸上不悦之色越来越浓重。原本打算想要现在动手，可是对方也有着强者，而且想要对付并不容易，一旦让自己身体的力量不平衡，这才是最大的问题！

　　“所以，我不能出手！”于小七一边收敛着自己的气息，一边焦急的祈祷，赵歌快点来，她现在真的不知道该怎么办！

　　客人都汇集在庭院之中，朝着跟随着喜娘单千水朝着大堂走去，而大堂之中，李小泉坐在椅子之上，像是在闭目养神。

　　众人原本以为这桩好事会进展的很顺利，但是在这个时候，何熙看着城门方向，嘴角上扬起笑容：“主角出场了！”

　　李拔还以为何熙说的是李小泉，恭维的说道：“前辈过奖，就算是小儿的大婚之上，他也不敢妄自成为主角，您才是真正的主角！”

　　何家三兄弟或许听明白了，顿时脸色大变，朝着李家的门口看去。

　　“哎呦，竟然真的在举行婚礼啊！”

　　赵歌站在李家的门楼顶部，他怎么出现在的都没有人发现，但是这一出声，却引得所有人都朝着他看去。

　　“那是谁？”

　　所有人都在议论赵歌的来历，赵歌决定高调做事，给李家一个下马威，同时给单家壮声势。断天尺猛地一甩，不远处的李家的柴房猛地爆开，这一击虽然不是武皇修为，却造成武皇的威势。

　　赵歌眼睛在人群之中搜索，看一下那些人自己需要警惕，找寻一圈之后发现竟然没有一个武皇强者。

　　何熙面带微笑，将自己的气息隐藏起来，赵歌现在的修为根本没有办法发现他。

　　古灵在赵歌的身体之中，对于外界的感知并不会减弱，身为曾经的强者古灵对于气息很是敏感，悄悄地对赵歌说道：“赵歌，小心行事，这里有一个特别强大的人，神尊之境的强者，就在右边大堂的走廊上。”

　　赵歌一瞬间便锁定了何熙，只是没想到这个面带笑容的老人，竟然是一个神尊强者！赵歌随即将眼神移开，他只是想将单千水救走，可不想因此惹上什么特别大的麻烦！

　　何熙看到赵歌把目光移开，心中也是一惊，毕竟自己已经将气息隐藏到完美的地步，可赵歌却依靠圆满之境寻找到自己，不由得他不惊讶！

　　看到自己儿子的婚宴之上竟然有人捣乱李拔气愤不已，但是看到赵歌的力量，敢怒不敢言的感觉让他气的满脸通红。

　　他急忙上前，对着赵歌询问道：“阁下是谁？来势汹汹所谓何事？”

　　赵歌看着李拔，疑惑的问道：“你是李家管事的？”

　　“在下李拔，是李家的家主，结婚的是犬子李小泉！”

　　赵歌假装焕然大悟的样子，点了点头说道：“你们李家真是厉害，前天晚上我刚刚把李小泉废掉，没想到第三天竟然还让他结婚，现在不应该是还在昏迷不醒之中嘛！”赵歌眼睛猛地一凝，凶狠的说道：“李小泉已经成为一个废人，活下来都是个问题，你们还给他娶妻，让一个姑娘白白搭上青春你忍心吗？”

　　赵歌这句话无异是暴露了他将李小泉打伤的事实，但是赵歌却并不担心，他敢断定何熙不会出手，否则如此强者根本不需要隐藏气息！

　　“原来是你！”李拔之前一直搜索的真凶，现在就站在自己的面前，心中所积攒下来的怒气熊熊燃烧起来！

　　“护卫何在，将这个人抓起来！”

　　单雄马上就要和李家联姻了，没想到关键时刻竟然会出现这么一出闹剧，他心中也是气愤不已，对着赵歌说道：“你是何人，小女出嫁管你何事！”

　　赵歌突然想起自己还从未和单家家主见过面，不认识也是应该的。

　　于小七来到单雄的身边，对单雄说道：“他就是我师父，有他在一定能够将千水姐姐救出！”

　　单雄看着于小七，心中突然明白，原来这个人就是单汉找来的救兵，可是这个办法就单千水，未免太嚣张一点吧！

　　赵歌对单雄传音说道：“单家主，你怎么能够忍心让你女儿嫁给一个废人，难道你想让她下辈子孤老一生吗？”

　　废人？单雄疑惑，看着前堂之中坐着的李小泉，突然意识到什么，猛地朝着前堂冲去。

　　“单雄！”李拔看到单雄朝着李小泉冲去，急忙拦在单雄的面前：“你想干什么！”

　　单雄看着李拔，斩钉截铁的说道：“让我看一下小泉，看他这个样子也不像是喝醉了吧！”趁着李拔愣神之际，身子一闪，冲进前堂。

　　看着已经昏迷不醒的李小泉，单雄心中疑惑，问道李拔：“这是怎么回事，为什么结婚之前没有给我通知！”

　　单雄心有余悸，这里的规矩，一旦踏入大堂的门槛，便是夫家的人。所以单千水要是再往前几步的话，事情已经没有挽回的余地了！

　　李拔看到自己精心设计的计划居然被破坏，准备许久的婚礼现在变成一场闹剧，心中的恼火和愤恨自然是不用说，所有的怒火叠加起来，换回来一声动手！

　　李拔的一声令下，从周围跑出来很多人，将赵歌和单雄围起来。

　　所有的宾客一阵慌乱，而何家的四个人只是站在角落处，饶有兴趣的看着这一场闹剧！

　　赵歌站在门楼顶部，那些护卫不敢轻易上来，因为赵歌的断天尺威力无穷，来一个拍飞一个，很是直接的，连灵气都没有动用。

　　单雄还不想和李家扯破脸皮，但是现在自己已经被逼上绝路了，如果只是将赵歌围起来也就罢了，可是李拔将单家的人也算上了。

　　“李拔，你真认为我们单家怕你不成！”

　　“哼，你们单家原本就是苟延残喘，本想给你个机会让你们存活下去，没有想到在最后关头你们竟然勾搭外人将我儿伤害，休怪我对你们单家不客气！”

　　单雄嘴角抽搐两下，眼睛死死的盯着李拔，千言万语的骂语到了嘴边却变成了：“我们走！”

　　所有单家的人将单千水保护在其中，朝着李家的门外走去。


第105章 李家的靠山

　　单雄的女儿结婚，邀请来的单家的人也不在少数，要是从这里打起来，定然是两败俱伤的场面，更何况上面站着的那个人，实力莫测，一个圆满中阶的强者上去也是和其他人一样，被一下子打落在地，足以证明赵歌的实力非凡！

　　李拔就算是想要找赵歌的麻烦，也得等到今天收拾完这个残局之后。

　　单家的人全部都离开之后，众人却意外的发现，之前还站在楼顶的赵歌，现在已经不见了，像是从来没有出现过一般！

　　“改良版的幻鬼步法，不错不错，此子定会成为在大陆呼风唤雨的人物！”何家老祖留下这个赞叹，下一瞬间，身子已经不见踪影。

　　赵歌并非是回到单家而是拼命等到逃跑，他在害怕那个强者追来。

　　赵歌已经来到城外，心中刚刚松了一口气，古灵却猛地大喊：“小心，来了！”

　　赵歌身子朝着四周看去，却猛地发现何熙出现在之前他看的方向，无声无息，如同鬼魅，加上何熙的面容，赵歌当真被吓了一跳！

　　“前辈！”赵歌恭敬地说道，之前的霸气完全消失无踪，毕竟在自己面前的是神尊强者，一出手便可以将自己秒杀的那种。

　　何熙看到赵歌的变化，心中感到好笑，开口说道：“不用紧张，我并没有恶意，我可不想引得三个大门派全都来围剿我！”

　　何熙说完之后，自己哈哈大笑起来，赵歌虽然觉得这句话一个笑点都没有，却还是跟着嘿嘿笑起来。

　　“前辈找我所谓何事？”赵歌询问道，看着何熙的面容有着几分熟悉，却忘记从哪林见过。

　　“我叫何熙，你应该能够猜到我是什么来历吧！”

　　“和家当的主人？”

　　赵歌第一反应脱口而出，说完之后看着何熙，何熙摇了摇头说道：“我是何家的人，却不是何日当的主人。”

　　这么一说，赵歌明白过来，何熙此次前来应该是为了黄昏草前来，心中有了数，赵歌松了一口气。

　　“前辈是想要黄昏草的吧！”

　　“什么叫做要，我是想买黄昏草，只是之前一直听何大说，我就是想看一下东西怎么样！”何熙说道，眼睛疑惑的看着赵歌。

　　“这个少年好生奇怪，明明知道他不简单，却从外面察觉不出任何不同！”何熙心中暗叹，其实这一次来和赵歌认识是真，看草药只是顺便的事情。

　　赵歌刚想要从身上拿出来，却想起来自己当初将所有的天材地宝都交到于小七的手中，让于小七替自己保管，现在想拿也拿不出来！

　　赵歌心中暗自焦急，担心自己说出来何熙会认为自己在拖延时间或是骗他！

　　“怎么了？”何熙询问道。

　　赵歌摇了摇头说道：“黄昏草没有带在身上，在我徒弟那里，不如我去给您拿吧！”

　　何熙看到赵歌将自己来的目的定为在黄昏草身上，笑了笑说道：“不用了，等我们准备好钱进行交换便是！”

　　赵歌长呼一口气，如果自己找于小七，让何熙发现于小七身上的秘密可就糟糕了！

　　“那老夫便先行一步，你赶快回到单家吧，李家是不会轻易罢休的，老夫不会出手两个家族的事情，所以你尽可能的大战手脚便是！”

　　赵歌心中清楚，何熙嘴中虽然说着不出手，但是心中却是打着观察自己的目的。赵歌虽然有自信不会让何熙看出什么端倪，可是这却不得不防！

　　赵歌回到单家，看着单汉和单家一行人已经在大堂等着自己了。于小七也在其中不过看着于小七所受到的待遇，并不像是单家会责怪自己搅了他们好戏。

　　“葛先生你回来了！”单雄看着赵歌急忙上前迎接，赵歌受宠若惊，急忙说道：“单家主不要客气，今天的麻烦全都是我惹起来的，应该是我给你赔不是！”

　　赵歌说的并无道理，如果不是当初赵歌将李小泉废掉，自己不来单家，将会是另一种情况。

　　赵歌看着于小七，生气的说道：“小七，不要乱动东西！”

　　于小七正在将一个葡萄揪起来放在嘴里，还没有来得及咽下去，被赵歌这么一训斥，顿时呛在嘴里了，脸色难受的涨的通红，不断的发出咳嗽。

　　赵歌一阵头疼，一丝天力度入于小七的身体之中，将葡萄弄下去。

　　“我徒弟小女年少无知，我不在的这段时间应该是多有冒犯，还请原谅！”赵歌说道强行让于小七低下头。

　　单雄没有想到今天在李家意气风发的人，只是一个很是平常的普通少年，这种差别让他一时间没有转过弯来。

　　单千水从外面走了进来，看着赵歌回来了，脸上犯上一层红晕，半跪在地说道：“多谢葛先生搭救之恩！”

　　赵歌摆了摆手，他最不喜欢的便是别人对自己搞这些礼节，单千水这么好的一个姑娘，自己不能看着他进入狼口也是应该的！

　　赵歌说道：“你没事就好，还是那句话这个事情是我引起来的，我来补偿很正常！”

　　单家看到赵歌似乎有些不满，脸上尴尬的笑着，至于道歉一事，谁都没有再提，赵歌看着面前的这个单汉，很是欣赏的说道：“单汉兄弟，虽然你的岁数已经很大了，但是经过草药的改变，你的潜力被大大激发出来，想要寻求更好的发展，我劝你还是去大宗门专心修炼，十年二十年之后，成为武皇之境在来留在家族为好！”

　　单汉听到赵歌提起自己，脸上一阵激动，急忙跪在地上，大声说道：“我的心中已经有了主意，葛先生，我想要拜你为师！”

　　赵歌眉毛翘了翘，脸上表情要多难看有多难看。自己都只是一个圆满之境的人，还需要拜师学艺，单汉竟然要拜自己为师，这个自己怎么可能会收下呢！

　　“不是我不答应你，而是我本身的实力也不高，不敢妄自菲薄，收徒传业授道！”赵歌急忙躲开，将单汉扶起来。

　　众人听到赵歌的话之后，脸上有些怪异，眼神看向于小七。

　　赵歌突然想到自己已经收到一个徒弟于小七了，这回似乎没有什么借口了，只好辩驳说道：“小七并非平常人，所以我才收她为徒弟！”

　　赵歌这么一说，众人都释然了，也明白赵歌为什么不收单汉为徒，简单来说便是因为单汉不够格！

　　赵歌一阵无奈的苦笑，急忙将话题扯开，问道其他人：“现在单家和李家面临这种关系，该怎么办才好，不然我和小七离开这里吧！那样李家想要报复便不会找到单家身上！”

　　赵歌这个提议一出来，顿时遭到单家的人反驳。单雄沉声说道：“虽然我们单家不如李家背后有靠山，可我们也不是吃素的，有一位武皇强者和我们单家交好，并且欠单家一份恩情，我找他来帮忙，应该能够挡得住这一关。更何况，葛先生你还在我们单家压轴，相信李家也不能见我们怎么样！”

　　赵歌无奈的一笑，没有想到自己竟然成为了单家的靠山，不过赵歌是不会坐视不理的，要是李家真的打上来，自己不介意用一下力气，将李家全灭了！

　　李家之中，李拔坐在椅子上看着面前的众人，脸上愤怒的神情让所有人都不敢出声，生怕会成为供李拔发泄的冤大头！

　　“说话啊你们！平常的时候一个比一个凶狠，可是现在为什么没人说自己带人去灭掉单家！”李拔气急败坏的说道，这一群人真的是太让他失望了！

　　这些都是李家最厉害的几个高手，但是他们最厉害也不过是圆满中阶，而且靠近赵歌的时候被赵歌一下子拍飞，到现在还躺在床上，谁还干再上门自讨没趣！

　　李拔看着这些人一阵无奈，眼神期盼的望着门外，像是在等待某个人的到来。

　　已经到了下午，李拔心中也是有些不耐烦，从门口到上面的座位已经来回走了无数遍了，可是该来的人还没有来。

　　突然间，一阵飓风挂起，李拔郁闷的脸上顿时露出笑容，一转身，便撞在一个人身上。看到这个人，李拔脸上终于浮现出可以出一口恶气的神色！

　　这天下午，赵歌和于小七享受庆功宴，单家的所有人都在这个院子之中，举着手中的就被，对着明月，一起大喊：“壮我单家！”

　　赵歌也被这种气氛所感染，倒了一大杯酒，准备喝个痛快。

　　酒杯刚到嘴边，一个恐怖的气息便席上每一个人的心头，众人顿时全都愣在原地，朝着外面看去。

　　砰……

　　单家的大门一下子被踢开，首先进入单家的是李家家主李拔，看着满院子喜气洋洋的李拔，恨意不打一处来，冷笑道：“没想到你们单家真是好兴致，庆功宴一直开到现在，比我们的酒席还要有排场！”

　　单雄猛地站起来，对着李拔说道：“李拔，你想怎么样！”

　　李拔一副胆战心惊的样子，身子蜷缩在一起，像是一个可怜虫，用细小的声音说道：“我敢怎么样，你们单家现在让我们李家，我只是想要将你们单家全部灭掉而已！”

　　声音虽然细柔，可是却在每一个人的心头，蒙山一层寒霜！

　　“这都是你们自找的！”

　　这个时候，赵歌不得不挺身而出，站在单家所有人的面前，对着李拔说道：“看样子你是想要替你儿子报仇，我就在这里，你来打我啊！”

　　赵歌不屑的扣了抠鼻子，对着已经出来的这些人说道：“你们这些人加在一起，还不够我打的呢！”

　　赵歌的话音刚落，从天上一个人影猛地下落，带着强大的天地灵气，朝着赵歌砍去。

　　赵歌下意识的将断天尺高高的举在头上，迎接对方着恐怖的一击。

　　还没有完全交手，赵歌便感到有一些熟悉的感觉，他心中疑惑，难道这个人自己见过？

　　武皇强者毕竟是武皇强者，一下子便将赵歌打飞出去，身子周围下陷了四五米，才硬生生将这股强大的冲击褪掉！

　　不光是赵歌心中疑惑，对方和赵歌交手的时候也迟疑了一下，甚至赵歌已经清楚的听见一声：“咦？”

　　烟雾逐渐的散开，赵歌看清楚面前的人。

　　“竟然是他！”

　　赵歌和孙司马很是默契的想法完全相同，都是充满了惊讶，呆呆的站在原地。

　　“是你！”

　　“孙师兄！”赵歌看着孙司马，啼笑皆非，没想到自己第一个遇见的熟人，竟然是孙司马。

　　孙司马很显然更加兴奋，老脸像是乐开花一般，对着赵歌兴奋的说道：“早先猜到你会出来，并且在大陆上引起轰动，却没有想到你人没有出来，整个大陆都在为你沸腾，现在你出来了，九州大陆看样子要变天喽！”

　　孙司马并没有提起赵歌的名字，老练的他猜到赵歌应该没有以真名示人。

　　“孙师兄我也没有想到李家找来的帮手竟然是你！”赵歌苦笑，自己虽然之前和孙司马战斗，并且获得胜利，可是那全都是古灵的功劳，并且那个时候的孙司马灵气匮乏，所以才勉强获胜，现在交手的话，恐怕凶多吉少。

　　孙司马诧异的说道：“真的是你将我的曾外孙废掉的！”

　　赵歌听到曾外孙几个字，心中咯噔一下，原本想要凭着两个人的交情，让孙司马放过自己的，现在看起来恐怕有些麻烦！

　　孙司马看着赵歌紧张的神色，猛地笑道：“我们之前已经打过了，虽然我实力又提升了一些，可我心中清楚我绝对不是你的对手，现在的你恐怕已经达到武帝之境了吧！”

　　武帝之境！众人一片哗然，原本对赵歌崇拜和害怕的目光更加剧烈，每一个人都好像是要将赵歌吞掉一般。

　　赵歌摇了摇头，说道：“您说笑了，我现在只是圆满至高阶而已！”

　　孙司马眉毛挑了挑，没想到这个时候赵歌还和自己玩扮猪吃老虎！

　　李拔从一旁问道：“您曾外孙就是他伤害的，这个仇……”

　　“报个屁！我们兄弟好不容易相见，不要打扰我们的兴致，赶快离开，以后谁要是敢动单家，休怪我对他不客气！”孙司马一声冷喝，让李家的人全都灰溜溜离开，单家所有人长舒一口气，随着不知道谁的一声呼喊，这场酒会继续热闹起来，这点小插曲，转眼被遗忘在脑后！


第106章 嗜血现

　　孙司马回到李家，看着躺在床上昏迷不醒等到李小泉，心中暗叹：“你招惹谁不好，偏偏将他给惹怒了，不是我不出手帮你，而是根本帮不上你啊！”

　　李拔就在孙司马的身边，今天孙司马的举动他很不高兴，但是孙司马身为李家最后的靠山，这个李拔也只能是敢怒不敢言。看到孙司马一副无能为力的样子，心中很是疑惑，开口询问道：“爷爷，究竟是什么人才让你，如此忌惮，那个少年是什么来历？”

　　孙司马看着李拔的表情，心中暗叹果然李拔一直被蒙在鼓里，想到李拔的老婆是自己的亲孙女，两家也不是外人，所以开口说道：“现如今大陆上谁的名声最响！”

　　李拔没有思考直接说出：“杨小玉，龙皇宗圣女，还有嗜血老祖！”

　　孙司马摇了摇头，眼睛盯着李拔，希望李拔能够想出其他的。

　　李拔心中疑惑，然后眼神猛地发亮，赵歌两个字脱口而出。

　　“没错！”

　　李拔诧异的说道：“难道他就是赵歌，他明明叫做葛照……”

　　孙司马嘴中将赵歌和葛照连在一起念叨：“赵歌，葛照，赵歌，葛照，原来他之前已经给了你提示，只是你没有想到而已。”

　　李拔脸色顿时变得苍白无色，赵歌的名字他当然会听说过，将半个大陆弄得沸沸扬扬，一片混乱的幕后真凶，一个从未露面但是却被传为第一天才的少年，现在竟然出现在小小的怀河城，怎么会不让李拔惊讶！

　　孙司马看着李拔的脸色，提醒说道：“赵歌背后的势力你应该清楚，想将李家灭掉是轻而易举的事情，所以以后对于赵歌和单家，你必须礼让三分。实话告诉你，当初我和赵歌战斗过，结果败得是一塌涂地，想要灭掉整个李家也只是很简单的事情。”

　　李拔这才慌乱起来，对着孙司马说道：“您可不能抛下我们不管呢，虽然穗儿已经死了，可是小泉身上她的骨肉啊！”

　　孙司马看到李拔将已经死了很久的孙女搬出来，脸上闪过一丝怒意，训斥说道：“如果不是因为穗儿的缘故，我才不会管这些烂事。赵歌不会对李家下手，就算是看在我的面子上，他也会给李家一条活路，只好好好处理好李家和单家的关系。至于李小泉的事情，就不要再提了，看他的样子应该不会有生命危险！”

　　孙司马很是严厉的说道，就算是李拔心中有着千言万语想要反驳，也不敢在此刻说出。

　　天刚蒙蒙亮，孙司马便离开了这里，回到飘渺门。

　　李拔正在忧心忡忡的思考着怎么处理和李家的关系，一个仆人慌慌张张的跑了进来，看着满脸忧虑的李拔，焦急的说道：“老爷不好了！”

　　李拔的思路被打断，看着冲进来的仆人，生气的说道：“发生了什么事情，让你如此慌张？”

　　仆人惊慌失措地说道：“少爷，少爷他归西了！”

　　李拔手上的书猛地掉落在地，眼睛一阵失神，身子抖了抖，差一点倒在地山。他扶着额角，声音带着苍凉的说道：“你再说一遍，发生了什么事情？”

　　仆人看着李拔，心中有些忌惮，但是还是颤颤抖抖的说出来：“少爷归西了，今天早上突然暴毙！”

　　“泉儿……”

　　李拔一声仰天大喊，身子换做一个流星，朝着李拔的房间跑去，此刻的李小泉正在躺在床上，冰冷的身体和完全没有血色的面容，证明着他已经彻底死了。

　　李拔抱着李小泉的身体哽咽，眼睛血红，不忍承认这个白发人送黑发人的事实。其他人缓缓地退去，留给李拔和李小泉最后独处的空间。

　　“小泉，你醒醒，你是不会死的，昨天的时候你的曾爷爷还说你可以安稳的活下来，怎么今天就突然变成这般模样！”

　　“醒醒吧，只要你醒来，我立刻便将李家传给你，无论你怎么败家，我都不会生气，只要你醒来，只要你醒来……”

　　李拔的声音越来越沙哑最后完全听不见在说什么，只是他脸上的表情却是越来越凶狠。一个时辰之后，李拔将李小泉的房门打开，一股煞气冲李拔的身上散发出来，他眼神死死地盯着单家的方向，嘴角却上扬起一丝微笑。

　　“来人！”

　　仆人快速来到李拔面前，听着李拔的叮嘱。

　　“找人将少爷的尸体埋掉，不要声张，在埋得地方立两块碑，一块是少爷的，一块是赵歌的！”

　　下人心中疑惑，却没有说什么，而是点了点头，表示心中明白。

　　“还有一件事情就是给我准备一匹快马，越快越好，我要出去办些事情！”

　　两件事情，下人很快就办完了，李拔盘坐在李小泉的墓前，对着李小泉说道：“其实我应该现在就让赵歌陪你一起去死的！可惜我没有这个实力，不过，小泉你等着我是不会让赵歌有好日子过得，我要给你报仇！”

　　说完之后，骑着快马，朝着嗜血门狂奔而去。

　　一天一夜的时间，李拔来到嗜血门！

　　此刻的赵歌，正在心急如焚何家怎么还没有准备好钱，自己还想要回到龙皇城找那两个女人呢！不过赵歌并不是多么担心，因为都已经这么长时间没见了，也不在乎这几天。

　　看着阴暗的天色，赵歌心中疑惑，这才是刚刚早上，为什么和下午差不多。空气中沉闷的气息让赵歌有些喘不过来气，心中隐隐约约出现不好的预感。

　　于小七也从房间之内跑出来，看着站在院子的赵歌，担心的说道：“师傅，我的心中很是沉闷，像是要发生什么事情，先陪我离开这里，找地方散散心！”

　　赵歌点了点头，抓住于小七的手，身子像是一条流星，朝着城外的山上跑去，希望山上清新的空气能够让自己摆脱心头的阴霾。

　　嗜血门之中，李拔看着面前的老人，害怕的差点尿裤子，声音颤颤发抖的说道：“嗜血老祖前辈，我是来报信的！”

　　这个人便是嗜血老祖，身子蜷缩在黑色的袍子之中，露在外面的只剩下包着骨头的皮，皱皱巴巴，而且没有一点肉色，顶多可以看到头上的嘴角还有这几条肌肉的存在，瞳孔是棕色的，而眼白是黄色的，看起来很是混浊，眼白和瞳孔没有清晰的分界线。

　　嗜血老祖的眼神很是犀利，仿佛看人一眼，便将那个人的整个灵魂都吸收了一般。现在的他正在注视着李拔。

　　嗜血老祖并没有张开嘴巴，可李拔却清楚的听到嗜血老祖在说：“报信，报什么信？”

　　李拔胆战心惊的说道：“晚辈知道您在寻找赵歌，所以刚刚发现赵歌的踪迹，我便前来第一时间向您禀报！”

　　听到李拔说出赵歌两个字，嗜血老祖的眼皮再次朝上抬了一些，看样子对这条消息很感兴趣，继续问道：“赵歌现在在哪里？”

　　李拔说道：“在怀河城！”

　　嗜血老祖摇了摇头说道：“怀河城我没有听说过，你还是给我指路吧，现在我们就去找赵歌！”

　　李拔心中暗喜，如果自己和嗜血老祖打好关系，这个后台可是比孙司马强上很多，急忙兴奋的点了点头。

　　嗜血老祖一直没有正眼看过李拔，不过李拔并不在意，如果自己能够进入嗜血老祖的眼中，那他反而是受宠若惊。

　　李拔还没有做好心理准备，便感觉到身边一阵劲风经过，但是自己的衣衫却丝毫未动，等反应过来的时候，他已经站在数千米的高空之中。

　　李拔顿时吓得差点尿裤子，这种经历是他一辈子都没有过的！

　　“往哪走？”

　　李拔指了指自己来的方向，刚刚指完，就觉得自己仿佛不属于这个世间一般，而下一瞬却出现在这个世间的另一个地方。

　　这便是神尊强者的空间之力吗？李拔对于神尊强者略有耳闻，却没有想到自己竟然有一天会亲自感受这种力量。

　　嗜血老祖的这一步便是跨出几万米，没走七八步就要停下来询问李拔，没有多久，嗜血老祖便出现在怀河城的上空！

　　何熙正在何家当喝茶，刚刚咽下一小口之后，突然感受到什么，脸色猛变，抬头望着天空，手上的茶水顿时撒落在地！

　　“他来了！”何熙心中暗叹，将自己的气息彻彻底底的掩饰好，走出门望向天空，天空的极高之处，出现一个黑点，虽然看不清楚究竟是什么，可他能够确定那个就是嗜血老祖！

　　赵歌和于小七抬头看着阴沉的天空，感叹一声：“小七，你感受到了吗？”

　　于小七点了点头，承认说到：“这个气息应该就是你们说的嗜血老祖了吧！”

　　于小七脸上再也没有一丝玩意，因为嗜血老祖的气息让自己感到很大的压力，甚至身子不知不觉已经流出冷汗，将后背完全打湿。

　　赵歌何尝不是如此，他知道嗜血老祖是来找他的，但是嗜血老祖现在的力量，自己根本没有办法匹敌！

　　“怎么办？”赵歌询问古灵和八歧大蛇二人，混沌空间的两个人脸色也是紧绷着，眼睛有着特殊光芒闪动，最终凝聚成一句话。

　　“先让小七离开，不能让小七落到嗜血老祖的手中，至于我们，希望能够有一条活路吧！”古灵沉吟许久说道，她眼神是那么的凝重，毕竟这是他们第一次面临如此强大的敌人！

　　八歧大蛇也是说道：“没错，赵歌先让小七离开，我们将嗜血老祖引开，毕竟在这个时候，一定要保住小七，不能让黑魔跑出来。”

　　赵歌心中清楚，于小七是一个载体，她只是承载了各种力量而已，一旦小七死亡，并非这些力量烟消云散，而是对于黑魔的封印完全破解，黑魔定然破体而出。

　　孰轻孰重，赵歌心中明白，整理一下自己的情绪，对着于小七说道：“小七，你现在收敛气息能不能被上面那个人发现？”

　　于小七想了一下，开口说道：“如果凝聚全部精神力的话，我的气息应该可以完全消失，他是不可能发现我的。”

　　赵歌长叹一声，略显兴奋的说道：“那就好！”

　　但是于小七的脸上却并没有一点笑意，她自责的看着赵歌，继续开口说道：“可是师傅，我的能力将我一个人隐藏起来很是轻松，如果两个人的话，估计很容易露馅，所以只能算是一个鸡肋能力！”

　　“不不不！”赵歌摇头，双手抱住于小七的头说道：“这个可不是鸡肋技能，我们两个人只需要跑你一个就可以了！”

　　于小七惊讶的看着赵歌，担忧的说道：“师傅，难道你想要离开我？”

　　赵歌猛地笑了出来，说道：“放心吧，我是不会有事的，我之前曾经给你说过蛮荒之界吧，已经很久没有进入蛮荒之界了，如果一旦我打不过嗜血老祖，我就进入蛮荒之界保存性命，所以我不会有事的！”

　　于小七还是一脸的不安，紧紧地抓住赵歌的手，生怕赵歌会离开自己。

　　赵歌将于小七的手拿开，一本正经的对着于小七说道：“小七不要闹了，你现在赶紧找个地方躲起来，万一要是被嗜血老祖发现你，一切将会变得更加糟糕，到时候不只是我们两个人面临着危险，整个九州大陆的人都要面临着很大的危险，你明白吗？”

　　于小七倔强的嘟着嘴巴，生气的说道：“反正我就跟在你的身边了，有你保护我不可能会出事的！”

　　赵歌一阵气急，于小七的个性很是倔强，这一次很明显是下定决心和自己杠上了。

　　古灵对着赵歌说道：“赵歌，让我来！”

　　赵歌点了点头，将身体的控制权交给古灵。

　　“小七，我是古灵姐姐！”

　　于小七听到赵歌的语气变了，明白这个人是古灵，所以脸色也变好了很多，朝着古灵哭诉道：“古灵姐姐，师傅他老是让我离开，你快劝劝他吧！”

　　古灵一阵汗颜，自己出来是劝说于小七的，可是小七现在竟然让自己劝说赵歌！


第107章 无法匹敌的对手

　　古灵脸色严肃起来，认真的对着于小七说道：“小七，赵歌这么做是我安排的！”

　　于小七听到之后，脸色一变，身子不断的朝着后面退去，一边退一边问：“为什么？只因为我在师傅身边是个累赘？”

　　古灵心中一惊，她没有想到大大咧咧的小七居然这么敏感，急忙解释说道：“不是这样的，而是我们怕将你带在身边会让别人对你感兴趣。而且万一你要是控制不好自己的情绪，将力量释放出来，后果……”

　　于小七摇了摇头，将力量释放出来的后果，没有人比她更清楚，所以于小七一直在压抑着自己，就算是在单千水马上踏入李家的一刻，于小七都能够压抑自己不使用力量，她自认为她可以完全控制好自己的情绪，所以才想完全跟在赵歌的身边。万一赵歌有需要的时候，她可以帮助赵歌。

　　古灵看着于小七的眼神，说道：“难道你觉得自己真的控制好自己的情绪不将力量释放出来吗？那是因为你没有遇到一些重要并且关键的事情，我现在可以让你跟在我们身边，但是一发现你的气息释放出来的话，便立刻要离开我们，知道了吗？”

　　于小七点了点头，认真的说道：“放心吧！”

　　古灵摇了摇头，于小七之所以会这么说，是因为她不知道世界是多么的残酷，让她涨些经验也不是坏事。

　　赵歌再次控制自己的身体，将于小七抱起来，朝着远处跑去。

　　嗜血老祖站在空中，朝着下面看去，问道：“是这里吗？”

　　李拔急忙点头说道：“没错，就是这里！”

　　嗜血老祖等到身子不断下降，最后站在百米高空，观察整个怀河城，当他的眼睛看着何家的时候，干枯的嘴巴第一次张开，他呼出来的气息，不是水汽，而是像烟尘一样的黄色烟雾。嘴中发出嘎嘎的笑声，让人毛骨悚然。

　　“本来是想来会会这个大陆第一天才呢，没想到这里竟然还有这其他的强者，不错不错，只可惜胆子有些小！”

　　嗜血老祖的声音虽然不大，只有李拔才听得见，但是身为神尊强者的何熙又怎么会听不清楚，脸色一变，身上的气息释放出一丝，可是随即有隐藏起来，这种样子，极像是敢怒而不敢言。

　　嗜血老祖摇了摇头，遗憾的感叹一声：“算了，你给我说包庇赵歌的那家人在哪里，既然和赵歌的感情如此之好，我先把那家毁掉，看一下赵歌会有什么反应，会不会像是一只青蛙一般，被气得跳出来！”

　　李拔听到嗜血老祖要将单家灭掉，心中高兴不已，声音略大一些说道：“前辈，就是那个带着红色的灯笼那家，一定不要手下留情，他们全都是罪大恶极的人！”

　　“哦！”嗜血老祖神色发生变化，一种无形的力量将李拔举到空中，李拔感到自己的身体完全动不了了，疑惑的问道：“前辈，你这是干什么？”

　　嗜血老祖并没有说话，而是不断朝着李拔的身边凝聚天力。逐渐，李拔完全变成一个天力凝聚的圆球，被如此浓厚的天力包括，就算是武皇强者也会被这种天地威压给杀死。但是这并不是结束。

　　何熙脸色黑的难堪，心中疑惑嗜血老祖究竟要干什么，这种能量要是打下来，恐怕几百米的范围之内全部灰飞烟灭。

　　嗜血老祖眼中丝毫没有一丝不忍，如此浓厚的天力直接朝着地面扔去，在空中划过一条细小的弧度，恰好落在单家的中间。

　　赵歌和于小七此刻正站在万米之外的山顶之上，他们远远地便看到一团小型的蘑菇云从城中升起，过了几秒钟隐约传来爆炸的轰鸣声……

　　单家正在向往着以后的美好生活，单千水脸上一直洋溢着笑容，因为她再也不用见令她厌恶的李小泉。单汉准备前往飘渺宗，前几天喝酒的时候，赵歌已经将单汉介绍给孙司马，孙司马让单汉处理完家族的事情便去飘渺门找他，可惜这一切都毁灭在这一瞬间之中。

　　单家接近百人，全数死亡！

　　“千水姐姐，单汉哥哥！”于小七泪水猛地涌出来，天力瞬间将身子包裹，想要朝着嗜血老祖冲去。

　　就在于小七身上泛着疯狂天力的时候，赵歌将手按在于小七的肩膀上：“小七，之前是怎么说的，你现在能够忍受得住吗？”

　　于小七想起自己之前所说的话，原本不想要忍受，但是猛地感受到嗜血老祖的精神探测，脸色猛地一变，抓住赵歌的手，朝着远处冲去，一边跑一边尽全力隐藏自己和赵歌的气息。

　　“他竟然这么强大！”于小七心有余悸的说道：“师傅，你还是现在就逃走吧！”

　　赵歌想了一下，对着于小七说道：“不，我要给单家报仇！”

　　于小七脸色猛变，看着说着胡话的赵歌，问道：“师傅，你疯了，对方可是神尊之境的强者，而你连武皇之境都没有达到，不要说了，快点进入蛮荒之界吧！”

　　一年半的时间于小七长大了很多，赵歌很是欣慰，看着于小七焦急的神色，赵歌安慰说道：“放心吧小七，虽然我的实力不足以伤害嗜血老祖，可是你也要知道我的身边还有着古老和八歧大蛇！而且我要是离开了，你怎么办？现在的你不能使用空间之力，而嗜血老祖想要寻找的话，发现你并不难，我怎么会将你放在危险之中！”

　　于小七没有说话，只是在不停的抽噎，她知道赵歌这样做的原因，也知道自己不得不离开赵歌，却不忍心将赵歌放在九死一生的窘迫的下场之中。

　　于小七哭得小脸都变形了，看起来也很是可爱，赵歌知道于小七知道该做什么决定，所以将于小七要做的事情告诉她：“小七，这一次离开我们恐怕短时间就不能相见，我要在蛮荒之界历练一番，所以需要几件事情让你办到。”

　　于小七心中疑惑，问道：“师傅，什么事情？”

　　“你离开之后，一定要去龙皇城的城主府，找到杨小玉，告诉她我还没有死，然后让她通知萱儿，也就是你的师娘，你就在龙皇城等我，记住，千万不要随便使用力量。小七我相信你！”

　　赵歌将于小七晶莹剔透的泪水擦掉，轻轻的在于小七额头上亲吻一下，将她推开说道：“走吧，我来掩护你！”

　　于小七点了点头，朝着一旁跑去，而赵歌则是朝着怀河城走去，下定决心要尝试一下以卵击石的感觉！

　　嗜血老祖站在城门口，似乎再考虑着要不要去追赵歌，毕竟他也拿不准那个人才是赵歌。

　　“真可惜，那个小子我杀的太早了，既然找不出哪一个人才是赵歌，不如直接就将这里所有人都杀死！”嗜血老祖眼角看着城里的那些人，全都用看着怪物的眼神看向嗜血老祖，毕竟现在的嗜血老祖张相的确是吓人。

　　怀河城直径长达几千米，里面居住了三万人，可是嗜血老祖为了想要杀死一个赵歌，将目标瞄准在城里每一个人的身上，这种将人命视为蝼蚁的心态，足以称得上是恶魔！

　　何熙心中不好的预感变得更加凝重，虽然嗜血老祖并没有动作，可是天地间的天力似乎在不断的围绕着嗜血老祖旋转。

　　赵歌站在最外面的山丘上，看着不断升高的嗜血老祖，疑惑的问着古灵：“嗜血老祖这是干什么？发动大绝招吗？”

　　古灵并没有回答，而是直接将赵歌的控制权抢来，断天尺聚在手中，开始为自己的绝招蓄力。

　　“阿八！我需要你的精神力，嗜血老祖这是在发动嗜血门的秘术——血嗜大法，一旦施展出来，恐怕整个怀河城不会有着一个活物！”

　　八歧大蛇听到古灵的呼唤，从他的身上分出一丝丝蓝色的光芒，和古灵的精神体相连接，两个人同时一声大喊，断天尺开始绽放出刺眼的光芒。

　　嗜血老祖也注意到那边的情况，但是却并没有停下手中的动作，因为血嗜大法既然已经开始，强行中断会元气大伤，这种伤害就算是嗜血老祖也不愿意承受！

　　天力翻转着升上天空，风起云涌，原本黄褐色的天空开始出现点点的红色，红色的光芒不断的聚集，像是出现在天空的红色海洋一般，又好像是黄泉之河从地狱之中跑到了天空，那充满血腥之气的云中隐藏着恐怖的恶魔。

　　何熙感受到嗜血老祖这一击的威力，脸色大变，咒骂嗜血老祖没有人性的同时，急忙将何家三兄弟和他们的家人汇聚在一起，自己好将这些人保护起来。

　　何熙能做的只有保护何家这些人了，短短的时间之内何熙也使用不出抵抗嗜血老祖的招式，至于怀河城其他人，何熙已经无暇顾及。

　　古灵的额头冒着冷汗，就算是精神力增加数倍，将这一招使出来还是有些勉强，断天尺上面的压力古灵虽然能够抵挡得住，可是赵歌的身体却难以抗衡，如果赵歌达到武皇之境的话，这种情况或许能够避免。

　　但是最后古灵还是成功了，这一招名为剑破乾坤，威力无穷，断天尺分出一道残影，残影带着刺眼的光芒，将整个空间都完全锁定，让嗜血老祖无法使用空间力量。

　　嗜血老祖的招式也快要完成，却没有想到赵歌的速度更快，而且这种威力让嗜血老祖都感到胆颤！

　　“那小子，真有趣！”嗜血老祖眼睛穿过赵歌的攻击，死死地盯着赵歌，嘴角露出笑容，刚想要移动身子，却发现自己的身体也被完全锁定，周围的天力不听嗜血老祖的使唤，反而一层一层的围绕在赵歌的攻击上。

　　等到攻击来到嗜血老祖的身边，天上仿佛出现一个小太阳一般，只不过这个小太阳的光芒要比太阳刺眼万倍，整个地面还是全都被镀了银，亮的惊人。

　　何熙处于城中，并不知道这个攻击是谁发出来的，但是他却感受到这一招的恐怖威力。就算是何熙硬扛下来，恐怕会两败俱伤，而嗜血老祖虽然厉害，可是却被打个措不及防。

　　没有来得及躲避，身子便被这个攻击击中，只是攻击打到嗜血老祖身上的时候，嗜血老祖身上凝结成一层黄金色的胸甲，攻击正好处于胸甲之上，一瞬间，白光携带着层层气爆，瞬间穿过云层，到达众人看不见的地方。

　　古灵将赵歌身体的控制权给赵歌，并且准备离开。

　　天空上，一股强大的波动将整个云层全部拨开，形成一个形容不出面积的蓝天，太阳就在正当中，温暖的阳光照耀着大地，因为云层散去，所以嗜血老祖凝聚的攻击也随即消失。

　　赵歌回头朝着天空看了一眼，他想不到自己的这一招攻击竟然强悍到这种地步，心中暗叹：“这下嗜血老祖应该是在劫难逃了吧！”

　　何熙看着天空，倒吸一口凉气，亏了着攻击是朝着空中，如果是对着地面，造成的破坏性可不比嗜血老祖的血嗜大法差，心中带着疑惑，何熙想要知道发出攻击的人究竟是谁。他的脑海之中浮现出第一个人是于小七，当初李家大婚之时，何熙对于于小七便充满兴趣，只是不敢上前招惹而已，在他看来，于小七一定是吃了什么草药，或是修为达到某种地步，返老还童。

　　另外一个人便是赵歌了，想到赵歌何熙摇了摇头，赵歌的实力有限，又怎么可能会发出如此强力的攻击！

　　何熙感受不到嗜血老祖的气息，所以便放开胆子，身子朝着空中升起，想要看个究竟。

　　赵歌对古灵说道：“古灵，现在打开蛮荒之界吧！万一嗜血老祖还没有死，找上门就麻烦了！”

　　古灵当然知道，她一直尝试用精神力打开蛮荒之界，但是周围的空间像是被完全禁锢一般，怎么也不打不开！

　　古灵突然有着一个不好的预感，似乎嗜血老祖已经锁定了赵歌！

　　“真可惜，你认为你能够逃掉吗？”嗜血老祖身上的衣服完全破掉，露出干瘦的骨头，唯一没有事的，便是他的胸部，有着一个金色的镜子——百劫护心镜！


第108章 何熙出手

　　嗜血老祖脸上并没有任何的怒容，反而是笑吟吟的，看着赵歌像是看着一个追捕很久的猎物，现在终于掌握在自己的手中了！

　　“嗜血老祖！”赵歌吃惊的脱口而出：“你没事！”

　　嗜血老祖听到赵歌以为将自己消灭了，先是一愣，然后仰天大笑：“赵歌，你不会认为刚才那记外强中干的攻击会将我杀死？”

　　赵歌额头上冒出冷汗，心中一边询问古灵，一边思考着逃跑的方法。

　　“我现在该怎么办？”赵歌问道因为打不开蛮荒之界现在窘迫万分的古灵，看到古灵和八歧大蛇也是心急如焚，赵歌心中暗叹难道自己要真的死在这里了？

　　嗜血老祖轻轻地在赵歌的肩膀上弹一下，一股强大无可匹敌的力量从嗜血老祖的手指传来。在手指和赵歌身体接触的地方，形成一股气浪，圆形气浪向周围扩散的同时，赵歌的身子也正在飞快的朝着后面飞出。

　　赵歌可以清楚的听到自己的锁骨破裂的声音，整个肩膀被嗜血老祖轻轻地一弹而整个断裂，而赵歌身子这一飞便是几百米之外，一连撞断七八棵大树才停下来。

　　赵歌的左手完全失去知觉，赵歌刚刚想要抱着左手站起来，嗜血老祖身影立刻瞬移到赵歌的身边。

　　“身子强度不错，已经达到普通武帝程度，只可惜强悍的只有身体，修为弱小的可怜，如此灵气发出之前的那个攻击已经不错了！只是那种神尊之境令我都感到心惊的精神力是从哪里来的？”嗜血老祖询问，不应该是拷问，他的语气似乎根本没有想到赵歌会不回答！

　　赵歌眼神带着一些鄙夷之意，嘴中强硬的说道：“没想到嗜血老祖还有不明白的事情，只可惜这是我的秘密，不能告诉你！”

　　嗜血老祖眼神一凛，身体并没有动作，而赵歌飘在空中，四肢被嗜血老祖拉着，像是要将赵歌四分五裂一般。

　　“说！”

　　身体的疼痛感让赵歌咬牙切齿，但是赵歌却并没有半分松口的意思。嗜血老祖冷哼一声，使用的力量更加强大，赵歌的其他地方倒也还无所谓，只是难受而已，可是之前已经被破坏的左臂，现在几乎快要被扯断，鲜血像是泉水般朝着外面喷涌，将赵歌的半边完全染红。

　　赵歌将自己的嘴唇都快要咬破，但是眼中已经做好以死明志的准备，肉体的疼痛似乎不算什么了。

　　赵歌这种强硬的精神，不但不让嗜血老祖更加愤怒，反而让其脸上多了一分欣赏的神色。

　　“不错不错，这种情况之下，你还能够忍受的住，心智的确是很坚强！”嗜血老祖嘴角的脸皮微微上扯，在他完全成一个骷髅的脸上，这一丝诡笑不易察觉。

　　赵歌感受到身边的撕扯力不断的变轻，心中疑惑，难道嗜血老祖放过自己了？

　　古灵之前对于嗜血门很是了解，嗜血门虽然中途败落，可万年之前也是一个大门派。之所以被称为嗜血门便是因为整个门派的人都是嗜杀成性，在他们大多脑海之中根本没有原谅这个词，所以想要放过赵歌是不可能的！

　　古灵眼中先是露出疑惑的神情，然后猛地想起什么似的，对对着赵歌说道：“不好！千万不能让嗜血老祖带回去！”

　　赵歌也不想啊！只是现在他的身体被嗜血老祖完全禁锢，根本不能有着任何的行动。眼睛看着古灵，露出询问的神色说道：“被他带回去的后果难道比死亡更可怕？”

　　古灵点了点头，极其认真的说道：“嗜血门有着远古流传的炼制傀儡的办法，虽然这种方法早已经残破不全，可是看着嗜血老祖的样子，像是已经掌握了那种办法，想要将你炼制成傀儡！”

　　傀儡！赵歌对他的印象约等于是被别人操纵的僵尸，自己会变成那种东西吗？赵歌问道古灵：“我的实力这么弱小，变成傀儡也只是一个鸡肋而已，为什么他要选我！”

　　古灵摇了摇头，傀儡的炼制看的是身体强度，而并非身体的修为，如果不是赵歌这个武帝强者才拥有的强悍身体，嗜血老祖现在恐怕早已经将赵歌杀死了。

　　“他想炼制活体人傀，所以才没有杀你，相对于其他傀儡，活体人傀则是更加可怕的一种，明明你有着意识，却无法操纵自己的身体。这种方式在我们那个时代是用来惩罚对自己背叛的人，不是惹得他愤怒之极，根本不会用出这一招！”

　　“愤怒至极！”赵歌脸上无奈的笑道：“真是高抬我了，我和嗜血门之间似乎从一开始便是你死我活，最开始的冯杀，到中途追杀我的那些人，再从和范飘羽一起抢夺藏宝图，最后被嗜血门打下悬崖，出来之后遇到第一个强敌便是嗜血老祖，还真是有着剪不断理还乱的因缘呢！”赵歌自我调侃，这是一种无奈的自我安慰手段。

　　嗜血老祖将赵歌瞧了半天，这副身体好像天生就是为了自己的活体人傀准备的。古灵虽然说得有一些对，可是嗜血老祖却是另有目的，所以暂时不会伤害赵歌！

　　“没想到这一次还有这意外收获，只是之前和你一起的强者哪里去了？原本以为对付他会很艰难呢！”嗜血老祖疑惑的问着赵歌，询问于小七的下落，身边的压力不断减小，赵歌也能够开口说话起来，一张嘴便是因为疼痛，而倒吸凉气，然后眼睛死死的看着嗜血老祖说道：“那个人早已经离开，不过你最好不要打他的主意，因为你根本不是他的对手！”

　　赵歌原本以为嗜血老祖会生气，或是会不服输，却没有想到嗜血老祖竟然如此淡然，眼睛看着赵歌：“谢谢提醒，既然打不过他，那么就不去招惹他了，反正你在我的手上，所有的仇定然都会亲自送上门来，你还是和我去嗜血门一趟吧，我会让人好好地伺候你的！”

　　嗜血老祖回头看了一眼怀河城，似乎在等着一个人的出现，等到现在他的耐心已经没有了，对着怀河城的方向，轻轻地吐出两个字：“懦夫！”

　　何熙脸色一阵青一阵白，何家的人还在院子之中，何熙不能将他们放在这里自己离开。

　　嗜血老祖身子转眼间已经到达几百米的高空之上，赵歌紧紧地跟随在嗜血老祖的身边，嗜血老祖的眼睛最后看了怀河城一眼，已经对何熙完全放心，认定何熙不会出手，便朝着嗜血门飞去。

　　在最下方的何熙却露出了一丝微笑。面前青光流转，将空间破开，自己一脚踏入其中。下一次出现的地方便是嗜血老祖的身边。这种空间动荡，又怎么会不引起嗜血老祖的注意，回头看着何熙，嗜血老祖笑道：“没想到你竟然会为了赵歌站出来！”

　　何熙第一次看着自己的崇拜并且害怕的偶像，心中有些感慨万千。在修为上，何熙一直想要赶超嗜血老祖，可现在看来，两人之间还有两层的差距，而这两层的差距却如同天堑。

　　何熙露出笑容，指着赵歌说道：“嗜血老祖前辈，赵歌欠我一些东西，我必须要收回！”

　　嗜血老祖吃惊的看着赵歌，诧异的说道：“你还真是到处惹是生非啊，我还以为他是来救你的，没想到和你之间也是敌对的关系，如此一来倒也正好，让你进入万劫不复之地吧！”

　　赵歌看着何熙，明白何熙想要什么，只可惜黄昏草并不在自己的身上，而是被于小七一起带走。赵歌满脸无奈，对着何熙说道：“前辈，黄昏草并不在我的身上，还请出手相助，我定然亲自将黄昏草奉送到你的手上！”

　　听到黄昏草，嗜血老祖脸色猛变，一瞬间将赵歌彻底的勘测了一边，发现赵歌的身上真的没有黄昏草的时候，眼中出现很是厚重的失望。眼睛再次看着何熙，说道：“赵歌的话相比你也听到了，黄昏草这种宝物并没有在他的身上，你还是退去吧！老夫刚刚出关已经和三四个强者交手了，现在有些厌倦！”

　　何熙并没有理会嗜血老祖，而是看着赵歌，询问道：“赵歌，你说让我出手帮你？”

　　嗜血老祖的眼睛猛地绽放出凶狠的光芒，这光芒让人瑟瑟发抖，可是何熙却不畏不惧，继续问道赵歌：“如果我出手帮你，你将用什么代价换取？”

　　赵歌意识到让何熙出手有戏，急忙说道：“只要是赵歌能够办到，我愿意付出任何代价！”

　　何熙脸色逐渐的严肃起来，他要的不只是这句话，而是一个强大的盟友！他想要将赵歌救出，想要亲自参与这场整个大陆的动荡！

　　“何家还没有将钱准备好，不如我救你一命，你将那两个东西让给我了吧！”

　　赵歌听到何熙的要求如此简单，急忙不断的点头答应下来。赵歌和古灵等人暗自庆幸，这真是柳暗花明又一村，原本的绝路现在看到一丝希望。

　　何熙悄悄地给赵歌传音，但是却无法躲开嗜血老祖的探测，所以干脆将一些不应该让嗜血老祖听到的悄悄话光明正大的说出来：“赵歌。我将嗜血老祖缠住的时候，快点找到那另一个强者，进入他的神尊空间之中，那样的话，嗜血老祖便找不到你了！”

　　赵歌点头，还没有反应过来身边一道青色的光芒，一柄长剑出现在赵歌和嗜血老祖的中间。

　　嗜血老祖眼中露出诧异的神色，单单是那柄剑上的剑势就已经阻断了自己对于赵歌的精神控制。

　　“天阶中品的武器，难怪你敢找上门来！”嗜血老祖完全凹陷的眼珠，有一团火在其中燃烧。

　　赵歌身子开始飞速下落，随即身子被何熙所控制，瞬间便到达地面，何熙就跟在赵歌的身边，这只是一瞬间而已，还没等赵歌反应过来，嗜血老祖的攻击便到达赵歌的身边，可是被何熙挡下来了。

　　“快走，我只能阻挡半柱香的时间！”

　　“半柱香！你未免也太瞧得起自己了吧！”嗜血老祖怒哼一声，整个天地仿佛位置变色，巨大的力量直接将何熙脚下的小山摧毁，好在赵歌在之前已经逃开。

　　一边逃离，一边询问古灵：“现在能不能进入蛮荒之界？”

　　古灵摇了摇头：“他们的战斗太过惊人，空间动荡，无法进入蛮荒之界，必须要逃离战斗范围。”

　　赵歌点了点头，努力朝着一个方向跑去，这个方向便是于小七的反方向，以免嗜血老祖追来，恰好碰到于小七。

　　身后蓝色的光芒和金色的光满一起绽放，四处飞散的战斗余波声势浩大，就算是已经跑出几万米之外，赵歌还是胆战心惊。

　　气喘吁吁的看问着古灵：“现在可以了吗？如果还不可以，我一定会死在这里的！”

　　古灵点了点头，兴奋的说道：“等一下，马上就好！”

　　这边，何熙身上已经多出伤痕，而嗜血老祖却丝毫没有变化，很明显之前嗜血老祖被赵歌打成那副模样，分明是根本没有抵抗，而是用身体硬抗下赵歌的攻击的！

　　“还要打吗？”嗜血老祖看着同时年纪超出百岁的人，眼中露出疑惑。

　　嗜血老祖如果想要杀何熙并不是一个难事，难的是无法阻止何熙离开这里，也许是何熙手中那个天阶中品的武器，让何熙对于空间能力掌握的很是熟练，就算是嗜血老祖也稍稍逊色。

　　何熙感受着赵歌方向传来一丝空间波动，嘴角微笑道：“嗜血老祖手下留情，我也不再继续和你纠缠了，或许以后我们还会再遇见！”

　　嗜血老祖脸色一变，眼中带着不屑：“休得狂妄，你只是三重天而已，无法理解和五重天的差距！”何熙并没有回答，身子往后踏一步，空间如同明镜被踏碎一般，何熙的身形随即隐逸其中。

　　嗜血老祖望着赵歌离开的方向，嘴角发出冷笑：“既然你逃走了，那么我便将另一个人抓住！”随即转身朝着赵歌的反方向，也就是于小七离开的方向飞去……


第109章 炎辰龙

　　火焰之界到处充满着灼热的气息，因为暂时不适应，赵歌都不敢张开嘴巴，做热的气息会顺着空气进入赵歌的口中，口干舌燥，难受无比。

　　这个时候赵歌便感受到周围有着某种气息正在凝聚，这是他上次来到这里并未感受到的，将断天尺做出防备的姿势，随时准备迎接攻击，但是那些火红色的元素从无形到有形，却并没有想要攻击赵歌的样子。

　　“焰姑！”赵歌在女子还未成型的时候，便诧异的喊道。

　　“原来你小子还记得我，我还以为你把我给忘记了呢！”焰姑娇媚的声音传出来，让人听到一阵春心荡漾，但是此刻焰姑等到神色并不好，相反，非常的糟糕。

　　原本红润的脸色现在竟是变得有些苍白，干燥的嘴唇开裂出一道道的口子。赵歌在进来的时候便察觉这个空间有些不对劲。之前虽然也很是灼热，但是那些火属性的灵气和天力都由焰姑的压制而瓶颈。自己刚刚进来的时候，分明察觉灵气在动乱之中，四处飞散，这才使得赵歌也受的影响。

　　赵歌开口询问道：“焰姑前辈，你这是怎么了？”

　　“还是小丫头带来的人有礼貌，不像是之前那个人，那么的粗鲁！”焰姑想要趁机占赵歌的便宜，身子朝着赵歌倒去，可是赵歌却机智的朝着后面躲开了，因为左肩膀受伤严重，赵歌可不想让焰姑将自己胳膊扯断。

　　站在一旁，赵歌说道：“究竟发生什么事情，你只说出来嘛！”

　　焰姑神色突然凝重起来，眼神盯着赵歌说道：“第三个人出现了，而且还是你无法匹敌的强大，半年前已经到达武帝至高阶，估计如果他一路顺畅的话，现在已经到达第三层。”

　　赵歌心中暗惊，之前那个比自己强大的人已经让他一阵头疼了，可是现在居然冒出一个武帝至高阶！

　　赵歌安稳一下自己的情绪，看着焰姑背后的伤痕，询问道：“你背上的伤是……”

　　“不是每一个男人都像你这样坐怀不乱，原本我只是想过去调戏，可是却没想到之前他掩饰的很好，和你一样。可是在快要离开这个界面的时候，突然向我进攻，因为他的实力也很强大，我差一点落入他的手中，真是好险呢！”

　　焰姑拍了拍自己巨大的胸脯，眼睛格外感兴趣的看着赵歌，舔了舔嘴唇说道：“怎么样，是不是听到我差一点被凌辱现在怒火冲天啊！”

　　赵歌一阵汗颜，如果焰姑这么对待那个人，也难怪会有那种举动。

　　“你的实力居然增加到这种地步，很是超出我的想象，而且你身上的气息……是天力！”焰姑皱了皱眉头：“真可惜，这个空间并没有天力，不能加快你的修炼，要想前往天力浓郁的地方，必须到下一个位面。”

　　听到这话，赵歌的心中也觉得蛮遗憾的，不过自己要依靠这些天力直接打通到下一个位面可不容易啊！

　　焰姑看着赵歌有些难看的脸色，干咳一声：“我是这个位面的执法者，所以有什么事情可以求我哦！”

　　赵歌看了一眼焰姑，点了点头：“前辈放心吧，我要是有着不懂的地方绝对会请教你！”

　　焰姑脸色变了变，仿佛是在埋怨赵歌的迟钝，自言自语说道：“你的这个实力，就算是我直接让你打最后的怪物也可以了，毕竟已经到了圆满至高阶，和武皇之境只差一步之遥，只是如果你想要按照规矩，达到测试地点也不是不可以！”

　　焰姑看着赵歌，心中暗叹，都给你这么多的提示了，现在应该能够明白我的意思了吧！

　　“赵歌，你这个笨蛋，焰姑前辈是想让你求她直接打最后的王，让你直接进入下一关修炼，你怎么这么笨恩！”古灵看到赵歌还没有开窍，气急败坏的说道。

　　赵歌恍然大悟，急忙说道：“焰姑前辈，恕晚辈愚钝，请焰姑前辈直接让我打最后一关，前辈之仇，我一定替你报回来！”

　　焰姑看到这个明白自己的意思，笑了起来，对着赵歌说道：“你也不要太大意，你的实力虽然足够强大，但是和我召唤出来试炼的怪物相比，还要逊色一些。”

　　赵歌这一次是真的疑惑不解了，一边焰姑让自己恳求她的帮助，一边却又在打击自己，焰姑到底想要表达什么？

　　焰姑在沉吟，像是下什么决心一般。

　　“赵歌有一个事情需要交给你完成，我会给你一些好处当做报酬，但是只要你能够答应我，好处绝对会让你心动！”

　　这是焰姑故意想要给自己力量，赵歌又怎么会不答应呢！

　　“之前两个人现在都在下一个界面，他们能不能遇上我不知道，但是当你在现实位面之中遇到那个武帝强者，一定要将其斩杀，并且将他所夺走的蛮荒旗夺回来！”

　　赵歌眼睛睁得大大的，吃惊的说道：“焰姑，你没搞错吧！竟然让我去杀一个武帝强者，我们之间相差两个境界呢！”

　　焰姑眼神不争气的看着赵歌，气愤说道：“我又不是说让你现在将其击杀，只要在你活着的时间之内完成就行。提醒你一句，蛮荒旗的重要性远非只是一个武器这么简单。”

　　赵歌点了点头，自信的说道：“放心吧！”

　　焰姑丝毫没有一副放心的样子，只是现在她别无选择。

　　“其实在这个界位的历练主要是想让你经脉之中充满火元素，这样会让你的力量大增，相信在你上次出去之前已经察觉到了。当到达神尊的时候，四大元素五个属性必须有一个专攻，对于天力属性的提升，才是神尊之后修炼的关键，这些对你来说还太早，所以给你注入属性之后，目前应该只能够增强你的力量而已，让你晋升神尊之境更加容易一些。”

　　焰姑一改平常的作风，格外严肃的看着赵歌，说道：“既然知道原因那就准备好接受火元素的淬炼吧！”

　　一圈一圈的红色东西将赵歌包裹，像是当初焰姑出现和消失的那种情况，还没有真正的开始，赵歌便感到一阵难以忍受的灼热。

　　“赵歌，坚持住！火元素或许很普通，但是确是可以发出强力攻击的缘故，如果火元素加上之前用处的剑破乾坤，如果你的实力也能够到达神尊之境的话，虽然还是不敌嗜血老祖，可却能够逃出生天，也不用这么狼狈！”

　　赵歌心中暗叹，果然想要得到力量之前，必须要受到一番苦难，这一次火元素对于血肉的锻炼恐怕不弱于当初金丹对于赵歌的强化！

　　焰姑神色紧张，她的实力虽然强大，但是要操纵火元素进行如此细微的操作，从未尝试过。

　　“赵歌忍住！”

　　在死亡的面前赵歌都经历过无数次了，这些疼痛赵歌也逐渐的麻木，所以心中并没有多少担心，就算是觉得自己的身体好像是一只烤熟的乳猪，也没有哼出一声。

　　赵歌现在完全被红色的球体包裹，身体的皮肤和头发也变成了红色，他紧闭着眼睛，嘴角微微抽动着，这是疼痛的表现。只是赵歌的心智完全凌驾于这些疼痛之上，所以才并没有说话！

　　焰姑都对赵歌感到心疼，如果不是这里没有天力的话，焰姑是绝对不会这么做的。

　　很长时间，或许是一两天，也许是一两个月，赵歌身上被一层红色的固体包裹，当赵歌睁开眼睛的时候，一丝红色的光线从赵歌的眼睛之中射出。

　　身体正在有规律的蠕动，身上的固体一点一点的落下来，露出赵歌强健有力的身材。

　　赵歌现在浑身赤裸，朝着周围看去，发现焰姑并没有在这里，稍稍松了一口气，正准备换衣服，却听到身后响起那熟悉的充满女人味的声音。

　　“哎呦呦，赵歌你这是干什么，这不是活生生的想要勾引我嘛！古灵，快点管管你的男人。”

　　因为焰姑隐藏气息，而身体完全化作火元素，赵歌根本察觉不到，着突然从赵歌的身后出现，着实将赵歌吓了一大跳，急忙蹦到一边，护住自己的关键部位。

　　古灵原本想要说话的，但是被焰姑一声“你的男人”，弄得满脸通红，竟是羞怯的不敢开口。

　　焰姑虽然经常调戏赵歌，但是她是不会对赵歌怎么样的，每一个人都是情种，焰姑也不例外。

　　将一个衣服扔给赵歌，说道：“这个衣服是之前那个人留下来的，该死的野蛮人，追我的同时还不忘脱下自己的衣服，差点害我长鸡眼！”

　　赵歌脑海之中不由得浮现出这么一幅画面，一个光着身子的武帝强者，和妖娆的焰姑之间你来我往的战斗，有一种莫名的笑点。

　　但是这个衣服赵歌却是欣欣然的接受了，穿上衣服之后，问道：“现在我可以和试炼的灵兽战斗了吗？”

　　焰姑点了点头说道：“现在当然可以了，只是你要小心，我的宠物炎辰龙可是强悍的很啊！”

　　“炎辰龙！”赵歌心中疑惑，难道和自己战斗的是一条龙！

　　焰姑看到赵歌稍加紧张的神色，安慰说道：“放心，这只是我拟化的怪物，真正的怪物在最后一层呢！”

　　赵歌一阵大汗，这不是自己早晚要对上吗？

　　虽然是拟化的赵歌却没有半点小瞧，将自己的天力释放出来，没有受赵歌可以控制的天力，形成一个红色的火海，不但变得灼热，而且爆破力也要比以往强大的多，这一击，着实让赵歌自己吓了一跳，心中暗叹，如果用这种实力施展出蛮荒剑法，威力岂不是上升一两倍！

　　“看样子你也准备好了，那么便开始准备试炼吧！”焰姑手中开始结印，嘴中沉吟出繁琐的咒语。

　　火元素不断的凝聚，在这些红色的烈焰之中，一个三米高的怪物逐渐成形。这个在电视上才见过的恐龙，活生生的出现在赵歌的面前，只不过电视见到的霸王了，身上不是这种鲜艳的红色。

　　赵歌并没有出手，而是仔细观察着面前的怪物，恐龙有的特征这个怪物都有，而且这个灵兽的眼睛，无时无刻不给赵歌一种强大的压迫感，让赵歌还没有战斗就心生恐惧感。

　　这是对于赵歌的试炼，所以赵歌不能使用神魔手印，只能靠自己拥有的力量将其击败。

　　赵歌提着断天尺，逐步照着怪物走去。

　　赵歌还没有靠近，炎辰龙便口中吐出一个红色火球，朝着赵歌打去，赵歌举起断天尺抵挡，瞬间便将这个火球砍成两半。

　　赵歌原本对于对方吧抱着很大的信任，认为，这个怪物是很强大的，可是这一次交手之后赵歌却有一些后悔，因为炎辰龙的实力还不如一个普通的圆满强者，这种攻击根本伤害不到赵歌。

　　赵歌心中正在这么想的时候，却发现似乎有些不对劲。

　　被赵歌斩开的火球在空中爆开，巨大的火焰从赵歌的面前和两边熊熊燃烧，因为赵歌用天力保护着自己，所以火焰无法靠近自己，造不成任何伤害，但是赵歌的心中却有着不好的预感！

　　焰姑在一旁看着这场战斗，看着赵歌小瞧自己的宠物，嘴角微笑，像是看笑话地说道：“小瞧炎辰龙的力量，这一次就当做是给你的教训吧！”

　　赵歌心中有着预感，在这些遮住实现的火焰后面一定藏着潜在的危机。

　　赵歌不想让对方占据主动权，一声大喝，天力形成一股飓风，将周围已经无法凝聚在一起的火焰吹开，刚刚吹开之后，赵歌不由得倒吸一口冷气，因为炎辰龙在赵歌被周围火焰遮住眼睛的同时，几十个和之前一样的攻击朝着赵歌袭来。

　　赵歌疯狂乱砍，蛮荒剑法的防御也不是吃素的，虽然火球很多，可是却没有造成一点伤害。

　　这是在赵歌之前经受过焰姑帮助的情况之下，如果是一开始进来的话，自己恐怕已经被烤熟了，现在的火焰赵歌几乎感觉不到，唯一有感触的便是炎辰龙火球的爆破力，单个是小，可是叠加起来，则是一个不可小觑的力量。


第110章 烈焰屠龙

　　火焰墙如同一个巨大的屏障，将赵歌的双眼阻挠，同时不断的阻挡着赵歌前进的路线。

　　看到炎辰龙不断的攻击，赵歌心中暗自腹诽，难道炎辰龙攻击不用蓄力吗？怎么火球接连不断呢！

　　赵歌心中刚刚想完，炎辰龙的火球攻击竟然结束了。赵歌断天尺一挥，剑气卷起巨大的气浪将面前的火焰墙展开，但是赵歌的动作却失败了，这堵墙少说也得有十几米厚，里面全都是狂暴的能量，赵歌的天力也无法通行。

　　赵歌心中暗叹不能在这个地方浪费时间，因为炎辰龙或许再后面准备更加强力的攻击，赵歌必须要通过一看究竟。

　　赵歌猛地将天力攻击地面，轰隆一声，地面被砸出一个五米大的坑洞，而赵歌借助这个反弹力飞上空中。

　　三十米高的高空可以清楚的看清楚对方的举动，可是赵歌看到的不是正在准备火焰攻击的炎辰龙，而是一个朝着自己飞踢的灵兽！

　　飞踢！赵歌心中暗骂，这个灵兽怎么可能这么逆天，如此巨大臃肿的身体居然还能够做出这种高技术含量的动作。

　　骂归骂，赵歌还是要面对面前的危机，炎辰龙的动作很快，这一脚的威力足以比得上之前那些攻击的总和。

　　而且它仿佛长出了无数只眼睛，赵歌每一次想要躲开都能够被它发现。

　　既然躲不开那就硬抗，赵歌知道自己的力量比不上炎辰龙，但是附加着天力在上面，力量增加数倍，凭借着自己强悍的肉体，也应该有着一拼之力吧！

　　相撞，如同赵歌没有修为打向墙面的那种感觉，整个骨头和肉都疼痛无比，却没有丝毫挡住炎辰龙前进的趋势。赵歌心中暗叹一声，一个空翻，将身子调整过来想要用脚承受炎辰龙的力量然后借助反弹力将自己弹开！

　　身子翻转完成，却发现炎辰龙也改变了动作，不是冲前面过来，而是从上面将赵歌朝着地面踩去。

　　“我擦！”赵歌一声怒骂，这到底是恐龙还是猴子啊！

　　赵歌终于也开始认真起来了，天力凝聚在断天尺上，断天尺闪烁着灰色的银色的光芒，奋力朝着炎辰龙的脚掌上看去，这才将炎辰龙阻挡住，可赵歌的身子却狠狠地摔在地上。

　　赵歌站起来，擦掉嘴角的一丝鲜血，活动一下刚刚恢复不久的左臂，眼睛之中迸发出强大的战意，毕竟只要势均力敌这样的战斗才会更加有趣。

　　赵歌长吐一口气，炎辰龙将自己的防御击破了，可是自己还没有击破他的防御呢！下一步便是自己让炎辰龙手上吧！

　　赵歌脚踏幻鬼步法，想用这个办法对抗敏捷的炎辰龙，其实赵歌的心中也清楚炎辰龙的防御力如此强悍，不找到他的弱点的话，是不可能将炎辰龙击败的，所以赵歌现在最关键的便是找到炎辰龙的弱点。

　　此刻的赵歌便是和炎辰龙游走，希望能够能够找到炎辰龙的弱点，但是炎辰龙身上的肤色相同，根本无法看出哪里是弱点。

　　赵歌心中暗自询问古灵，想要看一下古灵有没有什么提示。

　　可惜古灵一直都在修炼，之前赵歌就说过，蛮荒之界的战斗不允许其他人插手，而且赵歌不会有着什么生命危险，所以古灵从进来之后便不是很关心赵歌的战斗，赵歌的精神波动突然影响到自己，所以古灵便看着赵歌，询问道：“打不过吗？”

　　赵歌摇了摇头说道：“不是打不过，而是对方太难打了，身体坚不可摧，之前我的一招很强大的招式，可是却被它轻松挡下……”

　　“一点效果也没有？”

　　古灵询问道，眼神疑惑的看着外面大战威风的炎辰龙，心中也暗自惊叹，这种程度的灵兽，没有武皇的实力当真很难拿下。对于赵歌来说这定然是一个死战！

　　古灵说道：“你尝试攻击一下，既然焰姑让你战斗便代表着你现在有实力将其打败，或许你并没有发现方式罢了！”

　　赵歌点了点头，他说过蛮荒之界的战斗无需古灵帮助，便一定能够做到。

　　“我尝试一下！”

　　身子如同游龙一般，在身后带着一窜残影，可是就算是赵歌的极限速度也无法奈何得了面前这个灵巧的大家伙。

　　不过赵歌也证实了一点，那便是这个家伙发出之前火球攻击基本不用蓄力，只要是瞄准赵歌连绵不断的吐出来，一个个像是催命的灯笼，让赵歌措手不及。

　　这种攻击冲击力不大，基本属于那种挡，白浪费力气，不当，时间时间一长身子有承受不住。

　　“我去，不带这么灵活的！”虽然赵歌心中有了准备，却还是被炎辰龙一脚踢飞，这个拟化出来的家伙就如此厉害，那么本尊要是出现在自己面前，岂不是毫无招架之力？

　　赵歌被它一头撞飞，在空中旋转的时候，炎辰龙顺势朝着自己咬来，这一下要是被咬中自己可是要死翘翘了。

　　但是这个变化仅是一瞬之间的事情，赵歌也无法及时躲闪。咬了咬牙，赵歌决定要尝试一下从内部击破，看一下嘴巴内有没有弱点。

　　这个前提是赵歌不被炎辰龙咬中，自己这么大的目标，炎辰龙又如此灵活不应该会咬不到吧！

　　就在赵歌慌张无措的时候，炎辰龙竟然头一歪，咬到了空处。

　　赵歌惊讶万分，难道在这个炎辰龙在让着自己？

　　仔细观察之后，赵歌才明白不是炎辰龙让着自己，而是它现在也不是一点伤害也没有，之前赵歌攻击的那个脚受到了伤害，身子朝着那边歪去，这才让赵歌躲过一劫，什么事情都没有这只是表面现象而已。

　　赵歌松了一口气，这才真正的松了一口气，对方只要不是真正无敌的，那么赵歌便无畏无惧。

　　战意十足的将断天尺举起来，狠狠地朝着炎辰龙砍去，赵歌的目标是炎辰龙的勃颈处，以点破面，赵歌不信喉咙被砍断这个家伙还能继续这么活蹦乱跳。

　　炎辰龙似乎发现赵歌的这个目的，将身子猛地朝后甩去，尾巴抽向赵歌。在空中的赵歌，动作自然不如炎辰龙灵活，又是一次沉重的伤害，赵歌差一点站不起来。

　　“看样子两个人都真的动气了！”焰姑在一旁，像是在看好戏一般，不给任何一个加油。

　　焰姑想起之前安通过的两个人，很是简单的便将炎辰龙消灭，赵歌和他们还是有着一定的差距，不给并不是没有弥补的机会，只要赵歌能够达到武皇之境，实力定然能够大幅度提升。

　　焰姑在万年之前也是一个大人物，对于修炼的理解要远超于常人，看着赵歌天力已经达到饱满的程度，却没有任何突破的趋势，也是好奇不已。仔细的观察着赵歌天力的流动，过了很久才明白赵歌为什么没有突破到武皇之境。

　　“该不该给他提示呢？这家伙应该就是被选中的人，否则也不会这么变态，圆满到武皇之境的时候，用别人武皇到武帝之境的突破方法。”

　　天力猛地爆发，赵歌被这股反弹力弹起，落到地上，瞬间借力，将身子朝前窜去。

　　又是一个火焰墙，赵歌感到无可奈何，似乎炎辰龙一直能够预知自己的行动，所以才每一次都挡在自己的前面。

　　说炎辰龙的动作快，这个理由太过于勉强，虽然是快，却没有达到超过赵歌的程度，只是他的动作诡异的出奇，任何时候都恰好知道赵歌的下一步，所以每一次都像是动作很快一般，赵歌根本无法抵挡。

　　“呼……”赵歌长呼一口气，这一次自己和炎辰龙并没有相撞到一起，而是拉开了一段距离，想要和炎辰龙进行远程攻击。

　　赵歌的实力要想远程攻击自然是弱于炎辰龙的，可是远程攻击有个好处，那便是炎辰龙或许真的能够预测赵歌的动作，可是它预测不了赵歌的攻击轨迹。

　　断天尺上的天力，仿佛想要冲破云霄，黑白色的光芒让炎辰龙也有些犹豫，真是因为这一点迟疑，赵歌才更加确定自己的想法，炎辰龙绝对躲不开自己的攻击！

　　蛮荒剑法第一式剪风，便是万千剑气如同无处可寻却无处不在的狂风一般，顿时万千剑影在赵歌的身边朝着炎辰龙刺去，面前如此之多的剑影，炎辰龙也有些慌乱，因为这些剑势每一个都是实体，只是不断的变幻而已。

　　赵歌看到炎辰龙眼中的一丝惧意，嘴角微微上扬起微笑，因为自己似乎已经看到了破解之法。

　　眼看着赵歌快要攻来，炎辰龙终于有了动作，身子猛地一翻转，想要攻击正中间的赵歌，只可惜这一次它错了。

　　赵歌之前的确是站在那个地方，但是后来脚踏幻鬼步法，身子陡然上升一层，正好躲开了炎辰龙的攻击，而且赵歌终于来到了炎辰龙的身后。

　　原本可以攻击的，但是赵歌并没有下手，而是改变剑势，用一招最凌厉的攻击，朝着炎辰龙勃颈处打去。

　　轰……

　　一声巨响，炎辰龙的勃颈处的天力轰然爆发，地面都被冲击出一个数十米的大坑，坑洞之中炎辰龙任然坚强的站在那里，只不过一直没有低下头的它，此刻正在努力将头抬起来。

　　这已经达到了赵歌预想的效果，自然不能将炎辰龙放过，或许错过了便没有机会了！

　　赵歌被自己的攻击反弹到空中，借助向下的重力，加上他对于蛮荒剑法的使用，这一击，竭尽全力。

　　像是一个从高空下坠的火箭，整个身子被刺眼的天力包裹，天力之中隐约闪着黑色和银色的光芒，朝着炎辰龙的勃颈处坠去。

　　还没有在上一次的疼痛中缓和过来的炎辰龙，刚刚能够将头抬起，却猛地发现赵歌已经离自己只有一米之遥，无法躲闪。

　　“吼……”

　　一声哀嚎，赵歌在炎辰龙巨大的身体上直接钻了一个洞，里面全都是红色的能量，在赵歌将炎辰龙打败的一瞬间，能量骤然散开，消失在空气之中。

　　赵歌因为之前力量的耗尽，现在连调整身体的力量都没有了，在空中自由下坠的时候，轻轻将嘴角的血液擦去，流出快意的微笑。

　　“小子，用我和你躺在一起吗？”焰姑妖娆的调戏着赵歌，将身子底下，白嫩嫩的胸脯幽深的沟壑展现在赵歌面前。赵歌一阵失神，猛地想起焰姑的话，急忙说道：“不用了，你还是调戏其他人吧！”

　　焰姑看着赵歌的表情，掩嘴大笑。

　　赵歌深深地呼吸几下，然后强行爬起来，问道焰姑：“我现在算是成功了吗？”

　　焰姑点了点头：“你说呢！”

　　得到了焰姑的承认，赵歌身心舒畅，想到下一个界面可以供自己吸收天力，情不自禁的有些兴奋。

　　赵歌并没有掩饰自己的表情，引得焰姑一阵不满，嘟了嘟嘴巴说道：“难道你就这么想要离开这里吗？”

　　赵歌一阵无奈自己不离开，难道要留在这里赔焰姑！

　　“当然要离开了，不过以后我有能力的话，一定会再来看你的！”前一句赵歌是开玩笑的，但是后一句却是极其认真的说道：“我会带着之前调戏你的那个人的人头来见你！”

　　焰姑听到之后，先是一愣，然后轻启朱唇笑道：“你有这份心已经足够了，不要勉强自己。你在这个境界是不是停留了很长时间？”

　　赵歌想了想，自己进入至高阶之后已经过去快半年了，无论是在那个空间，还是外面的世界，天力总是无法注入丹田之中，像是已经完全达到饱和状态，只能够做着无用功，甚至连瓶颈都没有看见。

　　“这应该是和你修炼的天力有关系，丹田的容量就这么大，你要想办法将其压缩起来，将杂质去除，当天力越精纯，被压缩的越紧密，你所储存的天力将会越多，这样就不存在无法修炼的情况了。下一个界面无比凶险，并非这两个界面相比的，所以你要进入其中先提升自己的实力，再进行探索！”


第111章 困局

　　赵歌知道焰姑在指导自己，所以一直在旁边虚心求教，知道焰姑说完之后，赵歌才开口询问：“压缩天力，我应该怎么做？”

　　焰姑摇了摇头，对着赵歌说道：“这就要你自己来探索，如果我要是连这都告诉你的话，那么你对于田里的掌握，必然会出现裂痕，还是自己慢慢研究这样的修为的晋升才是完美无缺的。”

　　赵歌也埋怨自己贪得无厌，想要一下子吃成胖子，赵歌顿时醒悟，对着焰姑说道：“多谢焰姑指点。”

　　焰姑嘴巴撇了撇，自己对于别人可是从来没有这么好过，这个小子真是不知道感恩，到现在才说一声谢谢。将自己的长发甩到身后，摆了摆手，像是放弃什么似的，说道：“算了，只要你能够完成我们的期望，这便是对我们最好的报答。”

　　赵歌正想要在说什么，周围火属性突然凝聚起来，在自己身边旋转成一个特殊的法阵，赵歌处于其中，让赵歌无法动弹。随即赵歌明白这是焰姑想要将自己传送到下一个空间去，悬挂着的心，终于放下来了。

　　眼前刺眼的光芒消失，赵歌来到了下一个界面，这里名为战魂异域，和之前不同，这里的每一个生物都是自己的敌人，包括战魂异域的界位管理者。

　　刚刚出现在这里，赵歌便感受到一股浓厚的杀气，这种杀气不是冲着赵歌而来，是赝本便弥漫在整个战魂异域，一进来之后便是毛骨悚然，杀机四伏。

　　赵歌终于明白为什么焰姑会警告自己小心战魂异域，必须要有这强大的实力再去闯荡，那是因为自己现在的实力，贸然前行是自寻死路。

　　感受着周围比外界充沛的天力，赵歌的脸色才好了几分，毕竟只要能够修炼，自己早这里的时间便不是浪费。

　　盘坐在地，赵歌摆脱古灵帮助自己警惕周围的变化，遇到危险的时候通知自己。古灵点头答应，因为她的实力，只要是周围有着对赵歌敌意的话，定然很轻松的就能够发现。

　　赵歌开始运转玄天诀，周围的天力如同被什么东西召唤一般，纷纷朝着赵歌的身体用来，只可惜赵歌并没有办法将他们吸收，只能够是吸入自己的身体之中，然后运转一番再吐出去，根本没有任何效果。

　　如此尝试一天多的时间，修为没有一丝一毫的提升，如同蓄满水的池塘，无论你继续注入再多也只能够流淌到外面。

　　赵歌心烦意乱，如此一来自己还怎么修炼。

　　压缩？赵歌也不是没有尝试过，可是却完全掌握不了方法，强行压缩只能够让天力四散开来。

　　古灵也发现赵歌的问题，只是之前焰姑的点拨已经够多了，自己再提示的话，对于赵歌的修炼不利，况且只要赵歌继续修炼下去，一定能够发现其中的办法的。

　　赵歌挠了挠头，索性不吸收外面的天力，反而将自己身体之中所有的天力释放出来。赵歌从大乘之境便开始吸收天力，身体所蕴藏的天力当然不在少数，这么一释放出来，顿时天地之间发生异响。

　　庞大的天力冲上天空，让天地间的气息全都紊乱起来，厚重的云层都被这股天力影响，四散开来，这边天上风云变幻，而在极远处，一个正在拿着长剑刺向灵兽身体的人，将嘴角的鲜血擦去，血红色的眼睛露出狰狞的神色，庞大的杀气冲天而起，想要和赵歌的天力抗衡，可惜气息无法与天力相比，所以很明显的败给赵歌。

　　那个人猛地一惊，随即嘴角露出冷笑，像是一个恐怖的猎豹寻找到目标一般，朝着赵歌的方向冲去。

　　战魂异域无处不充满战斗，所以他没走多少便会被一群群灵兽挡住，心烦意乱的他对于这些灵兽没有丝毫的客气，心中只是暗自期待着赵歌不要离开，让自己快一点找到。

　　身上的天力完全消失，赵歌像是感觉自己的灵魂也跟着离开一般，再加上周围如此强大的杀气，赵歌脸色一片惨白。

　　赵歌开始一点一点的吸收天力，希望能够从吐纳之中找到破解之法，可是出现在他面前的状况让他很是无奈和失望，和自己平常时候根本没有什么两样，自己就像是在做无用功。

　　“我去，到底该怎么做才行！”赵歌烦躁的将断天尺挥了挥，四五道剑气冲着不远处砍去，在地面上划出一道道的痕迹，但是这种发泄方式并不能让赵歌得到解脱，反而是更加的厌恶自己。

　　“赵歌……”古灵想要安慰，却不知道应该怎么办。

　　八歧大蛇出现在古灵的空间之中，两个人一起担忧的看着现在的赵歌，八歧大蛇担忧的说道：“这里杀气如此浓重，再加上他现在的气息，会不会走上歪路，你还是提醒他一下比较好！”

　　古灵虽然满脸担心，可是却摇了摇头，否定了八歧大蛇的话，对着八歧大蛇说道：“赵歌是不会这么容易走上歪路的，只是现在无计可施很惆怅而已。不过按照他的性格，冷静一下应该就会好了！”

　　八歧大蛇听了古灵的话，那张人性化的脸露出一丝诡异的笑容，小声的说道：“你这么了解赵歌，并且处处为他说话，是不是很喜欢他！”

　　古灵脸色顿时红透了，眼睛埋怨的瞪着八歧大蛇，抖抖索索的说道：“怎么可能……我是不会喜欢他的，我可是万年之前的人！”

　　八歧大蛇动作一反常态的古灵，脸上的笑容笑得更加开心，并且完全确定古灵对于赵歌的感情。从一旁看笑话似的说道：“你也不要自卑，虽然你在万年之前想必也一百多岁了，可是在那个强者如林的时代，上千岁的老怪物都有很多，你的岁数完全是一个妙龄少女，配赵歌是绰绰有余的！”

　　被八歧大蛇这么一说，古灵脸上的表情越来越难看，想要反驳，只怕八歧大蛇更加得理不饶人，怒哼一声将头转到一边说道：“你自己慢慢八卦吧！我要修炼了！”说完，躺在棺椁之中借助棺椁的力量提升提升自己的精神力。

　　八歧大蛇一阵无奈，只是古灵可以修炼他却不可以，因为赵歌没有人加持保护的话，万一中了心魔便功亏一篑。

　　赵歌疯狂的释放一阵时间之后，终于安静下来，身上流淌着汗，一滴一滴的滴落在地，滴答滴答清脆的声音伴随着赵歌的心跳，如同一种特殊的乐章。

　　看着处于自己鼻尖的汗珠，猛地愣住，像是发现新大陆一般。

　　水，水蒸气。

　　“水蒸气和水相同的体积，可是水分子的量却截然不同，也就是自己的天力要是成为液体的话，那么自己丹田饱满的缺点将会消失无踪！”

　　赵歌仿佛看到自己前进的道路，只是不清楚到底该如何将天力压缩为液体。

　　在天力的包裹之下，水珠被控制在空中，只要稍加使用火属性，便将水珠变成一团白色的蒸汽，赵歌将它保存在一个圆球之中，像是一个装饰物一般。

　　赵歌闭眼冥思，是不是来一个突然的灵感，便那这个汗珠作为实验，可是无论是加压还是抽取杂质，都是不能让水蒸气成为一滴水，当然，赵歌也知道只要温度一降下来便会变成水珠，可是这样做便失去了意义，毕竟赵歌总不能让自己的身体温度下降吧！

　　而另一边，那个人杀的昏天黑地，神挡杀神，佛挡杀佛，只是速度无法继续提升，毕竟在他面前的灵兽都不是省油的灯，所以在速度上要慢上很多，加上距离赵歌的距离很远，恐怕没有两三天的时间是不会打扰赵歌的。

　　有一个另赵歌感到奇怪的事情，那便是自从自己进来之后，这个界面的主人从来没有出现，不过这并不是什么坏事，看焰姑的表现，似乎这个位面没有一个可以相信的人！

　　赵歌全神贯注用在手中那一团白色的水汽上，久久没有下一步动作，原因只有一个，那便是根本无计可施。

　　八歧大蛇在空间之中看着赵歌现在所面临的处境，心中暗自感慨，眼睛的余角看着正在修炼的古灵，心中疑惑，古灵到底为什么对赵歌这么有信心，让他用圆满的精神力做到只有武帝才能够达到的压缩，这对于正常人来说，不靠着奇遇强行提高精神力，否则根本没有办法将天力压缩。

　　八歧大蛇和赵歌相识时间并不长，自然无法理解古灵对赵歌的自信。

　　赵歌开始尝试用自己的力量让水汽发生变化，但是这种尝试是循序渐进的，将自己的大脑放空，每闪出一个念头便会尝试一下，可是最终却一点效果都没有。

　　“真的不能够压缩吗？”赵歌很是失落，双手一抖，被天力包裹的小球便爆裂开来，水蒸气也随之消散。

　　“难道我的修行就止步在这里？不会的，我的肩膀上还承担着这么多的责任呢！”赵歌眼神变得迷茫起来，像是完全看不见自己要走的方向。

　　“赵歌，你为什么一定认为水珠和天力的道理是一样的呢？难道你就不觉得自己一开始的出发点便是错误的吗？”八歧大蛇舞动着自己的手脚，对着赵歌说道，声音虽然不大，可是一声声如同雷震。

　　赵歌迷茫的眼神之中重新焕发光彩，喃喃说道：“也对，或许是我太死脑筋了，这么长时间一直在考虑这个问题，却从来没有想过，或许水珠水蒸气和天力之间没有任何关系。”

　　“天力的变化原本是要依靠着你的精神力的强弱，而你现在在这个方面是眼中的不足，简单的说，如果不提升精神力的话，你永远也不可能突破下一境界！”

　　赵歌一阵汗颜，虽然前面的话对于他帮助很大，可是后面约等于废话。赵歌已经寻找到了目标，那便是要感悟天力，对于它完全理解之后，自然能够想出解决之道。

　　天力，天力……赵歌脑海之中一直浮现这两个字，好像出神一般，竟是一下子盘坐在地，气息减弱，好像完全消失一般。

　　八歧大蛇先是疑惑，而后猛地一愣，感叹说道：“难道他现在陷入顿悟了？”

　　仔细查看一下，八歧大蛇这才完全确定，顿悟对于常人来说可望而不可及，有些人一辈子也不可能顿悟一次，而赵歌却如此突然的陷入顿悟之中，着实把八歧大蛇吓了一跳。

　　“果然非常人，那个老家伙并没有选错！”八歧大蛇惊讶过后转为慰藉，赵歌的实力越强大，就代表着自己能够早日摆脱没有形体的束缚，再次成为震动九州的灵兽。

　　时间一点一点过去，不只是赵歌的气息如此，周围的天力也像是和赵歌一样，完全静止下来。看似静止，实则在进行特殊的变化。

　　赵歌已经忘记了时间的存在，这一闭眼，便是三天的时间。一动不动，如同雕塑，但是身上正在涌出磅礴的精神力告诉他人，现在的他，正在进行重要的蜕变。

　　而就在此时，一股强大的煞气传来，这股煞气如同来自九幽之地，让人不禁心生畏惧，遇到一些精神不强大的人，甚至会被这股阴煞之气直接吓得瘫软在地。

　　古灵和八歧大蛇心中大惊，赵歌并未醒来，现在像是进入最关键的时期，如果在这个时候被打扰，一旦引起反噬，赵歌这个人恐怕便毁在这里。

　　他们想要出去阻挡那个人的前进，但是却是无能为力，尽管自己的精神能够在这个空间显现出来，却也只是一个影响而已，没有一个载体，古灵和八歧大蛇再强大也只是外强中干，并且很容易被其他人一眼看出。

　　“怎么办，阿八，我们是不是将赵歌叫醒，与其坐以待毙，倒不如拼一下。”古灵焦急的说道，眼睛闪烁，拿不定主意。

　　“不……现在赵歌完全将自己封闭起来，无法感知我们的对话，而且也不能用精神冲击，这种状态之下发动精神攻击，无疑是直接对他下毒手。”八歧大蛇急忙阻止，拟人化的脸上充满忧郁。

　　这时，在视野之内出现一个身影，手中的长剑被急速的灵气包裹，每一步都似乎带着灵气的激荡，脸上带着一丝邪笑，直直的走向赵歌。


第112章 棋逢对手

　　原本平静下来的空气无由的来回乱窜，一阵阵阴风袭来，让人毛骨悚然，站在赵歌面前的这个人名为易天风，长得也是一脸正气，但是在这个界面历练许久的他最终明白一个道理，在这个杀戮的世界，没有什么同情和不舍，唯一存在的只有尔虞我诈，你死我活。

　　正是因为贯彻着这个信念，他才依靠武皇初阶的实力，在这个世界顽强抵抗，不过也不得不承认，如此长时间的力量，他的实力要远远超过普通武皇之境。

　　看到赵歌的面容，比自己更加俊俏的脸，细皮嫩肉，标准的身材，说实话，易天风心中有些嫉妒。这种嫉妒只是一闪而过，接着缓缓地将自己的墨色长剑举起，嘴中带着嘲讽之意。

　　“都已经给你这么长的时间，你却一直在这里安心修炼，真是笑话，难道你认为灵兽被我杀光，你就可以安心呆在这里吗？”

　　说完，易天风脸上突然冒出狰狞的神色，大声喊道：“死吧死吧，都给我去死吧！”

　　古灵和八歧大蛇看着长剑刺过来，虽然是灵魂体，却已经完全瘫软在地，古灵一丝崩溃之后，猛地飞起，巨大的精神力散发出来，想要控制赵歌的身体，躲过这一劫。

　　就在古灵想要冲击赵歌的精神防御的时候，赵歌突然动了。

　　脚踏幻鬼步法，就像是朝后面瞬移一步一般，让易天风的这个攻击无效，并且随手抓起身边的断天尺，朝着易天风猛地砍去。

　　易天风被吓了一跳，刚刚还是沉浸在修炼中的赵歌，居然在最关键的时候醒了过来。

　　易天风大约三十一二左右，比赵歌打上许多，赵歌看着面前无缘无故攻击自己的人询问道：“你为何要趁人之危，而且我似乎和你无冤无仇吧！”

　　易天风听到无冤无仇四个字，顿时忍俊不禁，后是哈哈大笑，前俯后仰，然后站直狰狞的对赵歌说道：“真是一个笑话，我第一次听到无冤无仇四个字，难道无冤无仇我就不能杀你了吗？”

　　赵歌一阵无语，面前这个人是杀戮狂魔吗？

　　“而且我们之间并非是无冤无仇，我们都在这个界面，而这个界面的宝物，只能够有一个人得到，我对那个东西可是势在必得，已经在这里拼杀了一年多了，而现在的灵兽大多数都被我杀完了，而你又进来坐收渔利，你说我该不该杀你！”

　　赵歌这才明白过来，原来是一个为了宝物想要杀自己的人，真是惊险，如果自己在完一会才敢知道外面，自己现在恐怕已经尸首分离了！

　　“这个理由不错，不过你真的把我惹怒了，我的命还从来没有想过会被一个默默无闻的人拿走呢！”赵歌身子朝后退去，拉开一段距离，将断天尺指着面前的这个人，身上的天力释放出来。

　　“这是……天力！”

　　易天风惊讶不已，毕竟能够吸收和运用天力必须达到武帝之境，而面前这个人的气息，连武皇之境都没有达到。

　　这一次顿悟赵歌最大的收货不是实力的提升，也可以说他的实力没有一点提升，但是境界上已经有了很大的进步，可以说是半个武皇之境，只差半步而已，却被面前这个人打扰了。赵歌心中的气愤自然是不言而喻。

　　易天风要比赵歌率先攻击，并且一上来便是竭尽全力，丝毫没有半点试探，这让赵歌差一点没有反应过来，只能够勉强抵挡得住这次攻击，可是身子已经在这个时候出现在几十米之外。看向面前的地面，被赵歌的双脚划出半米深的划痕，这么长的距离才抵消冲击力，足以见得对手是多么强悍。

　　易天风似乎没有想到赵歌竟然毫发无损，起码也得倒在地上吧！不过他的攻击并没有停止，现在是他掌控战局，自然不会让这个优势落在赵歌的手中，所以趁着赵歌没有反应过来，继续来了几个强大的攻击。

　　易天风似乎丝毫没有考虑过消耗的问题，一直就是不断发动自己最强大的攻击，周围的灵气被彻底搅翻，甚至就连天力都受到了影响，赵歌的心中暗自佩服，但是面前的战斗却是生死之战，绝对不能有半点的松懈。

　　蛮荒剑法的防御虽然号称无敌，但是在赵歌这种处于初级阶段的人来说，防御只是能够抵挡一般攻击而已，对于一些强大的攻击，就算是绝对防御也无法完全抵挡下来，例如这一次光影绚烂的攻击。

　　天地的灵气像是都跑到了易天风的剑上，带着强大的威势，朝着赵歌冲过来。赵歌的第一感觉，便是泰山压顶一样的压力，随之攻击便随之而来，刚一碰撞，赵歌的身体便传来啪啪的声音，这是赵歌身体承受极限的象征，强撑着将蛮荒剑法施展出来，可是面前几乎全方面的攻击，赵歌的防御力再强大，也会有着渗透的地方，所以赵歌的身上开始增添一道道伤痕，伤痕或许不重，但是累积起来，足以影响到朝歌的活动。

　　攻击过后，赵歌被易天风一脚踢飞，接近三十多米才狠狠地摔在地上。

　　下一瞬，易天风嘲讽的站在赵歌的面前，询问道：“放弃吧，我会给你一个痛快！”

　　易天风话语轻描淡写，但是赵歌却能够发现他的气息已经变得不太稳定，刚才那种攻击，赵歌相信武皇之境使用起来都是很困难，他想要一招秒杀，却没有想到自己竟然能够挡下来。

　　赵歌自然不会束手就擒，易天风停下来说话，无疑是想要拖延时间供他恢复一下，赵歌又怎么会让他得逞。身子猛地从地上弹起来，断天尺如同一个长棍一般，横向抽向易天风，易天风根本无法攻击赵歌，只能够用剑抵挡。

　　赵歌虽然不是武皇强者，但是力量却丝毫不弱于武皇初阶的易天风，所以这单纯的肉体抗衡，是赵歌轻松胜出易天风。

　　易天风被这一股巨力打飞，在空中耗费大量的灵气才停了下来。

　　脸上带着怒色看着赵歌，怒声骂道：“真是不知死活，竟然敢反抗！”

　　赵歌并没有废话，而是一道天力剑气直冲向易天风，带着兹兹的裂空之声，这威势让人不寒而栗。易天风也不敢轻视这个攻击，长剑携带者巨大的灵气涌在前面，随着一声剧烈的爆炸，冲击波将赵歌弄得推后一步，而易天风在空中，受到的影响更大，直接不见踪影。

　　地面被冲击波掀起一层皮，赵歌看着自己引起的力量，心中暗自惊叹，当初路雪儿拥有的实力，自己现在像是已经可以比拟了！

　　这只是两年的时间，两年之前，自己对于那种力量还是如此的羡慕，可是现在，自己已经可以独当一面了。

　　赵歌将自己的精神释放出去，寻找易天风的位置，根本没有多么困难，因为易天风并没有隐藏，反而身上的煞气更加浓郁。

　　赵歌猛地跳到空中，虽然他不能像武帝在空中停留，如履平地，可是简单的呆上几秒的时间还是可以的。从空中看着易天风，他身上的几分正义之气完全消失，剩下的完全只有煞气，甚至一层无形的黑雾围绕其中。

　　赵歌升起之时，易天风就已经看着赵歌，突然猛地哈哈大笑，声音肆无忌惮的传播，甚至形成一股气浪朝着四周散去。

　　易天风眼睛已经完全便成血红色，一般之后在他杀戮一天之后才会出现这种情况，越战越勇，曾经最高的战绩便是依靠这种状态大战十天十夜，一刻也没有停歇，等到醒过来的时候，发现周围十里之内已经没有活物，只有他，还有手上这渗透着鲜血的长剑。

　　赵歌仿佛闻到了血腥之味，这种血腥味道竟是有着几分熟悉的感觉，像是在见到黑魔的时候一般，只是黑魔的血腥味要比他浓重的多。

　　“这是？”赵歌表面平静，心中却在很是忐忑，因为这种气息让他有一种害怕的感觉。

　　八歧大蛇已经见怪不怪，瞥了易天风一样说道：“这是走火入魔了，只有那些没有心智的人才会变成这样，从某种程度来说，他已经和黑魔一样，都是属于魔物。”

　　“人也能变成魔？”赵歌心中疑惑，眼睛仔细观察着易天风，的确，易天风不只是气息变了，灵气也不是之前那种，变得更加凌厉已经超出普通灵气的程度。

　　“这……”赵歌不禁感叹，如果成魔实力会变得强大，那么变成魔头又何妨。

　　八歧大蛇仿佛勘察到赵歌的心思，脸上顿时充满怒意，大声喝道：“你不要想着成魔之路，你看他现在的状态，是很强大，无拘无束，可是也无心！”

　　无心！赵歌心中一凛，仔细的观察着易天风，双眼全都被煞气蒙住了眼睛，恐怕现在的脑袋之中只记得不断的攻击，不断的厮杀。

　　“看够了没有，如果你不攻击，那我就不客气了！”

　　易天风身子猛地消失，赵歌心中一惊，因为他根本无法看清楚易天风的轨迹，只是感受得到易天风速度所携带的飓风，以至于让赵歌都无法将眼睛睁开。

　　“你很有天赋啊！”易天风完全摆出一个前辈的姿态教导赵歌，可是传来的只有声音，并没有出现易天风。

　　“静下心来！”八歧大蛇看着赵歌开始慌乱，急忙说道。

　　赵歌听到八歧大蛇的话，心中稍稍安定，身子逐渐从空中下降，而赵歌却一直感受着周围的变化，不让易天风有着可乘之机，可是尽管赵歌已经做到如此地步，但是易天风动作快的惊人，这种速度，赵歌只在路雪儿身上感受过，当初就算是自己身在冰块之中，可是路雪儿速度之快，以至于劲风都可以钻入冰晶之间的缝隙之中，吹在赵歌身上。

　　赵歌终于捕捉到了一丝痕迹，可是易天风丝毫没有给赵歌机会，赵歌刚刚想要反击，易天风的身子便出现在赵歌的身后，如果是长剑攻击的话，必须要使用灵气才能够发挥出巨大的威力，可是继续灵气需要时间，所以肉搏之战，往往不需要武器。

　　易天风用力一脚猛地踹向赵歌，赵歌后背直接承受如此重击，身子猛地朝着地面摔去，这一次可不是缓缓下落，而是如同天外陨石一般，狠狠地砸在地上，并且把地面砸出一个直径数十米的大坑。

　　赵歌在大坑之中，勉强支撑起身体，这一击，的确强悍，赵歌如此解释的身体，竟是在后背直接踢出一个血红，血花四溅，赵歌落在地上之后，血肉如同下雨一般，哗哗落在地上。

　　这并没有结束，易天风身子再次不见，下一次出现的地方，便是赵歌站立的地方，之后便是飞起一脚，踢在赵歌的胸前，这一次并没有将赵歌踢飞，而是直接将赵歌洞穿。

　　赵歌不甘心的看着面前这个人，却没有办法，毕竟他的实力太强大了，自己没有办法比拟，相反，赵歌还可以出去修炼，等到强大之后再进入蛮荒之界，到时一雪前耻也不晚。

　　赵歌心中暗想，眼中的失落和不甘倒是少了很多。

　　“忘记了，在这里我杀你你是不会死的！真可惜，千万不要让我在外面的世界遇到你！”易天风这句话像是有着别的含义一般，所以听起来阴阳怪气，让人讨厌。

　　赵歌面色苍白，一开口便是一滩鲜血吐出，对着易天风说道：“我也很渴望能够在外面遇到你，正所谓君子报仇十年不晚，下一次我来到蛮荒之地的时候，绝对会将你打败！”

　　易天风将自己的长剑举起，灵气紧紧将长剑包裹，狰狞面容的他，露出嘲讽的笑容：“恐怕，你以后再也没有机会进入这里了！”

　　说罢，长剑看下去，赵歌再次感受到死亡的感觉，这种像是落入地狱的感觉，让赵歌浑身颤抖起来，并且陷入昏迷之中。


第113章 三女汇集

　　这是一片荒野，赵歌躺在枯黄色的草地上，周围漂浮着稻香的味道，一片安静祥和。

　　赵歌缓缓地站起来，因为刚刚身子被别人分成两半，所以现在有些腰酸背痛。

　　赵歌朝着四周看去，这里已经不是怀河城周围了，而是很远的地方，心中不禁开始担心，于小七现在怎么样了。

　　“赵歌，我的心中有着不好的预感，你还是快离开吧！”开口的是古灵，在赵歌离开蛮荒之界的一瞬间，古灵便一直观察着周围，赵歌也是被古灵叫醒的，因为她担心易天风会追上来。

　　“他是不会追来的，毕竟进入蛮荒之界并不容易，出来不知道何时才能够再进去！”赵歌心中清楚，并不是每个人都像古灵一样，掌握开启蛮荒之界的办法，其他人应该只有等待蛮荒之界的召唤才能够进入其中。

　　古灵想要在说什么，可是却强行咽了下去。赵歌活动一下身子，在水边简单的清洗之后便开始朝着龙皇城的方向走去，现在的赵歌着急想要将这一切弄个水落石出。

　　赵歌在蛮荒之界的一个多月，外面的世界并没有发生多少变化。要是说令人关注的事情，那便是赵歌出来的这天，便是身为大陆奇才的两女见面的时候。

　　今天龙皇宗格外压抑，在天空之中，杨小玉、于小七和一个不知名的老者站在空中，如同神仙一般。

　　于小七拽了拽杨小玉的衣袖，有些担心的说道：“小玉姐姐，我们这么兴师动众，我师娘会不会生气啊！”

　　杨小玉听到于小七口中师娘两个字，不禁一阵失神，不过没有多长时间便反应过来。轻抚于小七的头，解释说道：“我之前已经给你是师娘写过信了，说是要来看望她，这一次也不算是贸然前来，你师娘一定不会生气的。你师父说她是世界上最温柔的女人，虽然我没有见过，只要你师父说是，那么她一定会是那种最温柔的人！”

　　于小七听到杨小玉的回答，心中的担忧放下，突然淘气的笑了起来说道：“我师父还说过你是世界上最烦人的女人，总是做出一些傻事，可是看到你之后，我就再也不相信师傅的话了。”

　　听到于小七口中说出赵歌对自己的评价，一直喜怒不惊的脸上出现一丝悸动，脸上微犯红晕：“是啊！我的确是世界上最傻的女人，不过如果再让我来一遍的话，我还是当初那么傻，会是同样的选择！”

　　两个人正在聊天，龙皇宗那边也开始回应了，在山顶飞下来四个身影，其中一个白衣飘飘如同下凡仙子的人，便是萱儿，现在她的名字为龙宇萱儿。

　　萱儿看着面前三个人，眼中露出疑惑的神色。

　　“小七，你怎么在这里？”

　　听到萱儿喊出小七两个字，龙宇萱儿身后的几个龙皇宗老者脸色大变，甚至产生警惕，身上的天力释放出来。

　　能够伫立在空中的人，无一不是武帝强者，而于小七年纪轻轻，却并没有依靠周围的人，自己悠悠然的站在空中。他们已经对于小七的气息进行探测，却丝毫没有发现于小七的修为，像是一个普通人一般。

　　这种情况，恐怕只有对方实力高自己很多才会出现，面前这个少女，赵歌的徒弟便如此厉害，他的实力……

　　还有一个原因便是出在龙宇萱儿身上，她竟然能够叫出于小七的名字，代表着之前的传承出现问题！

　　小七不顾众人的脸色，一下子扑在萱儿的身上，脑袋在龙宇萱儿的胸部蹭来蹭去，眼中兴奋的说道：“师娘，我都快想死你了！”

　　龙宇萱儿听到于小七说师娘，心中疑惑，问道：“为什么叫我师娘，你师傅是谁？”

　　于小七的动作猛的停止下来，后退一步，眼中露出疑惑的神情，像是并没有听见龙宇萱儿说的话一般，轻声问道：“师娘，你说什么？”

　　龙宇萱儿还是一脸疑惑，又重复一遍：“小七不要叫我师娘，叫我萱儿就好了。还有你说的师娘，我根本不知道是怎么一回事，你师父是谁？”

　　于小七呆呆的站在空中，不敢相信的说道：“怎么会，你怎么会忘记我师傅！”

　　杨小玉从后面扶住于小七，安慰说道：“萱儿只是开玩笑的，如果不认识赵歌，又怎么会出手攻打嗜血门呢！”

　　“你是？”龙宇萱儿问道杨小玉，想了想然后说道：“你就是杨小玉吧！没想到我们年龄如此相近！”

　　杨小玉点了点头：“一直都是听赵歌说起你，一直觉得很熟悉，现在想起来才发现我们这才是第一次见面，你对我的感觉却像是一个多年的旧人一般。”

　　龙宇萱儿的眼中更加疑惑，之前于小七说出师傅的时候，自己的心中隐隐作痛，而如今杨小玉说出赵歌，她的心更加痛了起来，可是却无论如何也寻找不到原因，在自己的记忆之中，根本没有过一个叫赵歌的人存在！

　　杨小玉看到萱儿的表情，顿时愣了一下，问道：“你该不会是连赵歌忘记了吧！”

　　龙宇萱儿一侧头，疑惑的问道：“难道我该记得吗？”

　　杨小玉顿时被龙宇萱儿堵住，她该记得吗？如果她不记得了，赵歌便有可能回到自己的身边，不再一心放在萱儿身上！可是龙宇萱儿必须记得，因为赵歌记得，因为大家都记得！

　　于小七看到龙宇萱儿茫然的神色，突然对龙宇萱儿产生一丝悲哀的神色，赵歌对龙宇萱儿这么一往情深，而她却不想承受。

　　“几位来到这里所谓何事？”龙皇宗的人很明显不想让这个话题继续下去，所以一个老者上前一步，开口询问。

　　杨小玉也看出其中有内情，所以便顺着龙皇宗老者的话，将话题扯开。

　　“我们是来谈龙皇城和龙皇宗合作的事情！”杨小玉完全将之前的青涩褪去，现在办事谨慎，处处严谨，所以杨威才将如此重要的事情交给杨小玉。

　　几个人听到杨小玉竟然不是来和龙宇萱儿叙旧，而是代表着龙皇城，急忙换了一个态度，满脸的笑容，看着杨小玉身后的老者，眼中露出疑惑，询问道：“杨小姐大驾光临，有失远迎。这于小七也是圣女的旧识，不知道身后的那位是？”

　　龙皇宗所有人的目光看向杨小玉身后的老者，充满了疑惑，老者的气息强横，至少也得武帝至高阶，甚至到达神尊都有可能！

　　“老夫玄石，来自玄宗！”

　　听到玄宗两个字，龙皇宗的两个人脸色大变，玄宗在小门派之中，一点名气也没有，但是稍大一点的门派欧清楚，支撑九州大陆的并非是九大门派还有九大城池，而是四大圣地，玄宗就是之一。四大圣地一个属于赵家，其他每一个无一不是势可敌国。这才是真正的大势力。

　　“原来是玄宗的前辈，我等有眼不识泰山！”几个人急忙将三个人迎回龙皇宗，虽然是玄宗之人，可是却没有名气，龙宇傲天犯不着亲自迎接，让龙皇宗圣女迎接已经是很大的面子了！

　　龙宇萱儿的心思完全没在所谓的讨论之上，全程都是看着杨小玉，或是和于小七说话，而谈话的内容只有一个，那便是赵歌是谁！

　　杨小玉知道龙宇萱儿一定是发生了什么事情，所以才会将赵歌遗忘，可是自己单方面说出来，龙宇萱儿根本没有办法理解，只能等到赵歌出来之后，亲自唤醒萱儿的记忆。

　　龙皇宗和龙皇城本就是同气连枝，这一次也主要是城主府将自己的王牌给龙皇宗明示。

　　一个嗜血门并不成气候，这一点众人很清楚，可是嗜血门之中的两个人才是关键，嗜血老祖和嗜血老魔两个人都是生活千年，自身的实力足以逼得上整个嗜血门，也正是因为这样，所以众人才不敢对是嗜血门下手。

　　一旦嗜血门被灭，那么接下来面临的则是两个没有任何后顾之忧绝世强者的报复，这种灾难难以想象。嗜血老祖已经出现，嗜血老魔还会隐藏多久吗？

　　所有人都在讨论嗜血老祖，没有人注意到于小七眼神的变化，那是一种担忧和清醒的眼神，嗜血老祖和自己交过手，不，准确的来说是和黑魔交过手，结果可想而知，嗜血老祖很快便败下阵来，但是通过嗜血老祖的表现，似乎他还有着其他的后手，一个不畏惧黑魔这种程度的强大靠山。

　　于小七只能将这个事情记在心里，除了赵歌，任何人都不能说。

　　“小七你怎么了？”于小七不自然的表情很快便引起其他人的注意，龙宇萱儿疑惑的问道，于小七摆了摆手，伸了伸舌头，假装出一副可爱的表情说道：“没什么，只是你们讨论的事情太无聊，我差一点睡着而已！”

　　在众人的眼中，于小七终究是一个小孩子，就算是实力再强大，也不代表心智会强大到哪里去。

　　很多事情只有于小七自己知道。

　　在那个空间里的壁画上，已经将未来自己所面临的大多数事情给刻画在上面，似乎天生便是为于小七准备的，只有于小七能够看见，而且正在逐渐一一实现。

　　赵歌进入蛮荒之界的之后，嗜血老祖直接找到了于小七，并且被于小七身上的秘密所吸引。

　　在生死面前，一个声音突然从于小七脑海之中升起，这是黑魔的声音，他不想让于小七这么简单就死去，所以让于小七稍微松一下封印，他来对付嗜血老祖。

　　“这对你百利无一害，你也想要以后彻底掌握身体的力量吧！你把封印解开，我便听命于你！”

　　于小七自然并没有上当，而是看着面前的黑魔说道：“我怎么可能会相信你说的话，师傅之前说过，遇到任何时候都不可以解开，都不可以使用力量。”

　　黑魔脸色顿时黑了起来，对于于小七充满了无奈，而且于小七一旦死了的话。寄居在于小七身体之内的他要会随之消散，或是永远被困在这个空间之中。

　　正当两个人僵持不下，嗜血老祖已经没有耐心了，眼看着就要下杀手，于小七突然改变主意。

　　“你教我松开封印的方法，然后帮我对付嗜血老祖。”

　　“可是代价是什么？我总不可能无缘无故帮你吧！”

　　于小七思考一下，当初壁画上画的是黑魔操控自己的身体将嗜血老祖赶走，然后自己和黑魔融为一体，却并非黑魔将自己吞噬，心中想了半天，终于明白。

　　“代价便是从现在开始你是我的手下，允许你将一部分魔力释放出来，你可以……用这股魔力感知你的同类，唤醒同类！”

　　听到于小七的话，黑魔睁大他的眼睛，从来没有想到于小七竟然为自己着想！

　　“一言既出驷马难追，其实没有你的许诺也可以，因为只要是你打开封印的话，我的魔力自然而然的渗透出来，就算是你强行封印也无计可施。”

　　“你需要我的身体！”

　　于小七一副小人得志的样子，和黑魔谈条件：“既然你需要我的身体，而现在你也无法夺走我的魂魄，那么你就老老实实的当我的小弟，只要不是大事情，我一般都会允许你去做的！”

　　于小七并非走上魔道，而是想要借助黑魔的力量而已，她有信心，在自己的控制之下，黑魔并不能做出坏事。

　　因为于小七已经将黑珠子的力量全部吸收，所以现在的黑魔无法压制住于小七，而于小七不能浪费自己的力量，却不代表着不能浪费黑魔的力量，所以才想办法用黑魔来攻击嗜血老祖。

　　赵歌最关心的三个女人都在这里汇集，而赵歌现在却穿行在荒山野岭之中，还没有走多远，便感受到后面似乎出现什么变化，空间似乎抖动了一下。

　　赵歌还没有回头，便能够感受到身后传来的阴煞之气，随即听到一声长啸：“我说过不会轻易放过你的，看你还往哪里逃！”


第114章 步步紧逼

　　赵歌听到声音之后，身后不自觉起了一身鸡皮疙瘩，额头冷汗直冒，心中暗叹自己运气差，想什么坏事便来什么坏事。

　　不过根本来不及让赵歌考虑，对方便已经开始出手，一股强横的剑气，足以将小山包给削成两半，剑气所携带的巨大风暴，两周围的树木连根拔起，赵歌跳在空中，朝下看去，咽了一口唾液咂舌说道：“这威力应当和一个小型炸弹差不多吧！”

　　赵歌落地之后，便准备逃走，之前在蛮荒之界和易天风战斗过了，结果是惨败，在这里虽然对自己有优势，但是赵歌不到万不得已，不想动用其他人的力量。

　　“难道你就只会逃跑吗？我还以为你会让我打的进行，却没有想到也是废物一个！”易天风的眼睛依旧是血红色，身上的煞气因为赵歌逃走让他很是生气，因此煞气变得更是浓郁，甚至空中已经聚集起黑色的云雾。

　　武皇之境的强大，足以影响到周围的环境，而武帝则能够影响天地气候，到了神尊之境，夺天地之造化，天下皆在我手心，随心所欲掌控万物。

　　赵歌可不敢有着丝毫的停留，身子闪来闪去，绝对不会在任何一个地方停留。最关键的一点便是这里并非深山，不远处便有着村落的存在，赵歌可不敢在这里将那个疯狂的家伙激怒，天知道他会做出什么天怒人怨的事情。

　　所以赵歌的目标便是荒无人烟的深山老林，这种无人区，才是强者之间战斗的地方。

　　这种猫捉老鼠的游戏，虽然有趣，但是却让人极容易失去耐心，所以现在的易天风已经到了极限，再也不想和赵歌玩躲猫猫了。

　　这一次他停在空中，长剑不断汇集灵气，灵气在中间聚集并压缩，黄色的灵气逐渐变白，压缩到极致之后，还散发出刺眼的光芒，一股强悍无比的压力，从那把长剑传来。

　　赵歌感觉不妙，回头一看，长剑正好指向自己，顿时一股银白色的激光从长剑发射而出，笔直的朝着赵歌射去。

　　这几乎接近光的速度，赵歌没有办法躲开，慌忙之间只是将自己的天力释放出来，保护身体。赵歌如同一个金色的流星，带着一声巨响，哄得一声被打入土地之中。

　　仅是十来米的悬崖墙壁上，出现一个人形洞，洞口完全只有一人大，可是却深大几十米，朝里面望去黝黑一片，如果仔细看的话，或许能够看见里面人眼所散发出来的光芒。

　　赵歌在其中，动了动身体，无奈的说道：“艹，如果不是天力和断天尺的双重作用的话，现在我的心脏恐怕会被洞穿吧！”

　　赵歌这并非开玩笑，赵歌第一次看见有人能够将断天尺弄出一点变化，虽然只是微微一弯，并且赵歌并没有朝着断天尺之中注入天力。这种力量要是直接打在赵歌身上的话，恐怕现在的下场是左半边身子和心脏全都化为灰烬了。

　　赵歌将身子窜出去，虽然撞击看似强悍，可是却并没有对赵歌造成多大的伤害。

　　“竟然躲开了这个攻击，不错，不给现在的你，也没有办法离开了吧！”易天风眼神轻蔑的看着赵歌，仿佛现在的赵歌已经是在他掌心的蚂蚁，只要他原因，轻轻地一动手指，便让赵歌无法翻身。

　　赵歌深长的呼吸一口，调整自己身体稍微紊乱的气血，然后抬起头对着易天风说道：“谁强谁弱，谁将谁杀死还不一定，不过你的确是一个劲敌！”

　　赵歌说完之后，朝着周边看去，现在虽然并没有在深山，可是方圆十里之内并无人烟，战斗起来应该不会造成什么影响。去掉后顾之忧，赵歌的斗志便昂扬起来。

　　听到赵歌的挑衅，易天风仰天长啸，身上散发出来的杀气凝聚一团，和灵气一起形成一个冲击波，朝着赵歌这边扩散。

　　断天尺一挥，天力虽然不如对方的灵气浓厚，但是品质要比灵气强得多，所以这一次激荡，只是在其中形成一个小型的爆炸，挡住冲过来的冲击波，并且借助这个力量，赵歌有事一道强横的剑气激荡而去。

　　虽然赵歌不会武皇，但是这战斗场面已经可以说是武皇之间的战斗，没有多长时间，这里便被摧毁一大半，之前赵歌所撞上的悬崖，现在已经变成一片缓坡，随时遍地，烟尘漫天。

　　易天风的实力的确是赵歌所不能及的，明明剑气朝着易天风斩去，可是却坐落在对面的山上，一天饭呢过不见踪影。

　　赵歌突然一阵激灵，阴煞之气从脚下传来。低头一看易天风从正在下落的赵歌下面，朝着上面刺去。

　　黑色的灵气在他的四周像中间汇集，而他又在不断上升，像是几条黑色的彩带，在不断围绕着他旋转，但是等到赵歌进入气息锁定范围之内才发现，这个看起来没有威慑力的东西，竟有着像一条巨龙一样的威压。

　　“死吧！”易天风、得意的嘴角咧到了耳边，狰狞的目光看着赵歌像是一个死人一般。

　　古灵想要给赵歌帮助，可是却被赵歌阻挡下来。赵歌低声说道：“相信我！”

　　古灵和八歧大蛇面面相觑，心中有着共同的疑惑，赵歌在蛮荒之界都已经输的这么惨，他还有什么绝招？

　　赵歌趁着这唯一的呼吸时间，将自己紧张的心跳平稳下来，断天尺有规律挥动，虽然断天尺已经划过，可是天力却留了下来，一个呼吸之间，这种天力便被累积了数十次，像是一个半透明的光罩。

　　这个时候。攻击到达赵歌的面前，赵歌断天尺猛地撞上半透明光罩的中心，光罩和断天尺一起朝着黑色长龙刺去。

　　在两者相交的地方，渐渐地凝聚出一个黑色的小球，可是无论这个黑色球状体如何凝结，都无法通过面前半透明的屏障，随即一声巨响。

　　数十米的巨大冲击朝着四面八方扩散，这一次直接让这个不大的山谷，扩散了一倍的面积，而山谷内已经没有任何生机，全都是新鲜的土壤，破碎的石子，那些没有被完全轰碎的巨石，表面上也被这股强悍的力量给磨得光滑，如同明镜。

　　赵歌和易天风对立，双双站在空中，甚至两柄武器还撞在一起，并没有分开，可是两个人的双手却是衣衫尽数爆开，一道道如同攀沿着的卧龙的青筋暴起，甚至皮肤上散发着白色的蒸汽。

　　赵歌脸色难看，嘴巴动了动，一丝鲜血从嘴中吐出，鲜血划过嘴角，令脸色变得更加苍白，看起来有些恐怖！

　　另一边，易天风伤害倒是轻一些，只是气息有些紊乱，衣衫凌乱而已。手中的长剑绝非凡物，如此猛烈的撞击竟是没有多大的伤害。

　　两个人僵持一个时间，像是时间停止一般，然后骤然分开，赵歌猛地落在地上，像是差一点有喷血出来。

　　“只有这样战斗才有快感嘛！”赵歌突然笑道，将自己上身的衣服脱掉，身上已经是青一片紫一片了，可是却无法隐藏里面强横的力量。

　　古灵开始对赵歌担心起来，虽然赵歌看似当初对方最为强悍的一击，可是的五脏却已经受到了极大的伤害，就算是有着金丹的相助，还是需要花费很长时间才能恢复的，于是对赵歌打招呼说道：“赵歌你可以把我们召唤出去，毕竟面前这个人的强大，你不敌他很正常。”

　　古灵说完之后，赵歌沉默了一会，眼神深邃，突然开口说道：“古灵，你有没有发现之前的我，身边没有多少强大的人，每一次战斗都是竭尽全力，虽然每一次都要受些伤害，但是收获却是极大的！”

　　“现在的我身边强者很多，所面临的敌人也越加强大，如果我要是依靠你们，我会逐渐的习惯的，惰性这个东西很可怕，所以我不想给他可趁之机。等级和我相仿的战斗，不到万不得已，我是不会寻求你们的帮助的！”

　　赵歌一字一句，坚定无比，不容别人置否。

　　古灵哑然，呆呆的看着赵歌。

　　八歧大蛇眼神他的一只触手，拍了拍古灵的肩膀，安慰说道：“不要有失落感，毕竟你的愿望不就是让赵歌变得强大起来嘛！现在你的愿望要实现了，赵歌他正在一步步走向强者之路。”

　　赵歌眼神一凝，强横的神光从眼神之中迸发而出，周围汹涌的天力注入赵歌身体之中，天力注入丹田，强行将金丹的裂纹，用着强横的压力不断的破开。

　　金色的液体流出，和赵歌的天力融合在一起。

　　赵歌的手中快速结印，每一下都伴随着气息的增长，一股像是蛮荒灵兽，又像是绝世强者的气息开始朝着四周蔓延，甚至赵歌脚下的地面都在不断震动。

　　“神魔手印！”古灵和八歧大蛇都做好准备，准备出去迎战，对付易天风这种武皇之境，两个人全都是手到擒来。

　　或许因为赵歌的动静太大，易天风不敢轻易上前，才给了赵歌结印的时间，这短短三个呼吸，赵歌的气息增加数倍，但是和古灵与八歧大蛇预期的力量并没有到来，而是直接作用在赵歌的魂魄之上。这才是神魔手印真正的面目，一个两米五左右的虚影从赵歌的身后逐渐成形。

　　虚影成金黄色，虽然看不清面目，却依稀可以辨认出，那就是赵歌，但是身上所散发出来的气息，却是和金眉神猴如出一辙，简直是金眉神猴死而复生一般。

　　易天风不怒反笑，看着赵歌说道：“蛮荒之界的那些小兵小卒我也打烦了，现在拿你来练练手，试探一下自己是不是大有长进也不错。不过你能够活到现在已经很不错了，接下来我便要将你彻底的打败！”

　　易天风身子陡然消失，但是却出奇的没有声音，阴煞的气息将周围遍布，所以很难通过气息来判断易天风从何处。

　　随着最后一个手印，赵歌将神魔手印完全完成，金色的身体，如同不动明王一般，巨大的拳头猛地击打在地上，地面顿时出现一个十几米的大坑，巨大的震荡不得不让易天风停下来。

　　这完全是仅靠虚像的肉体便造成这种威势，易天风无法正常借力，自然会将身影显现出来，赵歌看到易天风，自然不会给他再次消失的机会，一拳打过去，赵歌的拳头和虚影的拳头相重合，面前闪着白色的光芒，像是空间都被割裂一般。

　　易天风急忙将长剑挡在赵歌前面，拳头和长剑的剑刃相撞，原本应该会出现赵歌的手变成两半的后果，但是现在却没有出现，反而是一声钢铁相撞的叮当之声。

　　随着一声爆响，两个人身子分开。

　　赵歌从未体验过这种感觉，这种完全达到武皇之境的力量，随手一拳便带着如此强悍的威势。

　　易天风后退一步，紧接着灵气便开始聚集起来，既然直接攻击对赵歌不能造成伤害，那边使用剑气攻击。

　　易天风战斗起来可谓是经验丰富，并且绝不手下留情，而且现在处于入魔阶段，力量更是大得惊人，还没等赵歌反应过来，对方已经凝聚出强横的剑气了。

　　赵歌将断天尺举起，蛮荒剑法再次演练起来，整个感觉完全不同，赵歌有充分的信心，蛮荒剑法的威力足以提升一倍以上。

　　易天风率先出手，凭借着整体速度和力量的提升，长剑携带者如此浓郁的灵气也丝毫不见慢多少。如此朝着赵歌冲来，一旦突破防御，赵歌被他击中的话，就算是神魔手印对赵歌有着多大的提升，最终也只能够命丧黄泉！

　　赵歌自然不会乖乖等死，双手紧攥，一声兴奋的大吼，如同野兽一般的强横的超前冲去。这是魔物和灵兽之间的对战，赵歌能够发挥如此威力，绝大数是因为金丹的原因，加上蕴含在金丹上一些金眉神猴意识，赵歌现在当真就是一个人形灵兽。不过赵歌还是完全占据操纵身体的主动权，金眉神猴的意识只是稍加影响而已。


第115章 击杀易天风

　　这一是一场痛快的酣战，竟是无论赵歌和易天风怎么样增加力量，都无法奈何得了对方，就这样相互僵持着，像是两个人谁也打不过谁一般。

　　但是赵歌心中清楚，现在是他占据上风。因为玄天诀的缘故，所以赵歌就算是在这边战斗者，也在不断的吸收着天力补充自己的流逝，虽然或许吸收的不大，可是足以让天力多维持一般的时间，可是对方不行。

　　易天风身上的煞气，无疑是让他身体处于极限状态，这种极限状态虽然强悍，可是已经过了半个多钟头，灵气的损害自然也是巨大的，表面上并没有什么，还能够依靠外界的天地灵气，可是毕竟还是需要自身灵气来引导，几次交手之中，赵歌逐渐察觉到易天风正在变弱。

　　“看样子，你快不行了吧！”赵歌略显得意的说道，因为就算是说话，后面的虚影也是同步，所以这不大的声音随着天力的激荡，听起来也像是雷震一般。

　　易天风对于赵歌的得意没有一丝理会，反而是取笑道：“不要说我，你的这个状态，也不可能维持太长的时间，还指不定是谁先泄气呢！”

　　赵歌和易天风相互对视，互不相让，两人口中同时发出一声大喊，朝着对方冲去。

　　此刻的易天风战斗丝毫没有规律，每一下都用处自己最大的力量，就算是自己身体变得强大很多的赵歌，双手还是传来酥麻的痛感。

　　断天尺在地面上分割出一道道的裂痕，原本就已经完全破坏的地面，现在又多出一道道恐怖的沟痕。而易天风这边依靠着他的力量，对于灵气的掌控已经可谓是微妙至极，没有多少灵气露出，虽然看似莽撞，但是每一次灵气都会用关键的地方，这让赵歌暗自心惊，原本认为对方是一个莽撞的人，现在看来，是自己错了！

　　“赵歌，如果这样下去的话，最终落败的人，有可能是你！”古灵从一旁说道，着不是幸灾乐祸，而是很理性地分析了两个人的实力，从而得到的结论。

　　赵歌神色凝重，他也开始考虑其自己的这个策略到底行不行得通：“难道我的天力支撑不过他的灵气吗？”

　　“这只是一个原因而已，还有一个原因便是他现在对战斗的造诣，完全凌驾于你，想用拖延时间这种战术，有可能会取得适得其反的效果，甚至会被他抓住马脚，令自己偷鸡不成蚀把米。”

　　赵歌心中疑惑，开口问道：“那我现在应该怎么办？”

　　“用绝对的力量将他击败，现在这种神魔手印的状态再加蛮荒剑法，获胜的几率可能会大一些！”古灵说道。

　　赵歌点了点头，易天风的难缠的确是超出了赵歌的想象，不过这一次，赵歌决心要和对方战个你死我活。

　　易天风站在那里，双手合十，一股强大的气势陡然出现，赵歌还没有想动手，可是易天风已经决定和赵歌决一死战了。

　　赵歌心中暗叹对方沉不住气，不过这边的准备却没有半点松懈，天力汹涌而出，随时准备应付突发情况。

　　不过易天风的蓄力似乎有些强大的过分，周围的灵气竟是被抽空一般，中间那个刺眼的小球，威势要比之前易天风发出最强的攻击还要强大的多，这才是他的压箱绝招！

　　赵歌心中暗自嘀咕，手中断天尺随时做好迎接艰难抵抗的准备，随着强大天力注入断天尺之中，断天尺光芒更是耀眼，一边是断天尺极致的银色和黑色光芒，另一边则是最为刺眼的白光，虽然两个人并没有动，可是其实已经在中间不断的冲撞，甚至造成一种无法挽回的趋势，只要是一方，先撤力，就必然受到对方的攻击，甚至还会受到自己本身力量的反噬，所以这一次恐怕是真正的决战。

　　古灵和八歧大蛇紧张的看着两个人的战斗，赵歌身上灵气仿佛和身后的虚像融为一体，整个人变得高大无比，金光闪闪。

　　相比较之下，对方也不甘示弱，易天风前面是刺眼的白光，而身后却是浓郁的黑气，像是一个黑色的披风，无论光芒再刺眼也掩饰不住他原本的凶悍之气，看起来如同一个魔神一般，两者形成鲜明的对比。

　　两个人各占一方领域，领域之外是他们的气息在不断对碰，虽然并没有动作，可是中间的地面开始凹陷。

　　赵歌一声大喊，身子顿时分到半空之中，断天尺一挥，朝着对方冲去。

　　先出手未必就能够占得先机，易天风猛地一声大喝，合十的手猛地散开，随即汇集的力量朝着赵歌冲去，这浩浩荡荡的力量，着实恐怖，甚至已经达到天地变色的地步。

　　赵歌自然不甘示弱，如同一个什么都不懂的荒兽，纵身跳入灵气海洋之中，竟是一点也不担心自己的下场。

　　赵歌原本认为自己有着灵气保护，虽然不可能完全不受伤害，但是起码可以减少一些伤害，但是当赵歌真正的跳入其中才发现，自己错了。

　　这种强悍的灵气威压虽然属于灵气，可是质量已经足以和天力媲美，甚至要比天力更高一筹。

　　“怎么可能，灵气怎么会被压缩成如此地步！”赵歌猛地睁大双眼，不敢置信的感叹。

　　强行将天力支撑起来，护住自己的身体，赵歌有一种感觉，只要自己身上的天力防御一破，便会立刻完全消失在这股强悍的灵气之中。

　　易天风从空中落下，整个人萎靡不振，身上没有半点力量，血红色的双眼也退去，黑色的瞳孔，棱角分明的脸，原本是一个正气凌然的中年男子，最后却落得沦为魔道的下场。如果不是自己这一次将力量彻底榨干，他恐怕再也不能恢复真正的意识。

　　抬头看天，灵气已经将半边蓝天遮住，一个巨大的圆球之中，隐约有着黑色的银色的光芒闪动。

　　“如此天才，要是死在我的手中，万死也难辞其咎啊！希望你的命数大一些，不要死在这里！”

　　赵歌如同深陷泥潭之中，想要抽身而出，但是周围的灵气浓郁到无法动弹，这不是单纯的压缩。否则赵歌将力量凝聚在一点，很容易抽身出去。

　　慌乱很久之后，赵歌终于冷静下来，开始缩小自己身体防御的范围，减少损耗，然后不断感觉周围灵气的变化，希望找出其中的猫腻。

　　赵歌闭上眼睛，因为在这之中自己只需要面对着狂暴的灵气而已，易天风不可能敢以身涉险，进入这里。

　　周围的灵气看似是一个稳定的球形，但是在里面却能够发现，所有的灵气都在不断的旋转，不断的运动着，正是因为这种运动，所以才让原本灵气之间的缝隙消失，变成现在的高密度。

　　赵歌想要简单尝试一下，将断天尺挥动起来，用剑气干扰灵气的运动，想要借此破开这恐怖的灵气。

　　蛮荒剑法被赵歌发挥到极致，逐渐一个小型的空间被打开，赵歌的周围逐渐变成真空，没有灵气渗入其中，这是仅靠蛮荒剑法的威力，依靠这种情况来看，只要是赵歌天力充足，想要冲出去并不难，可是关键就是赵歌的天力损耗太多，身上的虚影也快要消失，谁都没想到对方会在这个时候发动大绝招，根本没有时间反应。

　　赵歌后背渗透，但是却被身上的热量蒸发，心脏不断的加快跳动，现在已经快到极限了。

　　“可恶！”赵歌一声大骂，虽然身边的压力小了很多，可是一松懈便是命丧黄泉的下场。

　　易天风坐在不远处的地上，冷静的看着天上灵气球之中的赵歌，一边暗叹赵歌的本领，另一边也在为自己的这个攻击感到震撼，或许自己那种状态，才是自己想要的巅峰。

　　这样一想，易天风反倒是不那么自责，安静的恢复灵气，只可惜周围的灵气全都被他弄到半空中，他自己补充速度很慢很慢。

　　赵歌完全形同困兽之斗，绞尽脑汁，却一点效果也没有。

　　压缩，转动，灵气，天力！

　　赵歌黯淡的眼神突然明亮起来，自己之前一直所苦苦寻求的，现在不就出现在自己面前了吗？

　　穿过狭窄的细缝，而对面就是一片豁然开朗的天地，像是一个崭新的世界，赵歌激动的忍不住颤抖，嗓子想要兴奋的吼出，可是现在并不是高兴的时候。

　　将断天尺握在手中，停止挥动，原本被排挤到一边的灵气再次涌过来，在外人看来，赵歌现在如同抵不过对方，而站着等死。

　　但是赵歌绝非是想等死，他是想要尝试一下，不成功便成仁。

　　“赵歌你想干什么！”古灵大声喊道，对赵歌生气的训斥道。

　　但是赵歌并没有回应，他用实际行动告诉古灵自己为什么这么做。

　　原本没有意思防御的身上，一串串黄色的天力开始窜动，接近赵歌的灵气一碰触到天力便会相互抵消，不过这种比例很明显是赵歌占有优势，只是赵歌被重重包围，不允许天力有一丝断绝。

　　赵歌的反击开始了。

　　那只是一个小小的示范，这一次赵歌动用的是自己全部的天力，所有的天力快速旋转起来，而且也正在呈现一个压缩的趋势，只是赵歌天力的旋转方向正好和灵气旋转的方向相反，正好相互抵消。

　　看到成果之后，赵歌终于终于看到胜利的曙光，身上的天力如同决堤的洪水，汹涌而出，胡歌灵气碰撞在一起。

　　灵气和天力相互抵消，但是却也耗费了赵歌太多的天力，随着灵气完全消散，赵歌的身子也直直的摔在地上。

　　“不会吧！真的让他破解了！”易天风不敢相信的看着下落的赵歌，因为没有灵气身子虚弱，所以前行的脚步颤颤巍巍，赵歌坠落的地方就在不远，在如此高空自由下落，一般人或许已经命丧黄泉，但是易天风相信赵歌定然不会这么简单就死去。

　　手中握着自己的长剑，眼中闪烁，虽然他杀的灵兽不在少数，嗜杀已经成性，但是对于赵歌，他犹豫起来。

　　赵歌在地上砸出一个不大的坑洞，四肢朝天，身子却已经没入土中。

　　易天风来到赵歌的身边，居高临下的看着赵歌。

　　“不错，没想到你竟然能够从这招逃出来，等到你进入武皇之境，我定然不是你的对手！”

　　赵歌听到对方平静的话语，嘴角上咧：“先不论武皇之境，我们现在这种情况之下，也不一定会是你胜利。”

　　赵歌的话语未免有些狂妄，特别是在这种对于别人来说死到临头的状态。

　　“你这是死不悔改吗？”

　　赵歌手指动了动，麻痹的身体逐渐复苏，赵歌僵硬的表情也变得活灵活现。眉毛一挑，鼻子嗅了嗅不满的说道：“我说过，你不一定会胜利，所以我不一定会死。错！我一定不会死！”

　　赵歌最后一句就像是吼出来一般，趁着易天风愣神的一瞬间，赵歌双手一拍地，身子整个从土地之中拔出。

　　易天风怎么会让赵歌离开，长剑猛地超前刺去，原本想要割断赵歌的喉咙，但是赵歌的速度快的超出他的预料，长剑没有割到赵歌的喉咙，转而变为朝着赵歌胸膛刺去。

　　滋……

　　鲜血顺着长剑破开的伤口流出，滴落在地上。

　　易天风的确是刺中赵歌了，但是却不代表能够将赵歌杀死。因为没有灵气，所以这一击完全就是强大一点的普通人，将长剑刺向赵歌一般。

　　其实本来连伤痕都不会出现，全仰仗他手中的长剑不是凡物，凭借着本身锐利的剑气，才将赵歌皮肤的防御破开，却并没有造成什么伤害。

　　“怎么会这样！”易天风呆呆的看着赵歌，同样是力量尽失，可是赵歌为什么还能阻挡自己的攻击！

　　“之前给你说过了，我们之间谁死谁活，绝非你能够断言！”

　　赵歌一手握住长剑，稍微一用力，便将长剑夺过来。失去灵气的易天风，什么都不是。

　　这个曾经多次险些将自己杀死的人，现在完全没有半点抵抗能力，赵歌将长剑一挥，然后转身离开，至于易天风的那柄长剑，赵歌将其留在他的尸体旁，作为对他最后的尊敬！


第116章 红衣将士

　　寒冷并且带着厚重湿气的山风吹响三个如同仙女似的任人物，龙宇萱儿、杨小玉和于小七三个人站在山顶上，看着旭日东升的景象，沉默不语。

　　这种气氛有些尴尬，呼吸都是如此的让人压抑。

　　龙宇萱儿看着面前两个女人，心中早就已经有了千万个疑问，只是没机会说出口而已，现在正是时候。

　　“为什么不说话，你们把我叫出来不会是为了干在这里站着的吧！”龙宇萱儿身子微震，一个无形的屏障散开，将三个人笼罩在其中，在这个领域之内，他们不会被别人看见，也不会被别人听见其中的对话。

　　“既然你们什么都不说，那么我就开始询问了！”

　　“你们口中的赵歌到底是什么人，和我有什么关系？”

　　于小七心中气愤，回头看着龙宇萱儿，气愤的说道：“师娘，难道之前的事情你都忘记了？为什么你还认识我，却故意装作不认识我师父呢！”

　　龙宇萱儿被于小七这么训斥，更是满头雾水，找不清思绪，眼睛看着于小七，喃喃说道：“难道我该认识你师傅？可是我确实不认识你师傅，也从来没有听说过谁是赵歌。不过不知道为什么，我攻击嗜血门之后，外面也都在流传我是为了别人复仇，那个人也是赵歌！”

　　杨小玉一直在观察着龙宇萱儿，她好像是真的将赵歌忘记了，如果没有忘记的话，谈论这一切的时候，绝对不会这么坦然。

　　万千味道涌到杨小玉的心头，她现在是以赵歌最好的朋友身份来见赵歌的女人，原本就会一种无形的打击，现在龙宇萱儿竟然说不认识赵歌，就算不是自傲，这种情况也让人生气！

　　“那你还知道当初攻打嗜血门的理由吗？”

　　杨小玉问出最为重要的一点，如果不是为了赵歌，她干嘛要攻打嗜血门。

　　“嗜血门原本就是作恶多端，沦为歪道，人人得而诛之。而且小七像是被嗜血门杀死了，所以我要去报仇。”

　　于小七愣在原地，指着自己，喃喃说道：“给我报仇，是不是搞错对象了！”

　　龙宇萱儿皱了皱眉头：“没错，虽然不知道你现在为什么这么对我，可是我记得当初是你拼死挡住那一击，然后被打落悬崖。”

　　于小七回想起自己当初将龙宇萱儿推开的那一幕，心中暗想，难道她真的单单将赵歌忘记了，坠落悬崖的明明有两个人，为什么只记得自己一个。

　　“的确是我把你推开，可是你还是忘记了一个人，赵歌！”

　　于小七将当时的情况一一阐述，包括赵歌和龙宇萱儿的关系，还有在坠落悬崖之前，赵歌的举动，希望借此能够将龙宇萱儿唤醒，将赵歌找回，可是这一切全都是无用功，她根本不记得赵歌是谁。

　　于小七口水都快说干了，可是却没有一点作用，无奈之下，只好对萱儿说道：“反正你要记得，你是我师父的女人，我师父对你情真意切就行了！”

　　杨小玉从一旁无奈，于小七终究还是一个孩子，将一切想的太简单了，龙宇萱儿会忘记赵歌，定然是有原因的，或许这个原因便和萱儿实力为什么如此强大有关系。杨小玉不由得想起自己的处境，和萱儿差不多，萱儿付出自己的记忆，当做提升实力的筹码，而自己则是付出自己的生命。

　　想到这里，杨小玉便释然了，心中也在责怪龙宇萱儿会变成如此模样，她相信，只要赵歌出现在龙宇萱儿的面前，就一定能够将萱儿唤醒。

　　杨小玉将于小七拉住，对着龙宇萱儿说道：“还是要恭喜你成为龙皇宗的圣女，龙宇宗主的孙女，虽然龙宇萱儿将赵歌忘记了，不过总有一天你会记得的！”

　　这是杨小玉和于小七在龙皇宗的最后一天，等到中午的时候便离开龙皇宗，返回龙皇城。

　　与此同时，赵歌也在修炼之中睁开眼睛，遗漏出来的一丁点气息便是气势恢宏，将让周围的植物全都朝着四周摆动。

　　“这便是武皇之境！”赵歌心中暗叹，内视丹田，天力在不断的旋转，但是却逐渐趋于一个稳定的状态。

　　长呼一口气，身体的杂质随着气体散出，顿时神清气爽，活动一下身子，啪啪作响，可是却畅通无比。

　　赵歌的实力有增进一层，这一次他敢真正的在大陆上闯荡。

　　“是时候去龙皇城了，小七和小玉两个人都等急了吧！”赵歌飞快的朝着远处跑去，速度之快，就算是在城镇之上被别人看见，也只能够看到一条从半空中窜过的黑色虚影，根本认不出那是一个人。

　　相比较而言，还是于小七等人速度更快，更方便，毕竟他们都是武帝强者，凌空飞行速度自然要比赵歌不断跳跃快得多。他们到了下午到达龙皇城，而赵歌却是第二天早上。

　　天还蒙蒙亮，守城的将士东倒西歪的躺在城门口，这种时间根本没有人进城。

　　赵歌不想太过张扬声势，想要悄悄进城，所以装扮成一个路人，从门口走进去。

　　大门紧闭，赵歌只能够将守城的人叫醒。

　　“喂，兄弟开一下城门我要进城！”

　　赵歌拍了拍那个人的身子，询问说道：“醒醒啊！”

　　“谁啊！”守城门的人眼睛眯成一条缝，看到赵歌的脸之后，发现不是自己的长官，收敛的起床气顿时发挥出来。

　　“你谁啊！打扰老子睡觉找死啊！”

　　被一个无名小卒骂了一顿，赵歌非但没有生气，反而是觉得好笑。

　　地位不断的变高，心态也逐渐发生着变化。三年之前，赵歌遇到这种情况，或许认为赵歌装腔作势，但是现在，赵歌却像是看着一个跳梁小丑一般。

　　“帮我打开城门，我要进城！”赵歌重复一遍。

　　“这么早就进城也没有什么人，你先从这里和我们呆一会，等到天亮之后再进去！”

　　赵歌无奈，自己竟然被一个守城的将士命令，心中又好气又好笑。

　　不过面对近在咫尺的城主府，赵歌还没有做好心里准备进入其中，毕竟面对如同父亲的杨威，赵歌已经无以为报。这一次嗜血门的事情，定然带给城主府前所未有的危机。

　　其实危机并没有出在嗜血门身上，而是帝都赵家。

　　赵歌想了一下，对将士说道：“打搅了，能不能给我让个空位，走了这么长时间我也想休息一下！”

　　的确是很长时间，一路狂奔，一天没有停歇，虽然达到武皇之境，但是精神疲惫还是在所难免的。

　　将士眼睛看着赵歌，朝着赵歌身上扫视，因为之前的衣服尽毁，所以赵歌随便买了一身廉价衣服，身上虽然没有多少钱，但是几个金币一直揣在身上，像这种没有钱但是却并非穷困潦倒的人，正是这些将士屠宰的对象。

　　漆黑的夜里，将士的眼神像是一匹饿狼，赵歌身子一阵发冷，突然想起自己似乎没有给对方好处，猛地一拍脑门，暗骂自己糊涂，急忙将几十个银币掏出来，放在将士面前。

　　“各位日夜守城很是辛苦，这些小钱拿去买几壶酒，当做我的一些心意。”

　　闪亮的银币让将士门开言笑，嘴上说道：“哪里哪里，我们这也是秉公办事，毕竟城里面有着几百万人的安危。为了他们的安全我们辛苦一点不算什么。”嘴上虽然说得大义凌然，手中却不忘了将银币清点一下数量。

　　赵歌没有多说，而是找个地方坐下，正好有一张闲置的床铺，赵歌也不客气，直接躺上去，毕竟他给的钱，足以在龙皇城内住一个小酒店之中。

　　赵歌几乎不用睡觉，所谓的休息只是躺在床上恢复天力而已，一边思考着龙皇城的事情，而另一边眼神观察着周围的将士，这和自己离开的时候似乎有些不同。

　　橱柜上摆放着十几个人的盔甲，一部分是黄色的，一部分是红色的！

　　黄色的赵歌知道，这是专属于龙皇城的人，所有的将士统一黄色盔甲，其中最为强大的称之为黄甲军，是龙皇城杨威亲自操练的军队，据说军队之中每一个人都是一个大乘的强者，但是因为保密程度很强，赵歌也只是知道一些皮毛。

　　所有军队都是黄色的铠甲的话，那么最上面一排红色盔甲是什么？

　　恰好将士出去尿尿回来之后已经没有睡意，恰好又躺在赵歌不远处，赵歌便出声叫他：“喂，兄弟！”

　　将士翻身，来到赵歌的身边，憨笑道：“我叫二壮，兄弟你呢？”

　　“我叫葛照！”赵歌看到对方欣欣然的和自己对话，自己也放开了很多，对着二壮说道：“二壮哥，有一个问题想要问你，你能帮我回答一下吗？”

　　“什么问题尽管问吧！”二壮拍了拍自己的胸脯，信誓旦旦的说道：“就凭你的一声二壮哥，只要我知道的绝对不会隐瞒。”

　　赵歌很喜欢军队，因为军队之中的将士一个个全都是直性子，而且爱恨分明。

　　“我上一次来龙皇城的时候，你们全都是统一黄色的盔甲，全都是一种花，一种颜色，如同金甲一般，好生威风。但是现在为什么会增添这么多红色的盔甲呢？”

　　二壮听到赵歌的话，先是一愣，然后小声说道：“嘘……兄弟，谈论这个问题的时候小点声。”

　　赵歌点了点头，眼睛真诚的看着对方表示心中清楚。

　　“盔甲是有名头的，我们黄颜色是单指龙皇城，其他九大城池全都有着属于自己的颜色，例如红色便是属于帝都！”

　　赵歌听到帝都两个字，立刻联想到自己的身世，赵家，自己扬名之后，帝都皇室恐怕会按耐不住吧！

　　“帝都的人怎么会到这里？”

　　“我也不清楚，半年之前，九州大陆所有的军队全部改革，军队人数减少一半，然后派遣大量帝都的部队来到各个城池，其他都是三分之一，而我们龙皇城却占据一半，其他人说恐怕是皇家想要掌控所有的城池控制权，我看也八九不离十。”

　　二壮娓娓道来，像是说一段平口相声，很是精彩。

　　赵歌心中对于二壮也高看几分，原本以为只是一个普通的大汉，只知道吃喝玩乐，却没有想到对于这些事情竟是这么的了解，不免有一些钦佩。

　　“不要这么看着我，我也只是听到军队里的人这么说的。我们龙皇城看样子是第一个被帝都吞并的城池，不然的话也不会如此多的人全都被换掉。”

　　赵歌点了点头，心中暗自计算，如果是半年前，恰好是两女大闹嗜血门，自己名声大震的时候，这个时机未免抓的有些太过巧合。

　　赵歌想到城主府，心中暗叹现在的杨威不久代表着权势被活生生挖走一般吗？现在他是怎么办的？

　　“你不懂这里的事情，我们军队的人谁愿意告老还乡，而且连抚恤金都没有，回去的全都是一些能才！真是舍不得的啊！如果可能的话，我也想离开，万一要真打起仗来，我们就是肉垫子！”二壮对于局势真的很理解，也明白自己的现状，可是赵歌却知道，他就算是为了每个月十个银币的薪水，也不会离开这里的！

　　赵歌安慰说道：“没事的，战争可不是这么容易挑起来的，既然你们现在和帝都的人在一起，就要想办法交朋友呗！”

　　“帝都之人一个个心高气傲，怎么可能会和你交朋友呢！没对你又打又骂已经很不错了”二壮埋怨道越说越生气，后来干脆身子一转，赵歌说道：“算了，我不说了，你自己也就看着办吧，反正爆发战争和你们这些普通人也没有什么关系，等到天亮之后再叫我！”

　　说完身子一转，带着怒火沉沉睡去，不时之后便传来带着怒火的打鼾声。

　　赵歌心中感慨万千，很是焦急的想要去城主府看情况。

　　第二天守城的将士全都开始一一醒来，对于赵歌这个外来者，没人盘问，只是那些身穿红色盔甲的眼神有些奇怪。


第117章 再回杨府

　　赵歌伸个懒腰站起身来，不动声色的瞄向红衣将士，他们一个个严谨有素，不像是黄衣将士这么懒散。眼神锐利，明显经过很多场的厮杀，一个个像是高人一等，难怪黄衣将士对他们这么不满，两者之间单从实力上就有着一道很大的分水岭。

　　几个人一组前去打开城门，厚重的城门，需要一边七八个人合力才能打开，而且这七八个人还全都是魂阶，力量要比普通人大得多，难怪昨天凌晨的时候，那个将士不给自己开门，凭他一个人也打不开啊！

　　城门一打开，从城里面便穿来一股热风，虽然这个时候大多数人都没有醒，可是街道之上也有着零零散散的人影，还有不断上升的烟雾。

　　赵歌不如其中，两年没有再来这里，心中很是想念，但是最为想念的当然还是天外楼。那一群女人组成的宗门，现在不知道怎么样了，如果紫依知道自己是武皇之境，一定很是骄傲吧！

　　赵歌直接走向城主府，毕竟龙皇城人多眼杂，万一有个人认出自己，将嗜血门引来，那可就麻烦了。

　　几个纵身，赵歌飞檐走壁，从龙皇城的屋檐上奔跑，心中暗叹，这便是飞檐走壁的感觉，真是好爽！

　　赵歌身子一翻，缓缓落在地上，面前便是城主府了。

　　城主府门前面依旧站着守门，但是令赵歌惊讶的是，面前这七八个守门的人，竟然是大乘高手！

　　赵歌心中如同翻江倒海，这定然代表着城主府所面临的危机，已经到了城主府都不得不增防御的地步。

　　赵歌上前走去，没走几步便被守门的人拦下，开口询问道：“你是谁？来城主府做什么？”

　　赵歌一愣，露出微笑，说道“我有事想要见城主，请通报一声，我叫葛照！”

　　几个人看到赵歌如此信心满满，不由得开始相信赵歌和城主真的有交情，所以对赵歌说是严厉又严厉的说一声：“你等着，我去通报管家。”

　　赵歌听到管家两个字，脑海之中响起那个多次想帮助自己，但是却总是弄巧成拙的那个人，心中暗想希望这一次能够办事牢靠一点，将自己认出来，心中正在暗自腹诽这个管家，那边的人身子快速朝着城主府内跑去。

　　城主府这么大，要想传报一些事情，不依靠跑的，还真不行！

　　管家正在账房算账，看到门卫慌慌张张的跑来，急忙问道：“发生什么事情了？”

　　门卫猛地停下来，身上的灵气消失说道：“外面有人想见老爷。”

　　管家听到之后，突然紧张起来，张口大声说道：“是谁，快说！”

　　“他说他叫葛照！”

　　管家捋了捋小胡子，喃喃重复一遍，眼睛流出疑惑的神色：“葛照！”

　　“葛照……葛照……赵歌！”

　　管家恍然大悟，顿时猜到了赵歌的身份，但是接下来的反应却大出预料。

　　“都让你多长一些心眼，这个人很明显是冒充赵歌，来套近乎的，赶走！”

　　管家一边气愤一边嘟囔说道：“这年头人真是越来越大胆，竟然这么多赶到城主府坑蒙拐骗的人，不过这个比那些人高明的多，之前的人直接说自己是赵歌，一个个长得歪瓜裂枣，还真有这个自信呢！”

　　赵歌在门外等着，看到门卫匆匆跑回来，急忙问道：“怎么样，管家有没有来？”

　　门卫鄙夷的看了赵歌一眼，猛地将赵歌推出去，大声喝道：“城主府是你这种江湖骗子可以鬼混的地方，给你十声数的时间，赶紧离开，否则别怪我们不客气了！”

　　赵歌猛地一愣，怎么会出现这种情况，难道对方并没有通知管家或是管家换人了？不过自己这么明显的提示，是个人一定会很简单便能够看出来吧！

　　赵歌身子后退两步，对着两个人说道：“你们再回去通报一下，就说我是葛照，一定会有人知道我的！”

　　“什么葛照，你怎么不直接说你是赵歌呢！”门卫飞起一脚，想将赵歌踢飞，可是被赵歌巧妙的躲过去了，动作故意装的笨拙，像是躲过去完全属于巧合一般。

　　其他守门的人开始行动起来，逐渐将赵歌围住，训斥说道：“给你个机会自己离开，否则是死是残可不一定！你已经是这个月第十个假装赵歌的人，上一次那个人直接被我们杀死，怎么还不长记性！”

　　赵歌一阵无语，自己这样还有人模仿，不怕嗜血门找上门来吗？

　　不过赵歌也知道自己是不可能从正门进去了，所以只好赔礼道歉，一边朝后退去，朝着远处走去。

　　赵歌围绕着城主府走了很长时间，最终决定在这个地方进入，城主府的围墙高达十米之高，但是对于赵歌来说并没有什么，身子猛地一跳，便来到半空中，数十米之高，朝着城主府之内落去。

　　这原本是很是顺利的事情，但是就在赵歌处于半空之中，身后突然相继出现数个身影，全部都是武帝之境，就在赵歌释放出气息的那一刻，便已经开始行动，赵歌升到半空中，正好是最佳将赵歌寻找到的时间，一个个凶神恶煞的看着赵歌，训斥说道：“城主府岂是一些鼠辈可以擅自闯入的，报上名来！”

　　赵歌朝着四周看去，这些人他全部都见过，正是那些长老，一个个手中武器天力大盛，自己随便一个举动都有可能引来众多致命的攻击。

　　那些人刚刚升上来，并未看清楚赵歌的容颜，当大长老完全看清之后，顿时身子颤了颤，逼音成线，对赵歌说道：“你是赵歌！”

　　赵歌听到别人认出自己，这样事情就好多做多了，对周围的人全部微微一鞠躬，说道：“赵歌承蒙城主府关照，在这里谢过几位长老。”

　　“真的是赵歌！”其他长老顿时醒悟过来，一个闪身，出现在赵歌的身边，对着赵歌说道：“下去谈！”

　　已经深秋，杨威的房门前面的小庭院落枫满地，他不想让其他人打扫，所以很快的便形成一个红色松软的天然地毯，走在上面思考事情，格外顺利。

　　刚才的波动他知道，城主府有着那些长老已经够了，他已经察觉对方只是一个武皇强者而已。

　　原本以为长老会将闯入者击杀，却没想到几个人竟然没有战斗，朝着自己这边走来。

　　心中疑惑，便朝着外面走去，希望可以看见究竟是谁在擅闯城主府。

　　正在院子门口，杨威看见已经两年未见的赵歌。

　　再次看到杨威，原本黝黑的头发已经变得花白，明明杨威只有五十岁左右，可是现在看起来格外衰老。赵歌心中不忍，再加上杨威对自己百般呵护，一股心酸涌上心头。

　　眼睛微微湿润，对着杨威说道：“杨叔叔！”

　　杨威顿时愣在原地，听到赵歌喊出杨叔叔之后，神色变得更加怪异，粗狂的大汉不知道该怎么表达自己的感情，大步流星的走到赵歌的面前，狠狠地拍了拍赵歌的肩膀，然后将赵歌拥入自己的怀中，颤抖的说道：“回来了！”

　　“恩，您还好吧！”

　　杨威不断的点头，说道：“好，好！只要你回来，一切都是好的！”

　　大长老从一旁说道：“杨威，快松开，难道你们刚刚见面就想将赵歌勒死吗？”

　　赵歌一阵无语，不过杨威的力量很大，真的让赵歌感到喘不过来气。杨威不好意思的笑了笑，这恐怕是他为数不多的激动的笑容。

　　“对了，这么长时间没见你娘，现在一定很想念吧！现在快随我去见紫依、小七和小玉，看到你回来了，他们一定很高兴！”

　　杨威急忙拉着赵歌，朝着另一个院子走去，听到紫依也在这里，赵歌心中诧异，心脏不争气的扑扑跳动。赵歌对紫依很有好感，并非是紫依是他名义上母亲的原因，更多的是因为紫依对他来说如同一个大姐姐！

　　“小七小玉两个人都在那里，现在看来自己这一次唯一的遗憾只有没看到萱儿这一个了！”赵歌自言自语，幸福来得太过突然，让他一时间不知道怎么反应。

　　相对于杨威简单的院子，这个院子完全形同一个花园，各种秋季开的话争奇斗艳，一进入院子便感受到阵阵袭来的花香。

　　杨小玉正在房间之内和紫依学习刺绣，赵歌一行人走入院子之中顿时引起她的注意，将手上的东西放下，对紫依说道：“紫依阿姨，外面似乎来了很多客人，我们出去看一下吧！”

　　“客人？”紫依心中疑惑，自己虽然被接在这里，但是平常的话除了杨威还有几个人之外很少有人来这里看自己，心中疑惑不解，到底是谁呢！

　　杨小玉打开门，第一眼便看到赵歌，顿时愣在原地，嘴中喃喃的说道：“赵歌！”

　　杨小玉的泪水不知道什么时候像是决堤一般往下流，身子却呆在原地不知道怎么办。她的关系和赵歌最为微妙，以至于自己都拿不准自己是处于什么位置。她很想跑上去将赵歌抱住，然后痛哭流涕，但是那种做法太过亲昵，会让赵歌反感。

　　赵歌看到杨小玉，抿了抿嘴，他也不知道该说什么，最终将双手展开，对杨小玉一声大喊：“小玉！”

　　杨小玉看到赵歌竟然主动索抱，立刻放下心中所有的想法，飞快的扑了上去。之前或许是一个武帝强者，但是现在的她只是一个小鸟依人的丫头而已。

　　“小玉……谢谢！”

　　想不出有什么话可以对杨小玉表现出自己现在的心情，只能够是谢谢两个字！

　　杨小玉装作没有听见，一直抱在赵歌的怀里哭泣，抽泣声音中带着喜悦，虽然赵歌病不是很清楚，但是其他人将杨小玉的表现看在眼里，杨小玉喜欢赵歌，这他们都清楚，虽然杨小玉从未承认过。

　　或许是听到外面的声音，紫依慌忙走出来，看着面前变得高大强壮的赵歌，顿时痛哭流涕，整个脸完全被哭花了。

　　“母亲！”杨小玉从赵歌的怀里出来，她知道现在最需要这个怀抱的是紫依，毕竟紫依将赵歌看大，是赵歌的母亲。

　　紫依并没有和赵歌相抱，而是不断抚摸着赵歌的脸，心疼说道：“两年的时间没见，你变得我差点认不出来呢！”

　　赵歌兴奋的说道：“没想到您也在这里，原本打算去龙皇宗和萱儿一起去看你呢！”

　　赵歌提到萱儿，所有人都愣了一下，表情各异，最终杨小玉扯开话题说道：“你还没有见小七吧！小七很喜欢和小姨在一起，现在的她还在练武场和小姨学习武技呢！”

　　赵歌的确很想知道于小七的安危，听到杨小玉这么说，他拉着紫依，对杨小玉说道：“我去将小七叫来，然后好好地吃一顿团圆饭！”

　　赵歌兴奋的说道，身子猛地跳到半空中，朝着练武场跑去。

　　“这个孩子实力似乎不只是圆满至高阶啊！”几个长老感受着赵歌散发出来力量，感慨道：“没想到真的能够依靠武皇之境便吸收天力，这不就是代表着赵歌以后的修炼，无论是何等境界都要快人一步啊！”

　　赵歌自然不知道身后这些人再说些什么，而是感受着练武场传来强大的波动，心中暗惊，这种力量究竟是谁发出来的？

　　赵歌想到路雪儿，路雪儿身为最年轻的武皇强者，或许也可以依靠这两年的时间达到武帝，但是赵歌心中清楚，这股气息绝对不是路雪儿的，路雪儿的气息的凉意和这股气息完全不同。

　　演武场近在眼前，赵歌纵身进入其中，最先看到的一幕便是于小七身上的天力，和路雪儿灵气相撞的瞬间。

　　庞大的气浪朝着四周散去，还好演武场足够结实，并且专门为了高等级的战斗做了很多准备，才没有将战斗的余波影响到周围。

　　赵歌站在围墙之上，看着身上散发着黑气的于小七，眼神越来越凝重，而赵歌和身体之中，古灵和八岐大蛇同时惊叹：“怎么会这样，难道封印被冲破了！”

　　于小七似乎感应到什么，一转头，看着赵歌，笑道：“师傅，你回来了！”


第118章 神兽气息

　　赵歌并未说话，神色凝重的看着于小七，沉声说道：“小七，和我来一趟！”

　　于小七兴奋的神色逐渐的凝固，她想起自己还没有给赵歌说的是事情，顿时变得紧张起来，身子陡然从地面升起，来到赵歌的身边。

　　古灵看着这一幕，不由得惊叹：“武帝之境的实力！”

　　看到于小七无辜的表情，赵歌心中也能够猜出于小七定然是被逼无奈之下才这样子的，本不想责怪于小七，但是面前的处境让他无法摆出一副好脸色。黑魔可不是一般的敌人，将黑魔释放出来甚至会形成灭世之难。

　　赵歌的这幅态度，于小七并没有责怪的意思，但是旁边的路雪儿却感到不满，讽刺说道：“好久没见竟然张脾气了，一来到这里便对你的徒弟凶神恶煞，是不是因为实力变强大，后台变硬，便目中无人了呢！”

　　路雪儿一把拉住于小七，不想让于小七来到赵歌的身边，于小七挣脱了一下，可是路雪儿却没有松开，劝告说道：“小七，不要听赵歌的话，他就算是你师父也不能这个样子对你吧！”

　　因为看到黑魔的力量渗透出来，赵歌顿时头疼起来，所以对于路雪儿的干扰很是厌恶，沉声说道：“你先放手，我找于小七真的有很重要的事情。”

　　一直以天之骄子自居的路雪儿哪里受到了这种气，将长剑指向赵歌：“你不是变得很强大吗？那就和我打一场吧！”

　　于小七没有想到路雪儿竟然因为这点小事变向赵歌邀战，急忙拦着路雪儿说道：“不要，师傅是不会对我怎么样的，我只是和师傅之间有点误会而已。”

　　路雪儿以为于小七是害怕赵歌，心中在疑惑，赵歌只是武皇初阶而已，怎么会让身为武帝之境的于小七如此听话。将于小七的手放开，对着她说道：“没事，有我保护着你赵歌不敢怎么对你！”

　　“你闪开，我真的找小七有急事询问。”路雪儿百般阻挠，赵歌早就已经失去耐心，皱了皱眉头，紧握住断天尺的手，加大几分力气。

　　啪啪啪……

　　赵歌的关节响起一连串的声音，赵歌和路雪儿都变了脸色，因为这个声音，和宣战无异！

　　“好啊赵歌现在敢对我出手了是吧！”路雪儿脸色立刻变黑，周围的气温迅速下降，让人感到一阵寒意。

　　“我不是这个意思……”赵歌并未说完，对面的路雪儿便将灵气凝聚到长剑之上，碧色小剑带着强大的危险感，让赵歌不自觉的警惕起来。

　　于小七脸上也变了，这两个人要是因为自己打起来怎么办！

　　于小七急忙拉住路雪儿，说道：“雪儿姐，不要和我师父打，真的只是对话而已，我师父不会对我怎么样的！”

　　只可惜于小七越解释，路雪儿越觉得于小七委屈，不顾于小七的阻挠。纵身朝前刺去。这只是试探而已，并没有用多少力量。

　　赵歌心中一股无名火升起，将断天尺猛地一提，剑刃相撞，一串火星闪电。

　　赵歌并没有动用天力，但是仅凭借着肉体力量赵歌的实力已经可以达到圆满中阶的地步，这随手的一击，里面所蕴含的力量也是强大无比的，所以路雪儿措不及冯之下，身子朝后飞去。

　　“得罪了！”赵歌心中暗叹不好，自己没有掌控好力量，但是因为心情不好，所以不想道歉，只是冷漠的对着她说一声。

　　“得罪了！”路雪儿生气的说道：“你分明就是故意的，现在竟然还在嘲笑我！”

　　路雪儿可不认为这么强大的力量是赵歌毫无防备的情况下发出来，她觉得赵歌一定是故意在戏弄他。

　　于小七站在一旁，不知道该怎么办才好！

　　“过来，我有些事情想问你！”赵歌走到于小七的身边，牵着于小七的手，准备离开这里！

　　于小七小声说道：“师傅，我们这样离开了雪儿姐怎么办？”

　　赵歌眼角瞥了路雪儿一眼，无奈的叹气说道：“还是先将她放在这里，等到你给我说完情况之后，你来安慰她。”

　　于小七无奈之下只好点了点头，和赵歌朝着外面走去。

　　路雪儿明明是为了于小七出气，可是于小七好赵歌在一起的样子，又不像是赵歌会很恶化呢的训斥于小七，心中疑惑，难道弄了半天是我搞错了？

　　心中不过虽然有着一丝悔改之意，但是却不代表着路雪儿会轻易的放过赵歌离开，刚才的一剑之仇，路雪儿必须要报！

　　路雪儿心神一动，大量的灵气朝着门口涌去，竟是活生生变成一个冰门，赵歌可不敢轻举妄动，上面散发着的寒气，绝对足以将正常人的手指冻掉。

　　转身看着路雪儿询问说道：“路雪儿，你这是在干什么！”

　　“和我打一场，只要是赢了我，我便让你离开！”

　　赵歌皱了皱眉头，最终丢下一句话：“无聊。”

　　路雪儿脸色变了又变，被一个比自己年龄低的人说无聊，简直是奇耻大辱！

　　于小七通过这段时间跟在路雪儿的身边，也是清楚路雪儿的脾气，听到赵歌的这一句回应之后，顿时慌张起来，急忙转身看着路雪儿那张彻底愤怒的脸，急忙说道：“雪儿姐，我师父只是开玩笑的别当真啊！”

　　路雪儿哪里还理会于小七，对于小七轻柔的说一句闪开，身边的灵力便开始沸腾起来了。

　　“从我出生到现在，还没有人敢这么和我说话，赵歌你死定！”路雪儿一声长啸，顿时天地变色，强大的灵气在地上肆虐，周围的云因为气温下降，差一点变成雨水滴落下来。

　　赵歌身后一麻，转身看着路雪儿说道：“我说你在干什么啊！”

　　路雪儿哪里还心情回答，灵气直接变成一个冰锥，朝着赵歌冲去。冰锥巨大无比，并且椎头部分散发着白色的光芒，让人不敢小觑。

　　赵歌心中暗叹，路雪儿真是疯了。自己也没有时间躲开了，干脆一声大喝，身上的天力顿时如同一个墙壁将路雪儿的冰锥挡在外面。

　　这是赵歌自己研究出来的妙用，快速流动的天力不但可以压缩成很小储存在身体之中，还可以将他释放到外界，形成一个保护罩。

　　“没想到一次大战之后，赵歌的进步这么大！”八歧大蛇扭动着身体，对古灵说道，现在的断天尺没有八歧大蛇进入其中，照样可以发挥出不小的威力，所以赵歌没有到很是关键的时候，他才不进入断天尺之中，里面孤独沉闷，这里起码可以看着外面的世界，也可以有个人对话。

　　古灵还在担忧黑魔的事情，不过赵歌能够将天力演化到这种地步，也出乎了古灵的预料。

　　“赵歌原本便是一个奇才，只是没有被人发现而已。”

　　古灵毫不吝啬的将赵歌，虽然被夸的是赵歌，但是古灵的心中也是暖洋洋的感觉。

　　从黑魔事情暂时走出来，古灵全心全意观察面前的战斗。

　　路雪儿的武技，给古灵一种特殊的感觉，似乎她对于灵气的操纵，要远远凌驾于赵歌之上。

　　“那个女孩也是武皇强者，只不过她是至高境而已，如果赵歌能够到达武皇中阶，对付她应该很简单！”

　　路雪儿摇了摇头，说道：“这个不一定，她的武技你有见过吗？”

　　“我是一个处于无边北海的生物，对于陆地的了解远远不如你，你都不知道，我怎么可能知道呢！”

　　古灵恍然大悟，对着黑魔说道：“抱歉，我是觉得这个武技和心法很是高超，并且其中带着特殊的力量。”

　　“这是两钟神兽的力量！”

　　听到两大神兽古灵浑身打了一个冷战，小心翼翼的提起这个话题：“两大神兽，龙凤？”

　　“四大圣兽分别是青龙，白虎，朱雀，玄武。而凌驾于四大圣兽之上的便是龙与凤，龙之血脉经常可以见到，例如这个大陆的龙皇宗，但是那些绝非纯正的神龙血脉。我曾经见过一个神龙，名为黄金龙神，单单是身长便达到数千千米，我的本体虽大，但是却比不上他。这种程度已经可以拟化成人，但又和我等不同，拟化成人之后，实力不减，并且难以辨认。”

　　“他们也在那场战斗之中被……”

　　“我不清楚，封印不封印不知道，但是我无法从这里感受到他们的气息，凤凰也是如此，这丫头身上的气息微乎其微，不过单凭这一点冰凤凰气息，却让她有着对于冰属性天然的亲和感。”

　　“也就是，他并未达到神尊之境，便能够操纵属性的力量？”

　　八歧大蛇闭上眼睛，像是在感受着什么，这边赵歌和路雪儿打得不可开交，赵歌并未出手攻击，一直在抵挡，看起来很是落魄。

　　“不会，这冰柱绝非灵气凝结。如果真的是灵气凝结的话，会如同盔甲一样强悍，但是小姑娘化出来的冰，被赵歌一击就破，如果我的猜想没错的话，这些冰应该是操控灵气，让其汇聚水分，并且加以压缩形成的。”

　　八歧大蛇将冰柱的面目识破，可是脸上没有半点兴奋之色。如同擦过润滑剂的身体不断扭曲着，额头也皱成川型。

　　古灵疑惑的问道：“怎么了？还有什么情况？”

　　八歧大蛇眼中猛地迸发出刺眼的神光，对古灵说道：“我发现了！并非是她不能控制这个力量，而是她隐藏了起来！”

　　“为什么这么说？”

　　“武皇至高阶已经掌握了部分天力的运用，真正的幻化需要天力才能够完成，所以她身体之中蕴含着天力，只是没有使用而已。”

　　八歧大蛇的样子很是惊慌，像是想要干扰外界的战斗一般，但是古灵急忙将其拉住。八歧大蛇不懂人心，但是古灵知道，这个战斗看似夸张，但是从为下杀手。赵歌也是躲来躲去，如同一只老鼠。

　　“你要是再不悔改，我可真的还手了！”赵歌一边躲闪，一边无奈的说道。这种语气如同一个正在和弱者嬉戏的强者，像是赵歌的力量本来便高于对方一般。

　　路雪儿嘴角一撅，身子在半空中，对赵歌说道：“明明是我比你强大的多，你竟然敢在我的面前嚣张，真是放肆！”

　　路雪儿也清楚赵歌的实力，原本认为现在这种程度足以将赵歌制服，可是她错了，所以现在的她想要尝试一下提升威力，下定决心好好收拾赵歌。

　　路雪儿清脆的嗓子之中，突然发出一声鸣叫，虽然路雪儿的声音很好听，却无法达到这种程度的空灵！

　　声音如同可以将灵魂净化一遍，但是这是对于普通人而言，赵歌的耳中，只有随着声音传来的强大压力。

　　曾几何时，赵歌认为路雪儿的实力增长速度再快，也不可能达到易天风的程度，可是他错了。路雪儿不断远超易天风，而且自己不用绝招根本无法和她匹敌！

　　路雪儿身后的天力逐渐凝聚出一个凤凰的形状，和之前她和别人战斗一样，不过现在的凤凰似乎增加了几分神韵，不像是之前那样完全只是一个雕塑。

　　这股气息突破了城主府先人留下的阵法，气息渗透出去，一瞬间便被几个武帝强者察觉，顿时脸色激变，杨威直接说出：“这是什么情况！雪儿和谁在战斗！”

　　城主府的人都对路雪儿很是畏惧，这些全都源于杨威对路雪儿的放纵，城主府的几个武帝强者，怎么会招惹这种姑奶奶般的存在，所以干做到这一点的恐怕只有并不熟悉路雪儿性格的赵歌！

　　“赵歌还没有回来，会不会是赵歌和路雪儿打起来了？”

　　众人想了一下，只能是赵歌能够激发出路雪儿用如此力量，杨威被气的倒吸冷气，但是对于自己深爱老婆的妹妹，完全无可奈何。

　　杨威的嘴角不断地颤抖着，身子一瞬间消失在这个地方，但是去却留下声音说道：“我去将两个人拉开。紫依不要担心，雪儿是一个有分寸的人！”


第119章 冰凤凰的威力

　　面对强敌，赵歌也无法在躲避下去，身上的天力汹涌而出，形成一堵以金色模式下，熊熊燃烧的火墙，阻挡不断朝着这边肆虐的寒气，还有对方可能要进行的强大攻击。

　　这是一场冰与火的盛宴，空气不断因为冷然交替快速流动，甚至因为变化太大，差一点要分裂的样子。演武场嗡嗡作响，如同低声龙吟。龙凤争鸣，好一番热闹景象。

　　赵歌的天力让路雪儿隐约感觉到一丝克制作用，但是却并未克制住路雪儿，反而激发女儿之身的傲气。樱桃小嘴生气的嘟囔起来，竖眉快要立直了，还有在空中的那双脚竟是像小女孩撒娇一样跺动，嘴中气愤的嘟囔着：“原本看你可怜才让着你，没想到弄了半天你竟然还在隐藏实力，这么多回合都在戏弄我，老娘不发威，真的以为我脾气变好了！”

　　路雪儿的攻击并没有任何变化，因为这个攻击足够强大，就算是武帝强者应付起来都要费些心神，只是之前路雪儿只是想要吓唬赵歌，攻击并不真正的落在赵歌身上，可是这一次她是下定决心尝试一下赵歌的极限是什么样子的，而这个攻击，便是试探的最好办法。

　　赵歌看着上面的凤凰竟然低头看着自己，顿时像是陷入万年冰窟，寒气逼人，冻得骨头都变得酥脆一般。金丹上的金色气息在流动，可是面对这种属性的攻击，原本身为赵歌金手指的金丹，却并未起到什么作用，现在赵歌唯一能够做的便是将自己的天力加快旋转，借助焰姑所对自己天力做的改造，从而让自己减轻一些负担。

　　灼热的天力最终还是治标不治本，赵歌嘴角还是被冻得铁青，在这么下去，恐怕不用对方出手，赵歌便要冻死在这里！

　　瑟瑟发抖的赵歌无奈之下出手攻击，随着手印的变化，自己的虚像渐渐地从赵歌的身后形成。赵歌很喜欢用自己的本体来战斗，一来是因为那是自己的实力，并不算耍赖，二来，这样这种天力和人合一的境界，更容易让他感受到天力的变化。

　　因为赵歌晋升武皇，再次使用神魔印象自然不同，虚像不但变得更加凝实，原本模糊的五官，似乎也逐渐变清楚。

　　原本两个人的战斗，最后竟然全都变成拟化之战，一边是天之宠物，百兽之王的凤凰，而另一边则是气息沉稳，浑身散发着不屈之意的人形幻象。虚像出来之后，赵歌的气息便突飞猛涨，一时间也算是抵住了路雪儿的攻击。

　　路雪儿心中暗想：“好，既然你这么敢抵抗，那我可就不客气了！”

　　剑随心动，冰凤凰像是展翅高飞，飞往九天之上。飞行的轨迹上留下一串串淡蓝色的冰晶绚烂不已。

　　赵歌心中疑惑，之前声势这么大，就是为了逃走？

　　疑惑还没有解开，正在朝着斜上方飞的路雪儿突然有了新的动作。身子如同飞车一般旋转，并且剑竖直的指向赵歌，虚像相对应的便是冰凤凰的头部。凤凰小嘴张开，一道道如同实质的冰锥砸下来。这可不是之前的灵气化物，而是真正的天力幻化的，威力自然不一般！

　　明明之前粗大的冰柱，赵歌挡下来很简单，但是现在这些吸入牛毛的东西，却让赵歌满头是汗。

　　自己的天力墙像是一个盾牌，并且是带着灼热力量的盾牌，但是那些小冰锥却没有被阻挡住，而是在慎入盾牌内部，并且不断前行着。

　　赵歌心中惊慌，无奈有更加加大天力的释放，这种没有后手的释放天力，让他感受有一种被榨空的感觉。

　　赵歌自然不是连这种小冰锥都无法对付，只是觉得有些艰难而已，在加大天力的情况下，冰锥还未通过天力屏障吧便消失在空中。赵歌并没有一丝松懈，因为冰锥的后面，是那个垂直下坠的凤凰。

　　断天尺握在手中，赵歌本体额头留下冷汗，仅仅是凤凰吐出来的攻击，自己都这么难化解，现在本体冲过来了，自己应该怎么办！

　　天力防护罩瞬间变小、变厚，赵歌也做好迎战的准备，眼睛看着冰凤凰体内用剑操纵一切的路雪儿，希望她能够就此收手。可是路雪儿全心全意都在这场战斗之中，虽然在维持一个度，可是这种攻击，恐怕路雪儿也不能收放自如。

　　转眼间，攻击便到了赵歌的面前，防御罩并没有起到多少作用，只是停顿一下而已，紧接着便是洪波果然爆碎。

　　路雪儿和赵歌都没想到两个人差距这么大，没有防御，赵歌根本无法应付这个攻击。而赵歌现在完全笼罩在这种恐怖的威压之下，根本没有办法离开。

　　就在这万分危急的时候，一个身影出现在路雪儿的面前。

　　粗糙的手中一下子握住路雪儿的手腕，将路雪儿往地上一按。轰！凤凰整个摔在地上，并且轰然破碎，路雪儿倒是毫发无损。

　　赵歌原本以为自己这下有大难了呢，没想到在这个关键的时候，竟然有人能够赶上，兴奋的抬头一看，杨威正在怒气冲冲的看着自己和路雪儿。

　　路雪儿和赵歌站在一排，杨威站在他们面前，说道：“你们这是想干什么，切磋至于到这种程度吗？如果我不来的话，现在后果不堪设想！”

　　路雪儿嘟囔着说道：“都是因为赵歌太严格，一上来就对小七发脾气，并且强行将小七带走，一时看不过去，所以才出手的！”

　　赵歌无奈的摇了摇头，发生这么大的事情，是个人恐怕都控制不住自己的情绪。

　　杨威看向赵歌，询问说道：“发生什么事情了，为什么不能当面说？”

　　赵歌歉意地说道：“抱歉杨叔叔，我现在和小七的确有些事情要谈，路雪儿偏偏不让我们离开，所以才打起来的，既然现在你来了，我先和小玉去说话了！”

　　杨威一阵黑线，路雪儿和赵歌，这两个自己无法出口训斥的人，让自己简直一点威严都没有。自己开口询问，居然直接走开。

　　赵歌自然不知道杨威在想什么，他现在只想知道于小七到底发生了什么。

　　出口还是被路雪儿封着，一只手牵着于小七，另一只手按在门上的冰，从手中传播出一层层热量，缓缓的将冰块融化。几秒钟之后，这个大门便显示出来了。

　　赵歌回头看了一眼杨威，心中疑惑是不是该告诉杨威这个事情。但是转念一想，杨威现在面临的困难已经够多的了，而且这种程度困难，不是手上的兵权、威高权重就能够解决的。杨威只是武帝的实力，不利于搀和进这种事情。

　　出来之后，赵歌便和小七来到城外。小七的领域展开之后，外面的人便不会听到自己说话，也不会看见自己了。

　　“小七，是不是我进入空间之后又发生什么危险，嗜血老祖去找你麻烦了？”赵歌询问道，通过于小七之前的表现，那种委屈的眼神，赵歌便明白定然是遇到什么危险，所以才将力量释放出来。

　　“恩，我还没走多远，嗜血老祖就追上来了，然后我出手将他打跑！”

　　“你将嗜血老祖打跑！”赵歌听到于小七说的这么轻松，而自己应付起来却是困难重重，连逃走都要费劲脑汁，真是汗颜。

　　于小七之前和黑魔有个约定，那就是不能告诉赵歌它曾经操纵过于小七的身体，只能够说突然发现自己也能够操纵黑魔的力量，这样赵歌才不会过分怪罪于小七。

　　于小七长吐一口气，决心对赵歌隐瞒一部分。

　　“没错，因为我发现我能够操控黑魔的力量，所以我便用黑魔的力量和嗜血老祖大战一场，然后嗜血老祖战败，慌忙逃窜。我也就按照你说的来到这里。”

　　听到于小七之前的经历，赵歌的脸上充满担心，后悔当初自己没有陪在于小七的身边，无论实力如何，起码也对于小七的一个支持！

　　“辛苦你了！”赵歌摸了摸于小七的头，脸色平和一点，继续问道：“那你为什么现在一直使用力量，这个力量是控制黑魔的，你使用过多的话……”

　　于小七吐了吐舌头，眼前浮现出黑魔和嗜血老祖毁天灭地的战斗，偷笑说道：“当初黑魔浪费的力量更多，所以我们根本不用担心。”

　　赵歌放下心来，但是心思细腻的古灵还是觉得有些不对劲，只是没有说出来而已。

　　和八歧大蛇对视一眼，相互眼中都充满了担忧。

　　“我看一下！”古灵操控赵歌的身体吧，将手放在于小七的身上，感受着于小七身体之中天力的流动，发现黑魔的力量竟是一直稳稳处于封印之中，虽然泄露出一星半点，却并无大碍。

　　这一下，古灵算是真的没什么好说的了，一切都是自己虚惊一场。

　　于小七发现古灵并没有多说什么，心中暗自诧异，黑魔隐藏的这么好，竟然古灵姐姐都没看出来，难道他真的有什么阴谋？

　　于小七遵守和黑魔的约定，既然赵歌没有发现她也不会亲自告诉赵歌，毕竟现在黑魔并不完全在自己的控制之中，一旦将其激怒完全暴走，那就糟糕了。

　　赵歌心上的担忧终于放下，看着发生些许变化的于小七，心疼的说道：“小七，谢谢你了，一个人走这么长的距离帮我办事情！”

　　“我是你的徒弟，帮师傅办事不是应该的吗？”于小七嘻嘻笑道，抱着赵歌的肩膀，一起按照原路返回。

　　今天是赵歌会到杨家的大日子，自然热闹万分，回到杨家，整个气氛发生很大的变化。喜气洋洋，张灯结彩，庆祝赵歌平安归来。

　　除了萱儿之外，赵歌所在意的人已经完全聚集了，赵歌已经并没有什么遗憾，整个人从来没有这么开心过。

　　“可惜萱儿没有在这里，等到萱儿来到之后，我都想永远呆在这里！”饭过之后，借助气氛赵歌将心中的话脱口而出。

　　叮！

　　赵歌这句话之后，所有人都安静下来，高兴地面容也变得阴沉起来。

　　“怎么了你们？”赵歌心中有着不好的预感，开口询问道。

　　杨威揉了揉脑袋，不是很情愿的说道：“现在的萱儿不叫萱儿，而是龙宇萱儿，是龙皇宗的圣女。”

　　赵歌将筷子放下，问道：“为什么改名字？”

　　“师娘似乎把一切都忘记了，所有的人都只是有个印象，而且记得越深的人，忘记的越多！”于小七开口解释说道，一边说，一边看向赵歌和紫依。这两个人和萱儿亲如一家，赵歌和萱儿更是天造地设的一对，可是萱儿偏偏将其忘掉，不只是赵歌，紫依也不认识了！

　　赵歌愣在原地，不敢相信的说道：“小七，你说的是什么意思？萱儿忘记我了？”

　　杨小玉安慰赵歌说道：“你别太伤心，这或许只是暂时的，我看萱儿应该是因为功法的缘故，所以暂时性忘记，等到功法大乘，记忆可能会完全恢复！”

　　“但是也有可能完全丧失！”赵歌冷声说道，身上不由得散发出寒气，而这个寒气的对象，便是龙皇宗。

　　杨威感受到赵歌气息的变化，顿时脸色大变，大声喝道：“歌儿你想干什么，龙皇宗可不是你能够惹得起的！”

　　“我只是想让他们还我之前的萱儿而已，这应该不过分吧！”

　　杨威摇了摇头，无奈的暗叹：“或许之前，我们可以依靠城主府的力量和龙皇宗谈判，但是现在不行了。我们在这种大门派面前，根本没有说话的机会！”

　　赵歌听出杨威话语之中的苦涩，而且似乎和自己有关系，所以试探性的问道：“是不是帝都那边出问题了？”

　　杨威看着面前的赵歌，已经完全可以独挡一面的赵歌，应该承担起一些该承担的责任，那些被封印的记忆，也是时候解开了。

　　“紫依，那件事情是不是该告诉赵歌了？”

　　杨威看向紫依，紫依浑身颤抖一下，眼睛惊慌的看着杨威，急忙说出：“不要说，不要说！”


第120章 不可饶恕

　　紫依很是坚决，赵歌是她的，绝对不允许让别人斩断自己和赵歌的关系。

　　杨威犹豫不决，就在这时，赵歌突然开口了。

　　“杨叔叔，要说的是不是我不是紫依妈妈的亲生儿子，而是九州大陆的皇子，是皇室赵家的人？”

　　所有人惊讶的看着赵歌，疑惑的说道：“你怎么知道？”

　　“在很久之前便猜到了，只不过我变成任何样子，都是紫依的儿子，永远都是至亲，还有萱儿，无论她变成什么名字，永远都是我的萱儿，绝对不会变，谁要是想改变我定然不会轻易将其饶恕！”赵歌虽然只是说话，但是身上的气势已经说明，他并没有在开玩笑。

　　杨小玉看着这一幕，咬了咬嘴唇，心中不知道在想着什么。

　　杨威点了点头，既然你已经知道，那我就将你的封印解开，再带着也是个累赘。

　　走到赵歌的身边，将手掌放在赵歌的额头上，天力灌输其中，一个小型阵法出现，紧接着阵法轰然破碎，一些自己从未拥有的记忆涌出。

　　帝都，火焰，杀父之仇，篡权夺位……

　　当然还有和杨小玉的婚约，只是被赵歌掠过而已。

　　赵歌终究只是一个旁观者，这些只是之前赵歌的经历，和赵歌的关系并不大。当完全解开之后，赵歌还是面不改色，原来的样子。就算是解放出来，他也无法记清赵歌亲生父母的样子，更别说亲情的存在了。

　　“这便是我们所隐瞒你的一切，有什么要说的吗？”杨威问道。

　　“难道你想让我将失去的皇位夺回来？”赵歌看着杨威，皱了皱眉头说道。

　　“这本应该就属于你父亲的，现在理所当然属于你！”

　　赵歌心中无由的升起一股怒气，如果说是因为大陆并不平静，百姓受苦，杨威才起义谋反，赵歌觉得这是应该的，但是要是说，为了自己一个人王位，将这么多人牵扯进来，让大陆百亿人，陷入战乱之中，这赵歌无法容忍。

　　赵歌是另一个世界的人，对于权位看的并不重要，甚至任何东西都要比钱和权重要的多。当然赵歌的思想也要比现在先进得多，所以说出的话，那些人很不理解。

　　“在我眼中王位就是个狗屁，否则在一开始知道这个事情的时候，我就会和你商量复位事情了。”

　　几个长老听到赵歌的话，对几个女人挥了挥手，让他们先退下，杨小玉、于小七、路雪儿和紫依自觉的离开，还有几个丫鬟将碗筷收拾干净，原本吃饭的地方，现在俨然变成一个议事大厅。

　　其中一个长老认为赵歌这么认为，是因为傻到不知道当王位的权利多大，一声冷嘲：“你知道王位有多大的权利吗？你可以得到想要的一切，整个天下都是你的！”

　　其他人听出那个长老言辞有些犀利，纷纷责怪，但是同时也想看赵歌的反应。

　　赵歌只是一声嗤笑而已，站起身来说道：“真的？我说出几样看一下是不是权利能够得到的。”

　　杨威疑惑，心中不清楚赵歌会说什么，点了点头：“你说吧！”

　　“自由。身为一个皇上或是太子会比我现在自由吗？我现在可以立刻带着我爱的人归隐山林，恐怕全力越高的人，越难做到这一点吧！”

　　众人沉默。的确权利变大，责任也越大，自然不能随心所欲的放纵。

　　“时间，权利什么都能够得到的话，那么能不能得到比他人更多的时间？”

　　“第三便是天地。我是说权利，并非那些修炼者。众人同生存在天地之中，谁敢说天地是他的！”

　　赵歌的一番话让众人哑口无言，不过对于他们来说，身为九州大陆的帝王，便是掌握了整个天地，并不明白赵歌的意思。

　　“你就是因为这些才不放下厥词不当帝王的吗？别人不惜兄弟倒戈相向，而你口中却一文不值，那你的父亲我的恩人不是死的太冤了。”杨威有些生气，赵歌现在的样子冥顽不灵，像是死了心不会站出来当这个皇子。

　　赵歌摇了摇头：“最重要的是百姓，这个天下属于天下人，并不属于帝王。我想夺回一切，定然伴随着战乱，到时候生灵涂炭，百姓流离失所，恐怕得有几十万，几百万人牺牲吧！有没有替那些无辜的人想过，他们的父母应该怎么办？”

　　“可是你这是为父报仇。”

　　“那些因为战乱逝去家人的人，是不是也可以找你报仇，身为一个将军。手中恐怕有着无数条人命吧！你能保证那些人之中没有人身为人父？”

　　杨威再一次沉默，在坐的众人，哪一个手上不是沾满鲜血。

　　“没有想到你会直接否决，这么多年的准备在你的一句话之中毁于一旦。”杨威苦笑，其他长老原本便是对这个事情不支持，现在耗费如此巨大的人力物力，最终换来这种结果，那些不服杨威统治的人，开始看笑话，杨威现在已经失去人心了。

　　“杨威，看见了吗？这么多年的战斗只是换来他的否决，而且我们城主府现在陷入危机，你自己看着办吧！”大长老一声长叹，平缓的声音之中带着强大的压力，如果杨威不做好决定，恐怕后果便是杨家换人。

　　杨威眼睛死死的盯着赵歌，而赵歌却将眼神看向他出，不与杨威对视。杨威的胸膛起伏突然快了起来，咚咚的声响，众人都能够听得到。杨威直接走到下方，对着上面的长老跪下，大声说道：“杨家危机，我愿意一个人承担。”

　　就在这时，一股强大的气息突然笼罩这里，一个强大的领域展开，所有人都没有反应过来，一个老者突然出现在之前杨威坐的上位上。

　　这个老者出现之后，赵歌的心中暗叹：“竟然是一个神尊强者！”

　　强者看着他的孙子杨威，无奈的说道：“你负责，怎么负责，以死谢罪吗？这一切都是你身旁这个小子的责任，要负责也是他负责！”

　　这个神尊强者名为杨步，是杨家真正的后盾，实力达到神尊之境。

　　被神尊强者一指，赵歌的脸色顿时变得苍白，身子的气机完全被拿捏在对方的手上，虽然并没有生命危险，但是那一下的冲撞，让赵歌受伤不轻。

　　看到赵歌竟然没有倒下，杨步也露出诧异的神色，眼睛观察一会赵歌，眼中露出几分欣赏的神色。

　　既然对方已经明确将责任推到自己身上，赵歌倒不如接下，自从从那个空间出来之后，赵歌便决定不再隐忍。

　　“没错，这个责任我来负责，杨叔叔你只是想要报答我父亲的恩情而已，我代他心领了！”

　　杨威诧异的看着赵歌，说道：“赵歌不要闹了！”

　　赵歌摇了摇头说道：“我说我要负责，自然就会负责的！”

　　杨步之前对于赵歌并不认识，只是听长老说赵歌很有性格，是一个天才。现在看来，赵歌正合他的口味，就算是让赵歌负责，也不会对赵歌怎么样。

　　“好少年，不错！”杨步将杨威的茶端起来，抿一口：“你负责怎么负责，以死谢罪？”

　　赵歌笑起来：“死是弱者的事情，我很感谢杨家对我做的一切，所以我要负责的责任便是帮杨家夺得天下！”

　　赵歌的话语说完之后，全场一阵死寂。

　　跪在地上的杨威，也用惊讶的眼光看着赵歌。

　　“我们杨家不需要天下。”

　　“可天下需要你们杨家！”赵歌将自己之前的计划一一说出，因为现在处于绝境，已经没有了退路，他们才决定听赵歌的话语，但是只是听一下而已！

　　听赵歌说道借助赵歌的名号打天下，不就是现在这种情况吗？只是后来受益的主人发生了转变，从赵歌为王，变为杨威为王。

　　杨威急忙否决，说道：“我怎么能够做出这种事情呢！”

　　“现在杨家没有退路，只有硬着头皮往前冲，既然帝都将你逼成这幅模样，干嘛还要给他们面子！”赵歌说道，眼睛看着杨威，希望杨威能够同意自己的计划。

　　这个事情让杨家的权利更上一层楼，其他人一心为杨家着想，自然是没有意见，而且现在已经开始谋划准备制定详细的执行计划，不同意的只有杨威一人。

　　“这样完全有违初衷，我受之有愧，就算是当上帝王，也问心不安。”

　　就在这个时候，杨步突然开口了。

　　“恐怕，这个少年并非这么简单，其中定然还要有其他要求。”

　　赵歌不由得对杨步心生佩服，自己一点表情都没有遗漏出来，竟然还是被其看出。点了点头说道：“没错，我提出这个计划是有条件的！”

　　赵歌的话让其他人开始盯向这边，询问道：“你有什么条件？”

　　“我想当国师，并且你们要承诺要以天下人为大，以百姓为重，不要让他们处于现在的水深火热之中。”

　　赵歌自从见过于帅之后，便一直在思考这个问题，毕竟有钱人只是一部分，大多数生活苦不堪言，既然自己来到这里，是不是应该做些什么呢？

　　所以赵歌将目标锁定在杨家，自己对杨家有恩，就算是自己不做帝王，自己说的话，杨威也会听的！用未来思想管理这个社会，定然会产生不可思议的结果，赵歌知道这个结果不可能往坏处发展。

　　“好！我替杨威答应你！”杨步一拍大腿，站起来说道：“我能够亲眼看到杨家称王称帝，也不枉此生了！”

　　杨威完全愣住，赵歌话语的冲击到现在还没有缓和过来。

　　“杨叔叔，你想的太多了，只是按照原来的计划而已，我的心不在此，就算是当帝王也是一种负担。”赵歌将杨威扶起，让杨威坐下，虚心的说道。

　　“我的目标只有修炼一途，那些强大的修炼者才是权利和金钱之上的存在！”赵歌说这话时，眼睛不经意的朝着杨步瞄去，杨步的实力要弱于何熙，而且不是弱一星半点，应该是刚刚突破没有几年吧！

　　杨威恍然大悟，的确这个世界上的宗门和强者，的确要凌驾于帝王之上。嗜血老祖和嗜血老魔便是两个最好的例子，这种人很少，但是绝非只有两个，其他人不愿意张扬，一直守着自己的门派，或是自己在深山潜修。赵歌天赋异禀，也是修炼奇才，或许修炼一途才是赵歌的归宿。

　　杨威问道：“既然你都想当国师，为什么不能当皇上呢？”

　　赵歌摸了摸耳朵，不好意思的笑了笑：“皇上的责任太大，所谓的国师我也只是想要一个称呼而已，在外面的时候可以炫耀一下！”

　　听到赵歌竟然想拿着国师身份出去炫耀，所有人都有一种笑意。心中暗叹毕竟还是一个少年，等到过几年，玩心收敛了，再将王位给他也不迟！

　　“对了，外面的红衣军怎么回事？”

　　说到军队的事情，所有人的脸上都严肃起来，并且满脸的怒气，帝都赵家欺人太甚！

　　杨威说道：“自从小玉和萱儿大闹嗜血门之后，你的名声迅速传播，已经无人不知无人不晓。南平王和当今太子当然也知道，不过他将已经并未的皇上隐瞒，偷偷调动兵权，提前开始对所有的城市进行统治，野心很是明显。”

　　“难道他们想将整个大陆全都改革？”

　　“改革说的过于好听，实际上就是想要一手掌握大陆的所有。当今太子我都没有见过，太过于神秘，而且实力很强大，虽然隐藏的很好，但是每一次都是那些实力不免让人怀疑，但是究竟什么实力，没有人知道！”

　　赵歌这才发现，原来自己的二叔，竟然也是一个狠角色！

　　“既然身为太子，应该没有多少时间用于修炼吧，或许只是普通人呢？”

　　“十年之前，你父亲已经达到武皇至高阶，可是却还是死在太子的手中，一刀毙命，他的实力可想而知。而且现在……”

　　看到杨威神情变得紧张起来，疑惑的说道：“现在怎么了？”

　　“根据线人所说，太子似乎开始和嗜血老祖有联系！”


第121章 噬风狼

　　听到太子和嗜血老祖有联系，赵歌顿时愣住，原本冷静的眼神变得气愤起来。嘴角抽搐说道：“没想到还真是这么狠，从一开始便准备将别人朝死路上逼。这样看来，我之前的选择并没有错，这种人当上帝王的话，国家一定比现在更加腐败！”

　　赵歌眼睛充满怒火，他最受不了便是别人算计自己，并且还是没有留一点后手。

　　杨威点头说道：“南平王也不是好惹的，不过在太子面前终究还是跳梁小丑。和嗜血老祖商量之后，一定是对付我们的办法，有一种可能，他不但想要在政治上将大陆统一，甚至修炼界他也想横插一脚。”

　　其他长老纷纷点头，表示赞同。

　　而对于这一点这里最强大的杨步却看法不同：“修炼界岂是那个太子能够控制的！再过几个月新一代的潜龙之战快要开始了吧！”

　　听到潜龙之战，杨威眼睛睁大开来，明显很感兴趣附和说道：“还有四个月的时间！”

　　“潜龙之战必定会将所有人的阴谋都逼出，我们还是先尽管其变，尽量先做好防范！”杨步对于剩下的谈话并不感兴趣，留下这么一串话便纵身离开。

　　赵歌听到从听过的词汇，心中疑惑，问道：“杨叔叔，潜龙之战是什么？”

　　“这是三十年一度的盛事，大陆所有的天才都会参加，并且奖品丰厚，更重要的师夺得一个名誉。”

　　赵歌还是疑惑，杨威将潜龙之战细细说来。

　　“顾名思义，潜龙之战比的自然是那些年轻的修炼者，四十岁以下圆满之境以上，年龄不设下限，实力不设上限，进行战斗！”

　　“潜龙之战实际上是在选择那些人可以进入神尊之境，进入前十的，百分之百将来可以进入武帝之境，而进入前三则有希望进入神尊之境。大赛的规模很大，遍布整个大陆，一般只要达到条件的人，都会参加！”

　　“那萱儿和小玉是不是也！”赵歌想到这两个年纪轻轻便达到武帝之境的天才，心中暗叹如果这两个人要参加，那么前一二名便已经基本定下来了。难道谁还会比这两个人更加强大！

　　关于这一点，赵歌还真的想错了！

　　“她们两个人的确是要参加，但是她们却不一定是夺冠的人选，这个世界上很多大门派隐忍很深，大多数会趁这个时候，对外界宣扬一下自己，所以将压箱宝贝拿出来，一定不只是小玉和萱儿两个武帝强者！”

　　听到单单是武帝强者便很多，赵歌心中不免有些退缩，在他们面前，自己的功夫无异就是三脚猫，根本没有一战可言。

　　赵歌的想法完全表现在脸上，所以众人一眼便看出来赵歌有些像退缩，所以开口说道：“这个比赛有个好处，那便是不能下杀手，可以说完全是一个增长见识，了解对手的机会。和实力并无关系，能够参加便是一种荣耀，这说明你便是整个大陆之中未来实力可以进入前一百的高手。”

　　古灵在脑海里对赵歌说道：“这个比赛应该和蛮荒之界一样，死了之后是直接脱离位面而不是真正的死亡。参加比赛对你有很大的益处。”

　　赵歌听到古灵都开口了，自然是要参加这个比赛的，只是原本想要去见萱儿的计划，要耽搁一些时间。

　　“萱儿会参加那个比赛？”赵歌询问道。

　　杨威点头说道：“萱儿姑娘的实力这么强大，自然会参加的。”

　　赵歌比赛就像是一个引火线，每一次都将大陆所有势力的真实实力给掀出来，让他们无法隐藏。而现在所有的矛盾全部汇集在赵歌的身上。龙宇萱儿和杨小玉已经默认为是赵歌一伙的人，如此强大的实力，四大圣地也不敢不放在心上。

　　然而赵歌却不得不参加，因为这是他向大陆宣告自己存在的最佳机会。

　　这五个月赵歌也无法放松，考虑很久决定再次进入蛮荒之界，在蛮荒之界中，那种生死之战更容易让赵歌有大幅度的提升。虽然绝不奢求在五个月之内能够达到武皇中阶，但是稳定武皇之境还是可以做到的。

　　陪了众人三天之后，赵歌便再次进入蛮荒之界。

　　再次进入战魂异域，还是不习惯空气之中的肃杀之气，赵歌心中暗想既然易天风已经死了，这个界位因为没有他的敌手了吧，既然如此，界位管理者为什么还没有出来？

　　赵歌超前走去，这是他第一次从战魂异域随便走动，心中有些小激动，毕竟易天风那种疯狂的模样便是受战魂异域的影响。

　　周围虽然阴森恐怖，但却也只是阴森恐怖而已，并没有遇到什么危险，时间一点点的过去赵歌也将戒心一点点的放下。

　　“怎么回事？难道战魂异域就是这个样子，根本没有我们想象中的那么可怕？”赵歌疑惑的说道。

　　“或许这只是一个假象而已，我感觉这里漂浮这的气息，就算是我都感到毛骨悚然！”古灵皱了皱眉头，眼神之中充满厌恶。毕竟是一个女孩子，没有人会喜欢这种充满血腥和杀戮的环境。

　　“我看这里一般，或许是被易天风杀光的原因，你们不是说他被心魔蒙蔽了双眼，嗜杀成性，见一个杀一个再加上实力这么强大，把这里全部杀光也不足为奇吧！”放松警惕的赵歌，甚至把断天尺都给背在背上，而不是拿在手中。

　　八歧大蛇张牙舞爪，身子不断游动保持平衡，对着赵歌说道：“小心使得万年船，你这样绝对会吃亏的，更何况我感觉到周围并非是这么平静，一些小喽喽在暗处盯着你呢！下一刻，你绝对会吃亏的！”

　　八歧大蛇话语之中隐隐有着看笑话的意思，不过事实也正是如此，正当他说完的时候，前面突然一股强大的气息传来，并且危险感瞬间布满赵歌全身。

　　还没等赵歌反应过来，前面一股铺天盖地的灵气袭来，慌忙之下赵歌只能激发护体天力，所以顿时被打飞到几十米开完。

　　这是一个灵气弹，很明显后面会有一个强大的家伙虎视眈眈的盯着赵歌。

　　身子一跃而起，躲过剩下接二连三的攻击，赵歌终于发现后面那个家伙的真面目。竟然是一个狼，身子比马大，凶神恶煞，嘴角喘着白气，一滴滴口水滴落在地，仿佛赵歌已经是他的口中餐一般。

　　赵歌被这种眼神吓了一跳，因为实在是太像了！对方那个的眼神和易天风发狂的时候一模一样。虽然不出手，可是已经给人很强大的无形压力。

　　对方传来的灵气之中，带着彻骨的阴寒，赵歌被灵气侵蚀，祛除需要一些时间。

　　狼是一种凶残的动物，自然不会给赵歌喘息的机会，转眼间，身子再次冲了上来，携带者滚滚尘烟，竟是让赵歌有些反应不过来。血盆大口找准赵歌的脖子处，只是赵歌并不会这么轻易被它伤到，一拳捅在狼的额头上。

　　咚……

　　一圈圈能量散开，原本想要击退这个饿狼，却没想到对方这么坚硬，竟是赵歌的双手一阵酥麻，而饿狼却并未后退一步。

　　不过赵歌并没有因此受到伤害，因为反作用力的缘故，赵歌的身子急速朝后退去，恰好躲过了饿狼的这个攻击。

　　“这是一只魔化了的噬风狼，而且已经完全达到成熟期，实力至少也得武皇初阶，你应付起来会很麻烦。”古灵从赵歌脑海解释说道，对手这么强大，得想让赵歌的心中有一个定数。

　　听到对手的信息，赵歌点了点头，眼睛闪烁着谨慎的神光。再也不敢将断天尺轻易放下了，赵歌这一次可是攥的紧紧地，身上的天力，瑰丽绚烂。

　　噬风狼似乎感受到一丝危机，往后退了两步，但是紧接着因为内心高傲的作用之下，再一次冲了上来。

　　果然是噬风狼，速度快的惊人不说，灵气汹涌而出，像是将周围的一切都能够吞噬一般。

　　身边的牵扯力越来越大，至少也得几千斤的水平，如果是平常人的话，现在身体早就被这种牵扯力撕成碎片。但是赵歌武皇的实力，圆满之境的身体，别说是几千斤，就算是身上附加几万斤的攻击，也不能将赵歌怎么样。

　　赵歌没想到这个看起来很是普通的攻击竟然给自己带来这么多的困扰。肆虐的灵气不是攻击自己的，而是影响自己的活动，效果和强者的领域能力差不多。只不过这种技能任何人都可以使用，简单却实用，破解办法也不多。

　　噬风狼似乎并不是很受影响，行动速度并没有减缓，仔细看去，噬风狼身上的毛发甚至没哟飘动的感觉，仿佛这股灵气形成的风暴根本没有影响到它。

　　因为在这个范畴之内，所以赵歌活动断天尺所花费的力量是平时的十倍之多，速度自然很受影响，甚至好几次差一点挡不住噬风狼的进攻，不过赵歌最后还是躲过一劫，眼中还带着死而复生的庆幸感。

　　但是老这样下去并不是办法，赵歌必须找到时机进行反击。到了现在，赵歌才发现自己的武技是那么的不起眼，如果不能随手就用，并且活学活用的话，蛮荒剑法的威力都还不如横冲直撞。

　　随着赵歌实力的提升，蛮荒剑法也比不得不跟随者前行，如果止步不前的话，武技就和鸡肋差不多。

　　噬风狼强健的四肢直接将地面给砸出一个大洞，身子急如闪电朝着赵歌冲去，凶狠的眼神之中泛着流光，一道道残影在身后摆着各种动作。

　　赵歌既然不能以技破力，干脆就直接了当的和对方进行战斗。身上的灵气燃烧，巨大的天力将自己周围的灵气活生生排挤到一边，断天尺上更是带着让人心惊胆战的恐怖气息，如果对方真的冲上来，赵歌会毫不犹豫的下死手。

　　灵兽虽然一般实力要比同等级的人类强大，但是战斗上却不一定能够取得上风，因为人类聪慧，懂得使用武器，而噬风狼的武器只有一个，那便是口中的牙齿。

　　噬风狼躲来躲去，并且慢慢的朝着赵歌靠近，嘴巴一张便是一个强大的攻击，赵歌这样耗下去的确不是一个办法，想了半天，最终还是决定用硬拼来见证真正的实力！

　　赵歌凶悍的眼神并没有多少效果，反而噬风狼的攻击，不断让赵歌的身上出现一道又一道的伤口。

　　“我去，这不是真的把我朝绝路上逼吗？”赵歌一声暗骂，蛮荒剑法也准备完毕，最强的一招随时准备发出。

　　赵歌的天力完全袭来，让空气开始压缩，并且发出轰轰的声音，像是整个空间都坍塌一般。噬风狼带来的压力也消失不少，因为赵歌气息的强大，所以噬风狼想要锁定赵歌需要花费极大的难度，赵歌的眼睛带着笑意，因为对方似乎正在一步步的朝着死亡走去。

　　噬风狼的防御强悍，这一点赵歌不容置否，甚至赵歌的金眉神猴都有几分不敌之意，但是赵歌的心中有一种感觉，最危险的地方便是最安全的地方，反之亦然，最安全的地方可能就是最致命的地方。

　　赵歌不知道这一击会产生什么结果，只要稍微有些灵智的动物都会在第一时间保护自己的关键部位，而最关键的部位无异就会大脑了。赵歌这一击正是瞄准噬风狼的大脑，一击毙命，不让噬风狼有翻身的机会！

　　赵歌的身上金光大放，手中蛮荒剑法如同活了一般，最终天地间的天力像是一个囚笼一般，将噬风狼囚禁其中，不能翻身。

　　赵歌心中暗叹好时机，断天尺竭尽全力的一挥，狂暴的剑气边缘处带着点点白光，这是剑气将空间破坏的结果。

　　“吼……”噬风狼不甘示弱，一股强大的灵气弹从嘴巴形成，只是短暂的蓄力怎么可能有着多大的力量，刚刚碰触赵歌的剑气，灵气弹顿时消散，对于赵歌的攻击没有一丝的影响，直直的朝着噬风狼冲去。


第122章 天运狮

　　剑气狂暴，在这种能量面前，就算是一座铁山，也会被炸碎吧！

　　赵歌看到胜利在望，嘴角不由得上扬起胜利的微笑，但是笑容没有停留多久便晚了下来，反而替换上的是一丝惊悚！

　　“怎么回事，怎么一瞬间变得这么强大！”

　　面前一个刺眼的爆炸，赵歌并没有看清楚里面的庆幸，几秒钟之后，赵歌以为噬风狼定然死翘翘了，可是他却感受到一股比噬风狼强大的多的气息，这股气息之中隐隐有着噬风狼的气息，但是却并不完全是，像是噬风狼进化了一般！

　　谨慎起见，赵歌急速后退，下一瞬间身子便出现在几百米开外，厌恶渐渐散去，一个比疾风狼更加强壮的身影出现在赵歌的面前。这是一个雄狮，单单是高度便达到三米，长更是达到恐怖的四五米。赵歌在他的面前，就像是一个小狗站在人类面前一般。

　　完全看清楚情况，赵歌才真正的到第一口冷气，因为噬风狼的尸体，正在宝贝那个狮子吞噬，开膛豁肚，像是在找什么东西一般。

　　古灵和八歧大蛇脸色也黑了起来，他们没想到这个战魂异域竟然这么凶残，刚刚耀武扬威的噬风狼，下一刻便成为了别人口中的美餐！

　　“这是怎么回事？”赵歌疑惑的问道，他的精神力不足以将整个过程完全探测，但是古灵和八歧大蛇就不一样了。

　　八歧大蛇身为灵兽，自然要比其他人更加了解灵兽，看着它的举动，八歧大蛇说道：“那个狮子是什么灵兽我也不清楚，但是我知道的是，他之前应该是噬风狼的手下，负责帮助噬风狼打杂，可是在噬风狼被你击伤瞬间，他将噬风狼杀掉，并且将其金丹吞噬，噬风狼的力量全部涌到了他的身上！”

　　赵歌惊讶的看着面前，口中喃喃道：“噬风狼并没有被我杀死，而是被自己的同伴给杀死了？”

　　八歧大蛇点了点头，对赵歌说道：“这个世界的凶残程度远超出我们的想象，就算是灵兽再怎么没有大脑，也不可能会做出这种卑鄙的手段提升实力，而这里这种事情看起来像是很是寻常的事情！”

　　赵歌也点了点头，这里的凶残的确是超出了他的预料，不过面前最重要的便是将这个不惜将自己老大杀死提升实力的狮子。

　　古灵介绍说道：“这种灵兽叫做天运狮，是一种很是死板的物种，按道理来说，不可能会做出这么残忍的事情啊！”

　　赵歌提醒说道：“这里是蛮荒之界，和外界不同，看样子每一个界面都是一个独立的神态系统，里面有些和外界不同的事情也是很寻常！”

　　赵歌的话很有信服力，毕竟面前铁一般的证据足以证明这些！

　　其他的事情先不管，赵歌现在最重要的是想办法将面前这个家伙打败。

　　吸收了噬风狼的金丹之后，这头狮子正在发生着变化。身子不断的变大，身上的毛发也同时在不断的增长，鼻孔不时会冒出两团热气，眼睛布满血丝。利爪在地上将岩石划出一道道痕迹，虽然看似很平常的动作，却给赵歌带来强大的压力。

　　这家伙应该接近武皇中阶！

　　赵歌心中疑惑，如果这里的灵兽都这么强大的话，之前易天风是怎么早这里存活下来的？

　　疑惑归疑惑，面前的威胁必须要清除。

　　赵歌身上散发出金色的光芒，金丹渗透出来的能量让赵歌的身子创伤开始恢复，天地间汹涌的天力，在玄天诀的作用之下，疯狂的朝着身体之中灌注。赵歌的实力在不断的攀登者，但是离鼎盛时期还要差很多，再给他半个时辰的时间差不多！

　　对方又怎么会给赵歌这个时间，围绕着赵歌转了一两圈，这头天运狮竟是饶有兴趣的观察起来，这种探究的眼神，就像是想要知道答案的斤斤计较的学子。眼中带着纠结和疑惑，似乎怎么也想不明白，为什么一个人类身上会有这灵兽金丹的气息。

　　最终所有的疑惑转化为贪婪，赵歌的身后一阵发麻，看着天运狮的眼神，像是一个捕食者盯着自己，自己便是那个大餐！

　　赵歌心中暗叹，看样子对方是把自己当做大餐来品尝了！可是自己怎么可能是大餐呢！是难吃的鱼刺还差不多！

　　天运狮猛地冲了上来，动作像是饿虎扑食，干净利落，没有多余的蓄力还是花里胡哨的攻击，简单直接的将灵气附着在自己的身上，并且将所有的力量都用在自己前扑的速度上，所以就像是一条做好攻击准备的蛇，一出手则惊人。

　　赵歌的身子本能的朝后撤去，断天尺紧接着超前砍去。

　　轰……

　　一阵烟尘顿时升起，断天尺那数万斤的力量将地面生生砸下一个三米大坑。

　　坑中天运狮正将自己的爪子，死死的扣住断天尺，让断天尺无法拔出！

　　赵歌脸色大变，这个天运狮也太过于聪慧了吧！这样一来，自己哪里还有机会将其击败？

　　别说是击败了，赵歌就算是将手上的断天尺拿回来都是问题！不过他倒也没有给赵歌造成多少困扰，赵歌和断天尺之间的默契已经不是一天两天了，自己的武器要是真的让别人夺走，那真的可以成为奇耻大辱。赵歌的眼睛闪着凶光，他真的动了狠心，决定要将这个家伙好好收拾一顿，并且给他一些教训！

　　赵歌的双手猛地用力，断天尺在空中转了两三圈，然后稳稳地落到赵歌的手中，赵歌可不会再给对方机会，眼睛如同疾风闪电，赵歌的攻击连绵不断的朝着对方冲去，赵歌想要表达的很简单，那就是你不是能够接住我的攻击吗？好，现在你就给我接吧，只要不怕死！

　　也许是这种疯狂的攻击模式，让对方开始怯弱起来，非但没有冲上来攻击，而是急速朝着后面撤去。赵歌可不认为这是放过自己一马，天运狮的眼神像是远古荒兽一样凶残，为了得到强大的实力，它恐怕会不惜一切，甚至是自己的性命！

　　赵歌的预测是正确的，对方的确很快便接着攻击，这不过这一次他便聪明了，将近身攻击改为远程攻击，似乎认为这个样子赵歌便没有办法奈何得它。赵歌不忍心打断它的洋洋得意，但是赵歌也不是一个喜欢被别人逼着玩的人，他绝对会爆发，只是暂时没有找到机会而已！

　　神魔手印！

　　赵歌开始施展自己的看家本领，之前和噬风狼战斗的时候，这么辛苦都没有动用，原本打算是给自己留后手，却没有想到噬风狼还没等到逼出自己真正的绝招就先死掉了！这个天运狮也算是噬风狼的徒弟，只不过有些青出于蓝，赵歌心中暗叹自己之前作出最正确的决定。

　　神魔手印消耗巨大，赵歌可不敢轻易的使用，如果第一次面对噬风狼便用出这一招，那么赵歌定案完全消耗完毕，再遇到天运狮，只有任其宰割的份了！

　　“能够死在我的这招，对于他应该是一种荣耀吧！”赵歌虽然口中在看玩笑，可是这个认真的眼神，却并没有带着任何的笑意。

　　使用神魔手印并不代表着赵歌一定会获胜，只是赵歌可不希望自己来到这里还没有两天的时间便被对方杀死，排挤出蛮荒之界！

　　天运狮的攻击很强大，甚至在赵歌全力防御的情况下，身子还是不断电向后移动，根本没有时间进行反击。

　　赵歌想了很多方法，但是却没有一个可以行得通，眼神逐渐变得暗淡起来，身后的虚影也变的一会亮一会暗。

　　“对方不要命的攻击给赵歌造成的压力太大，试问如果是我们处于这种情况之下，表现不一定会比赵歌好到哪里去！”古灵心中暗叹，对八歧大蛇说道：“这个界面的历练到底是为了什么？难道是为了让赵歌承受打击？周围万米之内居然有着近百头灵兽，谁也不可能从这里闯下去啊！”

　　“之前那个叫做易天风的不就做到了吗？”

　　古灵有些不满，顶撞说道：“可是你说他入了魔啊！”

　　八歧大蛇在考虑着什么，并没有继续和古灵讨论下去，沉吟许久，在古灵已经将对话快要忘记的时候，突然来了一句：“或许，开始这么强大的对手，便是试炼的内容，而且目的便是将赵歌逼疯。”

　　古灵听到这个奇怪的理论，疑惑的说道：“入了魔可是很难在回来了！这一点你不会不清楚吧！”

　　“不疯魔，何成佛。没有在最强大的压力之下，心里没有达到变态，怎么会把身体最深处的潜力逼出来，恐怕这个位面的目的便是让赵歌了解自己吧！至于能不能走出来，这完全是命数，赵歌自己的命数我们没有办法判断！”

　　那边交谈正欢，这边赵歌硬着头皮朝着前面冲去，被攻击数十次的他，身上已经遍体鳞伤，嘴角还带着血水，眼中充满不甘心。

　　“为什么这么难对付，当初易天风也面对如此强大的对手吗？”赵歌心中暗叹，这个天运狮的实力足以和易天风相媲美，甚至比易天风更高一筹，和易天风对战的时候，赵歌能够取胜，其中三分属于运气，现在可不一样了，对手根本没有给自己任何喘息的机会！

　　断天尺不停的挥舞，此刻的幻鬼步法显得那么的无力，不管怎么躲闪，自己始终处于对方的精神锁定之中，无法脱身。

　　“可恶！”赵歌一声暗叹，拳头猛地捶打向地面，地面顿时裂开一道裂口，但是这种发泄是毫无效果的，就在他泻火的一瞬间，天运狮抓住了机会，猛地朝着赵歌这边冲来，狠狠的将赵歌撞飞，这一下真的是伤到了赵歌，身子骨传来啪啪的声响，肋骨有着明显的断裂声音，而且一股灵气冲到赵歌的身体之中，不断的肆虐，让其痛苦不堪。

　　赵歌的嘴角吐出一口鲜血，在半空中天力猛地加剧释放，身形被强行稳定在半空中。

　　赵歌忍耐不住，鲜血猛地吐出，在空中洒下。

　　一种无力感从体内传出，金丹的力量迅速修补着赵歌的身体，但是赵歌已经伤到本源，岂是这么容易就被修补的？

　　静静地停在空中，赵歌没有做任何的抵抗，看起来像是准备听天由命，无精打采的样子让古灵很是担心，在精神空间的她身子扭捏着，眼睛死死的盯着赵歌，心脏扑扑直跳，眼中期望赵歌能够走出这个低谷，重新焕发战意。

　　不过这一次是真的被打击到了，面前的天运狮庞大的身形给赵歌带来强大的压力，远古荒兽一般的实力，让赵歌有褪去感。

　　“真的还要战斗下去吗？”赵歌心中疑惑，这样下去的话，自己恐怕真的只有死路一条。

　　渐渐地，赵歌的身子逐渐转过去，背对着天运狮，他想要离开，但是却还拿不定主意。

　　八歧大蛇眼中有一些失望，他倒是宁愿赵歌战死在这里，也不想看到赵歌在这种情况退缩。当然他也清楚逃走是目前最好的选择，毕竟赵歌要是想要是想全力离开的话，并不擅长长途奔跑的天运狮并不能够阻挡赵歌。

　　“嚎……”天运狮察觉到赵歌的抉择，仰天长啸一声，声音之中那丝人性化的鄙视很是明显！

　　赵歌眼角看着天运狮，先是凶神恶煞，然后变为无奈，最后心一狠，身子猛地朝着前面窜去，仅仅是两个呼吸的功夫便将天运狮甩在几百米之外。

　　天运狮也没有想到前几秒还在和自己准备拼命一搏的人，现在竟然变成了逃兵，这种被戏耍的感觉让他脸上闪过愤怒，先是一吼，后是紧接着追去，速度之快如同一道闪电在地面滑行，只能够看到一个棕色灰线，和前面正在奋力逃跑的赵歌相比，速度竟是占据一些优势。

　　赵歌回头看去，心头一震，身体的虚弱感不断袭来，之前的攻击让赵歌的身体有着很重的暗伤，在暗伤的影响之下，赵歌的速度越来越慢，天运狮也渐渐地靠近，在这个生死时速之中，赵歌占据下风！


第123章 逃跑

　　在这个时候，赵歌做出最聪明的选择。

　　朝自己的舌尖狠狠一咬，一滴精血被赵歌逼出。精血可是赵歌的命脉，既能够转化为强大的攻击，也能够让自己重新焕发精神。

　　这一下原本萎靡不振的精神顿时消失，双眼顿时焕发出平常难得一见的神光，以耗费自身本源作为代价，赵歌决心要逃离天运狮的攻击。

　　不过赵歌的这个做法也起到了效果，天运狮距离赵歌仅有百米的时候，速度突然便慢下来，同样的赵歌的速度也变得更加迅速，地面像是飞速朝后倒飞，没有多长时间便将天运狮彻底摔在后面，仅是能够听到天运狮在后面一声声声嘶力竭的吼叫之声。

　　不过好景不长，没有多长时间赵歌的脸上便是一片苍白，没有一丝血色，看起来可怕至极。

　　古灵的心中暗叹赵歌实在是太鲁莽了，这虽然处于蛮荒之界、但是对于自己的伤害却是真实的，特别是这种对于精神的伤害，完全和外界没有异处。

　　“赵歌天运狮已经被你甩开，赶快赵歌地方隐藏起来，不要和其他灵兽战斗，尽量的将自己的精神力恢复。”这一次古灵没有用商量的语气，而是斩钉截铁的说道。如果赵歌不同意的话，古灵甚至会采用强硬的手段，将赵歌的身体控制住，让赵歌无可奈何。

　　赵歌心脏也开始撑不住加速跳动起来，心中暗叹着短短一个时辰的战斗，真的是让他费尽心机，甚至感到很是无力。没有做多少的防护，赵歌直接坐在一个大石头的旁边，开始修炼起来。

　　周围并没有多少灵兽，但是周围天力的变化让那些喜欢凑热闹的灵兽不断的朝着这边聚集，然而赵歌此时还现在修炼之中，对于外界的事情并不知晓。

　　天力如同一个漩涡一般，在空中不断的朝着赵歌这边凝聚，赵歌之前消耗了太多的天力，现在的身体就像是一个干枯了的水井，就算是再多的天力涌入，都不会觉得多。但是他越是贪婪的吸收，越会引发天地之间的变动，那些远处强大的灵兽便会察觉，危险一步步的靠近。

　　“赵歌现在改怎么办？”古灵问道八歧大蛇，希望八歧大蛇能够你拿出注意。

　　“这里的天力并不比外界多多少，所以赵歌完全不用在这个世界之中提高修为，外界既安全提升的速度又快，岂不是更好？赵歌进来便是对于武技的淬炼，要让武技得到升华，让他能够熟练的掌握以武皇之境使用武技的办法。提升武技的修炼，战斗是不可避免的！”

　　古灵像是有些眉目，单手顶住嘴唇说道：“你的意思是说，赵歌现在最需要的是战斗，我们只要让他不断的战斗，便是对他最好的锻炼。”

　　“没错，前提是不能让他离开这个处处充满战斗的战魂异域，简单的来说，打得过就打，打不过就跑。”八歧大蛇的话听起来有些狡猾，但是他说的确实实话，只是赵歌并没有意识到这一点，虽然处于修炼之中，脑海却想的是实力提升之后去、回去找天运狮报仇。

　　赵歌的气息没有攀登，反而是一点点的减弱，毕竟之前的耗费太过于巨大，这么一松懈，强行附加在自己身上的气息，自然如同放开闸的水坝，一下子全部泄了出去。

　　这其实也是有好处的，这么一放一收之后，身体的承受能力会得到很大的提升。释放完成开始吸收天力的时候，赵歌的身子说不出的舒服，不由自主的发出一声呻吟，像是受到什么刺激一般。

　　赵歌面色潮红，如此庞大的天力同时注入，还是需要很长时间才将赵歌的身体达到饱和，这段时间无异是赵歌最为舒服的时刻，但是他能够这样一直舒服下去吗？

　　天力刚吸收到一半，赵歌便感受到身子一阵发麻，如同被死神盯着一般。

　　身体的本能让赵歌睁开眼睛看着面前，却没想到这一看不要紧，着实吧赵歌给吓了一跳，对面全都是吧灵兽，强强弱弱大约有数十个，每一个都虎视眈眈的看着赵歌，只是因为赵歌身上散发出来的气息，没有灵兽敢当第一个送死的而已。

　　只要有灵兽开头，这些嗜杀的灵兽绝对会一拥而上，这一点毋庸置疑。

　　赵歌做好战斗的准备，精神力将这些灵兽扫了一遍，发现这些灵兽之中不乏有些是圆满和武皇之境的王者，不过实力比得上天运狮的，却一个没有。

　　单个战斗赵歌有信心战胜每一个人，但是这么一拥而上，赵歌有没有多少的防备，他的心中还是充满了担忧，毕竟自己的天力不能及时被补充，战斗无异是更加加剧消耗。

　　因为赵歌有了动作，那些灵兽纷纷身子往后退了一步，他们不想随便送死，但是却想要在趁乱赚点便宜。

　　赵歌将自己的气息提升到巅峰，事到如今他也没有其他道路可以走，唯有拼命的攻击，努力的闯出一条道路。

　　赵歌脚踏幻鬼步法，一转眼的功夫便进入了灵兽的内部，顿时掀起一阵强大的骚动，周围的灵兽有的开始攻击，有的是转身逃跑。但是有一点可以确定的是，赵歌身子周围的灵兽，全都受到赵歌的影响，成为了外围远程攻击赵歌的灵兽目标，一个个强大的灵气弹在赵歌的面前爆开，冲击波将赵歌掀到空中，同时地面上也被炸出一个大坑。

　　赵歌的身上护体天力被破开，狂暴的灵气像是利剑一般，在赵歌刚刚恢复的身体上吗，再次添加一道道的伤痕。

　　赵歌咬牙切齿，强忍着疼痛对着已经受伤的灵兽使出自己最强力的攻击。

　　对手是一个圆满至高阶的灵兽，踏入武皇之境指日可待，气息也和武皇之境没有多少的差别，但是他始终不是武皇之境的强者。

　　看到赵歌朝着自己冲来，这个灵兽的眼神先是人性化的恐慌，尔后便坚定下信心，将自己的血盆大口张开，朝着赵歌咬去！

　　赵歌并没有用多少的花哨，而是直接用拳头来决定胜负，赵歌的拳头不但是用处金眉神猴灵兽般的力量，而且天力让赵歌的攻击提升数倍，紧紧包裹在拳头的天力在接触灵兽的头部之时，轰然破碎，无数的残渣飞到天空，这个两米多高的灵兽顿时变成一滩肉末。

　　面前的景象让人感到呕吐，赵歌的脸色也变得苍白起来，他没有想到近身战斗竟然如此血腥，嘴角露出不忍的苦笑。

　　“这怪不得我，是你们先取我性命，我只是自我防卫而已！”赵歌不管周围的灵兽有没有听懂，他反正是把话说在这里了。如果再有灵兽冲上来，那么自己将灵兽杀死心中的内疚会少很多。

　　灵兽虽然经常相互残杀，但是造成如此恐怖的威势，他们还是第一次看见，一些实力不如被赵歌杀死的那个的灵兽，开始不动声色的离开赵歌的身边，躲在外围，留着几个强大的在赵歌的面前。

　　这四个全都是武皇之境的强大灵兽，就算是单个赵歌对付起来都很是困难，更何况自己的面前是站着四个。

　　赵歌没有办法退缩，因为对方之中有一个飞行灵兽，那是一只大鹏鸟，将翅膀展开之后足有五米之长，羽毛带着金属光泽，看起来坚硬无比，特别是羽毛的边缘处，一层密密麻麻的锯齿，让人望而生畏，心惊胆战。

　　赵歌不会认为自己的速度会超过那个大鹏鸟，既然逃不掉，不如就在这里硬抗，万一自己要是胜利了也说不定！

　　大鹏鸟一直盘旋在天空，眼珠子一直观察着赵歌，一声声的啼叫威胁着赵歌不得不防它。

　　赵歌对于这个大鹏鸟的确是受够了，心中暗想第一个便要将大鹏鸟杀死，到了那时他想要逃跑便逃跑。这里没有人能够阻止赵歌。

　　赵歌眼中露出一丝诡笑，让天空的大鹏鸟一阵毛骨悚然，甚至差一点从空中掉下来。

　　赵歌一声大喝，身上的气势完全散发出来，一层又一层的天力波动再一次让周围的灵兽后退几步。现在的赵歌在外表上看起来，强大无比。

　　因为气势的缘故，所以让其他灵兽看起来和赵歌难以匹敌。

　　如果是人类的话，这种情况之下可能会选择撤退或逃跑，但是灵兽不会，他们只会感到害怕和担心，骨子里那种以自我为尊的气质，让他们宁死都不会选择撤退。

　　不知道是哪个灵兽气的头，一个不大的灵气球冲上赵歌，但是却被赵歌一剑阻挡，可是紧接着数十个灵气球在同一时间升起，根本没有给赵歌阻挡的时间。

　　“这是？”赵歌的心中惊讶万分，嘴角露出一丝苦笑，这样下去，自己一定会死在这群穷凶极恶的家伙手中，到底该怎么办才好呢？

　　赵歌心中疑惑，但是对方却不会因此而停止攻击，一个个的灵气弹像是不要钱一般，五颜六色，但是没有一个实力简单，赵歌不敢不挡，这种程度自己身子要是强行承受的话，恐怕会立刻躺在地上。

　　赵歌的身子陡然消失，这是幻鬼步法目前的极限运用，身子下一刻出现在百米开外，赵歌想要溜走。

　　如果一直使用幻鬼步法，并且在那种状态之下，赵歌还是很有可能离开的，但是赵歌却无法一直达到那种状态。那需要精气神的完全统一，并且双手要极可能的保证自身的平衡，所以赵歌移动这百米的距离，已经是最高的状态，并且不能够复制的状态。

　　身子出现之后，赵歌没有停留，断天尺猛地一挥，剑气像是弯弯的月亮，在面前开出一条几十米的道路。

　　赵歌的目标是外围的那些弱小一点的灵兽，这些灵兽根本不入赵歌的眼睛，如果可以的话，赵歌完全可以一招秒杀一个。

　　这是单方面的屠戮，短短的几个呼吸的功夫，赵歌的手上已经死了五六个灵兽，并且不是被断天尺刺穿，就是被赵歌强行用全都打死，每一个都悲惨无比。

　　血液横飞，赵歌的衣服完全被鲜血打湿，手中握着的断天尺还在一点点的往下滴血，看起来很是可怕。

　　“可恶！”赵歌暗骂一声，眼睛看着正在空中飞过来的大鹏鸟，心中暗叹怎么才过来，是不是猜到自己想要干什么了！

　　赵歌的想法很简单，那就是靠几个强大灵兽速度不同形成的时间差，来将其中的灵兽逐个击破。

　　例如现在的大鹏鸟，其他的灵兽正在朝着这边赶来，而它要独自面对赵歌，赵歌自然不会畏惧。

　　赵歌大喝一声，身上的气息陡然上升，断天尺一砸地面，借助着反冲力，像是一个利箭冲上天空。

　　这个举动仅是一瞬间而已，大鹏鸟就算是看见了，也没有时间做反应，所以它被赵歌拦截在空中。

　　和大鹏鸟面对面，赵歌这才发现对方或许并不像是自己想象的那么容易收拾，反而是很难以控制！

　　断天尺携带者一股不弱的剑气朝着大鹏鸟冲去，用来挡住大鹏鸟想要逃跑的举动，不过没想到大鹏鸟并没有闪开，而是将翅膀一扇，剑气和它所掀起的灵气相撞，在半空之中形成一个爆炸，冲击波朝着周围散开，赵歌都在空中无法站稳，身子不由自主的朝后滑去。

　　看着大鹏鸟如此举动，赵歌的心中很是惊讶，如果爆炸的话，大鹏鸟的体积比自己大得多，一定会更加受到影响吧！

　　赵歌甚至已经可以联想到因为承受不住爆炸的威势，整个身体在空中随时都要掉下去的大鹏鸟，心中充满了兴奋。

　　但是这也只是赵歌的猜想而已，烟尘散开，大鹏鸟并没有掉下去，甚至连伤害都不算是很大。巨大的翅膀将自己整个身体护住，而爆炸所产生的威势，只能够让他的羽毛上面增添无数的划痕，那钢铁一般的羽毛，将身体软弱的部分，完全护住，没有一丝缝隙，让人惊讶不已。


第124章 心魔坎

　　赵歌的心中不过充满了震惊，对方强大的实力的确已经超出了赵歌的想象。其中另一个原因也很重要，那便是赵歌的实力大幅度下降。

　　有了这两个原因，赵歌对付这个初到武皇之境的敌人，竟是有些困难，心中郁闷万分。

　　现在赵歌需要的是争分夺秒，就算是第一击没有成功将对方弄伤，但是却阻止了大鹏鸟的动作，这让赵歌有着足够的时间，来对付无法逃跑的大鹏鸟。

　　赵歌身子在空中陡转，一眨眼的功夫便来到了大鹏鸟的身边，这只灵兽个头实在是大，赵歌在它的身边显得如同一个刚出生不久的小孩，但是赵歌的实力却在他的面前不是小孩。

　　断天尺带着开天裂地的力量，朝大鹏鸟的后背上砸去，顿时传来一些钢铁相碰的声音，足以见得大鹏鸟的防御是多么的强大，但是这种强大的防御并没有阻止赵歌对它造成伤害。

　　比钢铁还要硬的羽毛被赵歌砸出一个大口子，一片片破碎的羽毛离开了大鹏鸟的身体便没有奇异之处，在空中洋洋洒洒朝着地面落去。

　　而大鹏鸟的身体更是因为重力的原因，再加上赵歌下砸的力度，沉重的朝着地面摔去，地面生生的被砸出一个大坑。

　　之前赵歌或许做事留有余地，但是现在这种情况之下，赵歌必须遵守趁你病要你命的原则。

　　在空中强行扭转身体，大头朝下，而双手将断天尺头部下方，整个人如同一个钻头，狠狠的朝着地面上钻去。

　　这还不够，赵歌的身上天力陡然剧烈燃烧，如同一个朝着地面喷射的火箭，狠狠的朝着地面射去。

　　如此强力的攻击，赵歌相信就算是天运狮恐怕也承受不住，赵歌也证明了这一点。

　　地面上先是冒出一点白光，在大鹏鸟砸出的坑洞之中白光从大鹏鸟的身上成形，断天尺早已经深深地插入大鹏鸟的身体之中。

　　白光现实很亮，但是却并没有显示出有着多少威力，随即白光不断的扩散，地面上开始产生一道道的裂纹，着实将周围的灵兽下了一条。

　　赵歌在这一击倾注了不少的天力，而且在下坠的时候，他分明感受到天地间的天力也不断的朝着自己的断天尺上汇集，至于造成多大的威力，赵歌也无法知道。

　　因为这个是赵歌的天力，所以不会对赵歌造成什么伤害，赵歌被白光包围，感受着里面的能量，着实吓了一大跳！

　　赵歌心中庆幸这个攻击直接将自己包裹其中，虽然压力很大，但是却并不能对身体造成真正的伤害，周围的其他事物可就完蛋了。

　　白球是从地底十米之深的地方爆发，方圆百米之内的地面完全被掀翻，处于地面之上位数不多的灵兽直接被这股力量所影响，圆满之下的直接爆体而亡，好一番精彩的血腥场面。

　　赵歌心中疑惑刚才到底怎么回事？却听到古灵在赵歌的身体之中回答。

　　“这是我做的，但是我并没有动用超出你的承受范围内的天力，这种威力，你完全能够施展得出。”

　　听到自己有机会，赵歌的眼中顿时闪亮起来，说道：“那我如何才能达到这种程度？”

　　赵歌问的很是诚恳，他知道自己在武技方面一直忽视，现在已经成为一个短处，如果不将水桶的长短补齐，那么自己的实力将会被大大拉低。

　　“没有多少办法，唯一的办法便是多战斗，从现在开始遇到武皇之境一下的灵兽不要使用天力，用自己的力量加上武技来取胜，这样应该会让你提升不少！”

　　古灵这个办法如同赶鸭子上架，逼着赵歌不得不提升自己的武技能力。赵歌虽然知道这样做有些危险，可是还欣欣然的接受了，不过面前最重要的事情是摆脱现在的困境。

　　赵歌从跳到半空中查看周围的情况，发现大多数的灵兽都已经散开，不敢在聚集到一起。赵歌的心中疑惑，之前他们不还是很团结，一起对抗自己的吗？

　　赵歌没有达到武帝，不能在空中飞行，只能够滞留一小会，但是在空中的他看到问题最为关键的一幕。

　　之前的战斗已经使得一部分灵兽身上负伤，而这些负伤的灵兽的实力无疑是大大下降，这边给了周围的人有了可趁之机，灵兽之间的相互厮杀可要比人类之间的战斗要凶残的多。其中落井下石对它们来说也是理所当然，这就让他们从一个凝聚的团体开始渐渐瓦解。

　　一边是叹息灵兽之间的关系，一边心中庆幸自己的运气，灵兽一旦散开，自己闯过去的机会便会大大增加。

　　赵歌的力量并没有受到多大的影响，顶多便是自己的天力减少而已，不用天力的话，赵歌依旧拥有着非常强大的力量。

　　断天尺在赵歌的手中像是活了过来一般，如同游龙一般，在手中被耍的活灵活现。

　　灵兽的身体一般都很强悍，一下两下根本对灵兽不会造成多大的伤害，而且赵歌不使用天力，不代表那些灵兽也不适用。

　　偶尔一个偷袭的灵气弹，经常让赵歌手忙脚乱，应付不暇。

　　在这一波灵兽之中，还有这三个武皇之境的潜伏其中，他们并没有上前和赵歌拼杀，而是让那些弱小的灵兽先上前当做替死鬼。当赵歌的力量消耗的差不多，他们才出手攻击，这种卑鄙的行径，一般人绝对做不出来。

　　赵歌对于那些灵兽心中也是憋着一肚子的闷火没处发泄，也明白了这个世界的弱肉强食。

　　灵兽的实力越强大，他的智商便会越高，原本应该带领着这些灵兽一起攻击自己的王者，现在却站在一旁，看着自己的下属一个个死亡，无动于衷，这种冷血，是赵歌无法想象的。

　　“既然规则便是如此，那么我现在的厮杀也没有违背规则，而是顺应规则！”赵歌看着自己的双手，上面还带着灵兽的鲜血，自己的身上的血腥气息让鼻腔难受之极。不过这是赵歌的生存之战，容不得半丝仁慈。

　　“他的心态似乎在发生着变化，逐渐开始往一个真正强者开始转变，不错不错！”八歧大蛇从赵歌的精神世界，对赵歌的态度赞赏有加。

　　古灵心情也是很好，虽然赵歌现在的困境仍然很难走出，但是只要给赵歌时间，他便能够突破心魔屏障，将来的修炼会一帆风顺。

　　赵歌并不知道两个人正在自己的识海之中夸自己，不过赵歌却感受到心态转变给自己带来的好处。

　　周围的灵兽并非是没有心智，面对实力如此强大的赵歌，他们也开始心中产生畏惧，甚至有一些已经开始后退。

　　一时间，竟然没人敢到赵歌的身边，让和赵歌战斗。

　　“没错，就这样你们赶快散开吧！我可不想将你们赶尽杀绝！”赵歌心中暗叹，他的身边数十米的地方已经没有灵兽了。

　　但是正当赵歌心中正高兴那些灵兽识时务的时候，三声灵兽的怒吼，从边缘处传来。声音直窜空中。三个声音相互交鸣，奇特的共振竟是让赵歌的脑袋感到头疼。

　　赵歌跳到空中，寻找声音的来源，却只看见三个大小不一的灵兽，正在以非常快的速度朝着中间汇集，很明显是想将自己围剿。

　　“这几个便是剩下的武皇之境的强者！”赵歌惊讶的看着那几个灵兽，竟然出奇的懂得相互合作。虽说是已经将唯一会飞，速度超过自己的灵兽杀死，但是剩下这些灵兽的力量也足以让赵歌头疼不已。

　　“可恶，这可怎么对付？”赵歌的心中暗叹，身子缓缓下落，而在下落的途中，几个灵兽心有灵犀的同时对赵歌发动攻击，三个灵气弹从赵歌之前所站的地方交会在一起，并且猛烈爆炸，如果不是赵歌的身子加速下坠的话，现在恐怕身体已经被爆炸弄得破烂不堪。

　　已经坑坑洼洼的地面再次掀起巨大的风暴，地面再次被活活的刮去一层。他的眼中充满了惊讶，赵歌处于风暴中间，身上的血肉被狂风刮出一道道红印，虽然不是很严重的伤，却带来让人难受的疼痛感。

　　赵歌落到地面，几个灵兽也到达了赵歌的周围，全部站在原地看着赵歌，将赵歌死死的围在中间，不给他离开的机会。

　　面对如此困境，赵歌可不敢隐藏实力，断天尺竖在地上，双手快速结印，一两个呼吸的功夫，身后出现一个金色的虚影。神魔印象无疑是赵歌最强力的手段，同时他也明白，使用神魔手印没有将对方三个灵兽杀死的话，自己付出的代价将会是彻底将天力用光，剩下的战斗只能靠着虚弱的身体强撑下去。

　　所以……赵歌的眼中燃烧起昂扬的战意，已经下定决心的他，身上的光芒是那么的耀眼，天力如同金色的火焰，地面已经被烤的通红，一股股热浪散开，赵歌现在完全如同一个金色的火神附体！

　　已经将一切都放下的赵歌，现在如同一个随时爆炸的炸药桶，这种状态和易天风越来越像，易天风就是这样杂乱无章但是却能够发挥出自己最为强悍的力量。

　　赵歌的威势大盛，竟然一时间没有灵兽敢靠近赵歌。

　　三个灵兽你看我我看你，迟迟不肯动手。

　　找个可不会给他们这么好机会，既然他们不动手那么自己便动手，让他们后悔去吧！赵歌下定主意，就算是眼神都好像是有着一团巨热的火焰在燃烧。

　　既然赵歌已经将压轴的力量使出来了，那么绝对不能轻易饶恕这几个灵兽。

　　断天尺在光芒的配合之下，像是大了一倍，虽然赵歌本体拿起来比例大小很是奇怪，但是赵歌身后的虚像，用着断天尺却正合适。

　　蛮荒剑法的攻击让对方乱了阵脚，原本相互掩饰的进攻现在竟然变成了单方面和赵歌战斗，相互的配合完全崩溃于赵歌的变化之中。

　　赵歌看着他们的举动，心中不免有着一丝笑意：“所谓的灵兽的智商，完全就是简化了的人心，只不过不如人心会掩饰一般。”和阴险狡诈的人心相比，赵歌更喜欢直来直去的凶狠。

　　赵歌的断天尺不断的挥舞，天力形成一个绚烂的长龙，五颜六色的灵气在地面上荡漾，一眼看去，这真像是一副用油墨画出的山水画。

　　赵歌在其中占据的一小部分，身上的天力却要比周围的灵气更加耀眼。

　　渐渐地，三个武皇灵兽也发现赵歌的实力也并非想象的那么强大，和赵歌的距离越来越近，对于赵歌的警惕也越来越放松。

　　赵歌的从来没有将自己的火属性发挥到这种程度，别说是周围的灵兽了，就算是他本人，对于火焰已经达到免疫的地步，可是额头上还是被热出一层细密的汗珠。

　　这种灵气仿佛都能够融化的热量之中，赵歌的气息很难被准确锁定，灵兽的攻击赵歌可以轻易躲开。

　　与此同时赵歌也在施展幻鬼步法，只要自己能够近其中一个的身，便会不顾一切将其杀死。只要自己不死，便有信心完胜周围两个，可是目前最大的问题是，赵歌根本无法让灵兽近身。

　　虽然他们不能锁定赵歌的气息，但是赵歌身上的热量很容易被灵兽察觉，有着任何动向都会在第一时间被发现，甚至就算是用处幻鬼步法，都会在第一时间被他们发现。

　　赵歌的心中一阵无奈，自己原本最为得意的力量，竟然在短短的时间内也变成自己最大的阻碍。

　　不过赵歌并没有在意，依旧是继续攻击。近身攻击不成便远程，反正赵歌已经下定决心和对方以命相搏。

　　这样说起来赵歌比较赚便宜，因为赵歌的性命在蛮荒之界消失之后，会在外界出现，而这里的灵兽，如果死了，那可是真的死了！

　　赵歌像是发了疯一般疯狂攻击，竟是和对方三个灵兽打了个平手，谁也不能奈何得了谁，可是苦了那些小喽啰，地面上血肉遍地，全都是那些无辜的灵兽，有些是被赵歌杀死，可是更多的是因为受到赵歌和对方的战斗的波及，被战斗的余波杀死！


第125章 突出重围

　　周围的小喽啰少了很多，对于赵歌有着好处，毕竟面对如此棋逢对手的战斗，还要分心应付其他小灵兽还是很危险的！

　　这样僵持也不是办法，因为赵歌已经感受到自己所剩无几的天力，不足以自己在坚持下去，恐怕没有几刻钟的时间，天力便消耗殆尽，到了那个时候，自己变成了任人宰割的小肥羊，到了那时，想哭都没有地方。

　　“赵歌，使用蛮荒剑法，配合上天力，用最强力的攻击，应该至少会让对方创伤！”古灵从赵歌的身体里支招，这种情况之下，赵歌也顾不得之前和古灵的约定，毕竟提升实力才是硬道理。

　　蛮荒剑法已经很长时间没有进展了，第十七式是赵歌一直过不去的坎，而这一次，赵歌想要尝试一下。

　　看着赵歌的动作有些不对劲，古灵急忙阻止喊道：“赵歌不要，没有把握的话强行修炼会让你受到很大的伤害，之前你也曾经试过。但是大多数是因为你的身体强悍，才硬撑下来，现在的你可不能重复之前的事情，虽然你的身体也不断变得更加强壮，但是蛮荒剑法也已经完全提升到一个崭新的程度，强行进行突破的话，你的身体有可能立刻便会爆体而亡！”

　　之前的话，赵歌可以不关心，但是古灵口中所说的那声爆体而亡，着实吓到赵歌了！

　　“为什么会造成这么大的伤害，之前不是一切还可以的吗？”赵歌询问道，他知道蛮荒剑法的每一层次实力都会更上一层楼，这次如果练成下一式，或许便能够收拾其中一个！

　　古灵看到赵歌不甘心，生怕赵歌会不听劝，所以给赵歌解释说道：“武技的存在便是为了让自己的动作更加有威力。而增加威力的办法便是稳定天力和灵力的通道，和使用技巧。等级越高，对于武技越熟悉，所控制的天力和灵气便会越巨大。”

　　“当你出来蛮荒之界的时候，你强行突破，这没什么，因为你的身体本来便很健硕，操纵的灵气也不是太多，对于身体会造成影响，却不至于死亡。”

　　“第二次强行突破，是在你的身体吸收金丹的力量同时，狂暴的天力在破坏你的肉体的同时，金丹的力量同时也在保护着你的身体。所以外表看起来甚至连一点损坏都没有，实际上全部都是金丹的作用。”

　　古灵停顿一下，按照顺序，接下来说的一定是现在的状况。

　　赵歌对于古灵的分析还是很信服的，所以迫不及待想要听古灵对于现在的分析。

　　“现在你的身体金丹的力量已经使用的差不多了，起码现在你激发不出来，而你现在的天力这么狂暴，一旦走错路径，迎接你的便是天力瞬间填充你的身体。好一点你直接被万箭穿心，身体咧出一个个的小口而死。但是朝坏处想，你的身体有可能会像是一个气球，里面瞬间膨胀的天力，会将你变成一个气球，然后炸掉！”

　　赵歌浑身打一个冷战，他着实被古灵吓到了！想了一下，把招式变成了第十五式，虽然为不如第十七式强大，但是起码自己的性命并没有伤害啊！

　　天力在赵歌的身体的引导之下，不断的朝着断天尺上面汇聚！

　　赵歌的双手颤抖着，之前曾经使用过一次这招，当时借助八歧大蛇的力量才将断天尺稳定住，而现在赵歌以为自己已经达到武皇之境，对于这招已经可以轻松施展，却没有想到自己的身体居然还受不了如此巨大的压力！

　　赵歌并没有将手松开！

　　这让赵歌联想到下一招，这招使用起来都如此困难，下一招自己会爆体而亡不可能是虚的！

　　不过这招的威势大的让赵歌吃惊不已，赵歌现在的实力和之前有着很大的区别，现在已经达到了武皇之境，而之前使用这招的时候，仅是圆满之境而已，两者的力量已经发生了本质的变化，威力自然变得更大。

　　天地间仿佛和赵歌融为一体，而着广袤的战魂异域则变成万剑冢，各种颜色的断天尺从空中漂浮着，并且随着赵歌的力量爆发全都朝着地面上三个灵兽冲去，这些虚幻的剑影带来无穷的威力，地面上如同连锁炸弹爆炸一般，一片烟尘狂飞。

　　当这招使用出来之后，赵歌的天力真的所剩无几，现在的他只能够祈求这一招能够给自己带来不少的收货，如果再不消减对方的实力的话，那么赵歌也没有办法了！

　　不过这一次真的顺应了赵歌的心愿，这一招攻击威力远远超出赵歌的想象，不但成功的将其中一个击杀，对另两个灵兽还造成很严重的创伤。

　　当赵歌再次出现在两个灵兽面前，两个之前带着强大自信的灵兽，现在开始畏手畏脚。赵歌虽然虚弱，但是绝对不会从表面上流露出来，所以那些智商不是很高的灵兽还以为赵歌现在是毫发无损呢！

　　看着面前那个千疮百孔的身体，赵歌悬吊的心也终于放下了。

　　“真的好险，没想到自己的一个武技便将整个战局改变！”赵歌自言自语的庆幸道，这句话也像是给古灵说的，让古灵欣欣然，满脸的得意之色。

　　八歧大蛇有些看不下去了，干咳两声说道：“你起码也是一个神尊强者，之前的实力也是接近五重天，怎么还和小女孩似的？我看赵歌早晚会将你的智商给拉下去，现在就已经开始朝着小白的方向发展了！”

　　古灵听到八歧大蛇的话，先是脸上红了一大片，然后说道：“臭阿八，还想不想在这个空间生活下去了啊！”

　　这个混沌空间是古灵的精神力形成的，而八歧大蛇真正的空间是在断天尺之内，只是在断天尺之中，八歧大蛇会感觉自己只是一个武器，被完全被别人掌握，并且不易被赵歌理解，所以不喜欢在那种地方，一直在这里和古灵蹭位置，然而古灵想让八歧大蛇离开，只需要一个念头，八歧大蛇便会被排挤出这个空间！

　　听到古灵的威胁，八歧大蛇顿时开始惊慌起来，但是脸上却故作平静地说道：“哼，你这叫做公报私仇吗？别忘了我在这里可是能够随时帮助赵歌的！”

　　这种傲娇的神态，在那种奇怪的脸上表现的惟妙惟肖，让古灵噗嗤一声笑了出来，自从赵歌进入这个空间之后，古灵和八歧大蛇从来没有这么轻松过！

　　赵歌怎能放过这个好机会，一鼓作气，猛地朝着灵兽冲去，百米之外一个呼吸的瞬间赵歌便到达了，手中的断天尺带着绚烂的光芒，这光芒在外人看起来很是瑰丽，但是在两个灵兽的眼中，却像是死神的镰刀一般。

　　他们的身上至少承受了五六个无形剑气的伤害，虽然不至于像是之前那个一样，直接身体被洞穿，但是隔着沉重的防御，力量却深入它的身体之中，对它们的身体已经造成了很严重的伤害。

　　内在的伤害在外表虽然看不出来，但是他们行动的时候，动作明显变慢很多，明明已经看到了赵歌的轨迹，却无法正常的躲开。

　　赵歌也没有想到自己竟然这么轻易的近身，看着面前体积是自己数倍的灵兽，嘴角上扬，露出一丝得手的欣喜。

　　赵歌从它的面前猛地蹦起，下一瞬间身体、已经达到十米的高空，断天尺如同一条黑银双色的长龙，狠狠地朝着灵兽砍去。

　　在这个时候，眼看着这个灵兽就要命丧黄泉，但是赵歌没有想到的事情发生了，另一个武皇之境的灵兽居然出手帮助赵歌所猎杀的这个！

　　“怎么回事！”赵歌心中疑惑，看着已经下定决心的灵兽，突然发现自己是小瞧了他们的智商，虽然他们在成功的时候，相互提防，但是一方落魄之后，另一个灵兽居然想都没想就出手帮助！

　　唇亡齿寒的道理，原来灵兽也懂得！赵歌眼中闪过一丝敬佩之色，对于这两个灵兽，赵歌心中有着几分感激，在他们的身上，赵歌似乎看出了一些规则，一些天地间的规则！

　　赵歌只是模糊感觉到了而已，但是真正了解天地规则的时候，至少也得神尊三重天！也就是现在的嗜血老祖的实力，才能够掌握规则，少许的利用天地法则。

　　虽然只是一知半解，但是却让赵歌受益无穷。

　　如果这个时候，两个灵兽逃跑，赵歌绝对不追，他也没有足够的实力去追杀，但是两个灵兽偏偏是不撞南墙不回头，刚刚被救出之后，一起朝着赵歌这边冲来。

　　“这是？”古灵感觉到灵兽的体内产生一股特殊的力量，像是这种力量从内丹发出，而且特别不稳定。

　　八歧大蛇也发现了其中的隐秘，脸色大变，对着赵歌说道：“赵歌，赶快离开这里，越快越好！这两个武皇之境的灵兽，居然想要自爆和你同归于尽！”

　　赵歌脸色猛变，顿时转身离开，虽然将幻鬼步法催动到极致，整个人如同闪电一般，却还是没有比得过对方的自爆！

　　“艹！”

　　赵歌虽然已经逃出百米，但是却还是感受到了身后有种死亡的危险，迅速朝着自己逼近。

　　赵歌刚刚跑出去没多远，身后三个灵兽居然真的同时自爆，强大的波动让天地变色，空间都扭曲起来，一个巨大的蘑菇云从赵歌的身后升起。

　　赵歌已经感受到了身后的危险，但是却无计可施，既然已经躲不开了，那就想办法保护自己。

　　赵歌将天力一层层的包裹全身，并且努力的凝聚，压缩，形成一个无形铠甲，希望能够阻挡爆炸的攻击。

　　赵歌并没有小瞧爆炸的威力，但是因为天力有限，并且根本没有多长时间来调动，转眼之间赵歌便被掩埋在冲击波里面。

　　里面的能量差点将赵歌挤爆，赵歌的身体不受控制的飞到空中，跟随着席卷一切的能量飓风，朝着远处飞去。

　　身体不断的升高，最终竟是达到上千米。就算是赵歌有着武皇之境的实力，上千米的距离落下，恐怕也会死翘翘的吧！

　　在空中，赵歌的思绪正常运转，只是没有办法控制自己的身体而已，地面上出现了一个近百米的大坑，之前围攻自己的灵兽全部死于几个王者的自爆之下。

　　赵歌来不及为那些灵兽感到可惜，身体已经快要达到极限，不断开始朝着地面下坠！

　　上千米的高空，地面就像是一块黄色的平面一般，紧接着平面不断的放大，战斗所造成的沟壑也越来越明显，最后地面的岩石都看得一清二楚。

　　“赵歌，难道你就想这样去死吗？”古灵发现赵歌竟然没有什么反应，生气的大声喊道。

　　“我有什么办法，现在的天力已经消耗的差不多了，已经无力回天了！”

　　赵歌的语气还是带着不舍，毕竟谁也不愿意会变成这种下场！

　　一直沉默的八歧大蛇突然说话了：“或许你可以活下来！”

　　赵歌和古灵惊讶的说道：“什么！”

　　八歧大蛇信心慢慢的说道：“现在利用玄天诀，调动天地之间的天力，在地面给你造成一个缓冲，或许你能够将小命保下，别忘了，你在这里修炼要比外界修炼要快得多，你忍心在这里阵亡吗？”

　　赵歌当然不忍心，只是没有想到玄天诀还有这种妙用而已。

　　赵歌很快便调动自己身体之中，所剩无几的天力，使用出玄天诀！玄天诀不断的运转，当真和外界的天力形成一个沟通！

　　“有希望！”赵歌一声感叹，对着两个人兴奋的说道。

　　只是古灵和八歧大蛇的脸上并没有笑容，而是充满担忧。

　　赵歌现在离地面的距离很短，就算是玄天诀真的有用，恐怕在时间上已经来不及了！

　　原本兴致冲冲的赵歌顿时黑了脸色，但是身体内功法的运转并未停止，就在距离地面十米的地方，身体之内的天力猛地攻击向地面，随即，赵歌也落到了地面上，在地面砸出一个大坑，身子一动不动，生死未卜！


第126章 修炼武技

　　爆炸波在地面冲击了很大的范围才停下来，所到之处已经一片死寂，那些侥幸没有在这个冲击中丧生的灵兽，哪里还敢继续呆在这里，全部都一下子散开，方圆四五公里之内，只有身子在地面之下的赵歌是活物。

　　不过赵歌也是够呛，躺在地上一动不动，只有进的气，没有出得气，脸色一片惨白，身子也是破烂不堪，断天尺被放在一边，他的身上浑身是血，一直紧握着断天尺的手，都已经松开了。

　　这种活死人的状态持续了半天，在可以完全视之为死人的时候，他的嘴角突然咧出一丝微笑。

　　“没死！我没有死！”赵歌缓缓地张开嘴巴，沙哑的声音不大，但却是声嘶力竭的吼出的，瞪得大大的两个眼睛，充满了死后余生的喜悦。

　　不过赵歌现在并不能动，他目前的状态就是一个活死人，想要恢复还得需要很长的时间。

　　和肉体创伤相比，赵歌的精神创伤要轻一些，很快的便能够用自己的精神力和古灵等人聊天，这也让这种无聊的恢复过程增添了一些趣味。

　　“我竟然没死，你们说是不是我的运气太好了！”

　　八歧大蛇白了赵歌一眼，如果不是自己的指导，赵歌能有这么好的运气？笑话！

　　古灵看到两个人的神色，不由得笑着说道：“想不管是谁的功劳，赵歌这次算是逃过一劫，能够在这个空间里呆的时间越长，对于赵歌的好处越大，不过前提是赵歌你要尽快的恢复，小心外面的日期转眼就到！”

　　古灵提醒赵歌大比的日子，蛮荒之界的历练不错，不过外界的大比更容易让赵歌找到自己的地位，将来修炼的时候，也有一个奔头。

　　赵歌点了点头说道：“大比的时间我当然会记得，关键是我们才进来多少时间啊，时间充裕的很，慢慢的修炼也没问题！”

　　赵歌的话语未免有些骄傲，这种嘻嘻哈哈的态度在赵歌的脸上也是不常见的，可见他现在的心情是多么的开心，古灵也不好意思泼冷水：“修炼原本就是一步步的来，我也没指望你会一下子吃成胖子，只是你记住，现在最重要的是掌握一门必杀技，你现在的状态，金丹的；力量越来越薄弱，已经不能成为你的金手指了，而我们的实力又不是现在就可以暴露的，所以接下来的路，完全只能够靠你自己的真正实力！”

　　古灵这么一说，赵歌才发现金丹的力量的确已经开始朝着枯竭的状态发展，而自己的力量也越来越接近金眉神猴的实力，现在的赵歌和之前的金眉神猴大战一场的话，他有着百分之百的信心可以轻易的将金眉神猴杀死！

　　“难怪我怎么觉得身体这么不舒服呢，原来是自动恢复的力量便弱了，心中还真是有几分不舍呢！”

　　赵歌脸上露出苦笑，想起自己当初和杨小玉三人从猴山的经历，那才是开启自己精彩一生的开端，没有金眉神猴的力量，自己现在恐怕早就死在了嗜血门的手中，或是死在了其他地方。

　　“当你过度依赖一个力量的时候，那反而不是一件好事情，这个道理相比你比我们更加明白。只不过金丹的力量在之前就是和你融为一体，已经可以说是你自己的力量，对他的依赖，完全怪不得你。现在他的效果走到了尽头，你不习惯也是正常的。”八歧大蛇说道：“不过你要记住，人类才是最有潜力的生物，就算是我坦诚的说都佩服的很，你需要自己创造出以后用的必杀技。”

　　赵歌稍微总结一下自己的力量，现在能够使用的便是三个，蛮荒剑法、幻鬼步法还有神魔印象，这三个武技无一不是神技，在赵歌的使用之下，效果也是出神入化，随便拿出一个都让赵歌远远超过同等级的对手。但是这只是一个起点，并非终点。

　　蛮荒剑法的最高状态赵歌已经见识过了，平定风波这种比绝对防御更加变态的技能，让赵歌深有感触。幻鬼步法，据古灵所说最高程度可以无视两者之间的距离，达到和空间穿越相同的效果。

　　神魔印象则更加变态，完全是召唤出一个比自己强大三四倍的傀儡，并且有着灵智，且永远不会背叛将其召唤出来的本体！

　　这三个技能，赵歌现在都只是皮毛而已，加以发展，完全可以变成赵歌另外的金手指！

　　“蛮荒剑法的三千飞剑我使用起来到可以随手就来，但是第十七式攻击却是一个大坎，就算是自己之前掌握了，可现在是使用起来，还是那么的不顺手，对身体会造成一些伤害！”

　　赵歌心中清楚，古灵对于蛮荒剑法的理解已经快要达到巅峰，其中的心得对于自己是很大的帮助。回想一下最近的修炼，因为不曾修炼武技，自己已经很长时间吗，没有请教古灵了！

　　古灵点了点头，她对赵歌的了解远远超过对自己的了解，所以对于赵歌所面临的困难，心中也有着解决策略。

　　“你的身体恢复之后，最大的任务便是将这几个武技好好的熟悉一下。神魔印象可以先放下，蛮荒剑法和幻鬼步法要在短时间之内提升两重！”

　　赵歌惊讶的感叹一声，精神有些紊乱的他问道：“两重这么多，我恐怕！”

　　赵歌有些担心自己的进度，毕竟自一年半的时间才提升两重，现在，古灵居然让自己三个月的时间达到同样的效果！

　　“你笨啊！之前的你是一门心思放在了修炼上，根本没有花多长时间来研究武技，现在你将修炼放下，全心全意的了解武技，我相信你一定会很快的成功的！”

　　古灵说道，眼中对赵歌充满鼓励的神色！

　　赵歌虽然嘴上说着自己不行，实际上其中也有些谦虚的韵味。在战魂异域，赵歌的性格无形之间受到影响，开始变得果断起来。

　　身体恢复期间，古灵一直给赵歌灌输关于蛮荒剑法的感想，这样一来的确是让赵歌少走了很多的弯路，不过赵歌的身体没有恢复，这些始终都是理论！

　　赵歌身体恢复的速度的确是变慢了，花费了七天的时间，赵歌终于能够站起身自由活动了！

　　现在赵歌最重要的是找对手练手，这里什么都缺，可是最不缺的便是敌人才。赵歌刚刚走出这个范围之内，便被三四个灵兽围剿起来。

　　这几个灵兽都是圆满之境，实力对于赵歌来说完全抵挡不住自己的一击，但是现在的赵歌身体处于重伤初愈，身体根本没有恢复，第二便是赵歌的力量被古灵所禁锢，不能使用天力，所以尽管对方不强大，在赵歌的眼中仍然是强敌。

　　赵歌将断天尺握在手中，一直使用天力的他突然发现自己没用天力之后，断天尺居然还是有着重量的！

　　这是赵歌暂时不适应现在的状况而已，但是不代表赵歌的实力会惧怕面前的灵兽。

　　赵歌第一次了解到圆满之境灵兽的强大，因为赵歌现在的身体强度，也只是圆满中阶而已。和这些灵兽的差别并不大！

　　其中有一个实力甚至比赵歌还要强大，他们能够使用灵力，赵歌想要在其中抽身出来，是一个很困难的事情！

　　不过真是因为困难却又不会伤及性命，这才让战斗更加有意义，赵歌可以不顾一切的使用自己的力量，虽然同样也会面临着力量耗尽的危险。

　　时间飞逝，赵歌已经在这里战斗了一个多月的时间，这一个多月，赵歌遇见三个武皇之境的灵兽，但是因为是分开遇见的，这些灵兽对于赵歌的威胁并不大，甚至其中一个武皇初阶程度的，赵歌没有动用天力便将其杀死！

　　在没有使用天力的情况下，这些武技受到一遍又一遍的淬炼，最终达到现在的成果！

　　一个月没日没夜的战斗，赵歌身上不可能没有一点变化，现在的他已经完全杀红了眼，整个人沉浸在不断获取力量的喜悦之中。古灵虽然想多次出手阻止，但是每一次都忍耐下来，因为她相信赵歌能够自己走出这种困境，但是却被八歧大蛇阻止了！

　　“为什么阻止我，没看到赵歌现在已经快要入魔了吗？”古灵心中担心赵歌，所以和八歧大蛇说话的语气态度有些冲，还好八歧大蛇并不介意。

　　“上一个火焰之界，给赵歌带来了有属性的天力，你认为这个界位会给赵歌带来什么好处？”

　　古灵冷了一下，没明白八歧大蛇的意思，但是八歧大蛇停顿一下接着说道：“你到现在还没有意识到，万年之前的你相比也是一个养尊处优的人吧！”

　　听到八歧大蛇这么说自己，古灵脸上犯上一层潮红，因为八歧大蛇说的并不错，自己虽然实力强大，但是真正经历过得战斗却不多，对于强者之战也只是一知半解而已。所以对于赵歌的战斗，她的发言还真的没有权威性。

　　“战斗除了本身的实力之外，其次的关键便是身上的气势，所谓的气势便是对对方的危险感，也就是杀气！”八歧大蛇眼前浮现出一个人影，那个曾经在茫茫大海上将自己收服的人类，平时面容平静，但是当初战斗的时候，八歧大蛇和它旗鼓相当，但是他身上比蛮荒野兽更加可怕的气息，是他制胜的关键之一！

　　古灵心中疑惑，问道八歧大蛇：“你是说这是让赵歌锻炼他的杀气？”

　　“没错，杀气就是由成千上万的厮杀形成的，这种气息强求不得。每一个人的身上都存在只是强弱的问题。有的是有杀气可以直接和对方的气息相对抗。可以说面对同等级的人，力量相仿的情况之下，杀气大的那位胜利的可能会增加三成之多！”

　　听到八歧大蛇如此肯定，古灵的自然也就放松了很多，不过看着赵歌现在的状况心中还是很担心，要是赵歌真的入魔怎么办？

　　“不行，还是不行！”古灵俊俏的脸上露出慌乱的神色，对着八歧大蛇说道：“赵歌入魔之后会造成很严重的后果，我不能够让他冒这个险，万一他失去控制怎么办？”

　　正所谓关心则乱，八歧大蛇总算是看出古灵的弱点在哪里了，就在这个赵歌身上，已经对赵歌投入了太多的精力，现在的古灵已经无法分辨她对于赵歌究竟是什么感情了！

　　看着面前焦急的有些憔悴的女子，八歧大蛇说道：“你这个反应是关心赵歌还是不相信赵歌？”

　　古灵猛地怔在原地，相信赵歌示意她最经常说的话，可是为什么到了这个时候，自己却不相信赵歌了呢！

　　古灵陷入了一片沉默之中，八歧大蛇也不打扰，他知道古灵会做出一个最为正确的选择的！

　　“或许真的而是我多心了，我应该相信赵歌的！”古灵冷静下来之后说道，眼睛看着八歧大蛇，希望八歧大蛇赞同自己的决定！

　　八歧大蛇自然很是满意这个结果，所以对古灵说道：“没事的，或许赵歌一时间会真的走向歪路，但是这里是战魂异域，我们有着足够的时间让他恢复！”

　　听到八歧大蛇这么说，古灵还能说什么呢，只能够默默地祈祷赵歌能够顺利将武技练好，早日离开这里，古灵才会早一点安心！

　　“我现在的实力也差不多了，应该可以达到下一式了吧？”赵歌询问古灵说道，古灵现实一愣，然后才反应过来，对着赵歌说道：“当你的身体适应了蛮荒剑法，使用天力的时候，危险会小很多。蛮荒剑法的这一式你的确已经很熟练了，并且下一招你也可以连贯起来，想要达到下一式应该差不多了！”

　　听到古灵这么说，赵歌隐约带着血红的眼神充满了激动的神色，这段时间的枯燥无味，一味的厮杀，开始的时候心情会随着自己的战斗而变化，但是后来的他已经完全麻木了。想到自己将下一式完成之后就可以离开，脸上的喜悦无法掩饰。


第127章 遭雷劈

　　战魂异域的广袤原野，除了赵歌之外，没有其他活物，一片平原之上，极目望去，可以看到天边那一层层像是海浪一般的起伏。这一片已经让赵歌完全的清理干净，要是其他地方想要进来，还需要花费很长的时间，所以足够让赵歌修炼武技的！

　　屏气凝神，赵歌的心情很是激动，他多么希望自己能够成功，早日离开这种充满杀戮的世界。已经无数遍的杀生，赵歌现在问道血液的问道都感到反感，想要倒胃。

　　不过尽管这样，赵歌还是得要坚持下去，胜利就在眼前，不管怎么样，付出什么代价，自己都要学会下一式！

　　“下一式名字叫做什么，我怎么感觉到赵歌体内的天力和我的本体有些相互呼应的样子？”八歧大蛇疑惑的问道，蛮荒剑法他之前根本没有听说过，也没有见过，这种感应自然让八歧大蛇疑惑万分。

　　古灵脸上带着惊讶，对于八歧大蛇的这个问题，她感到很是困惑：“和你没有关系，你不应该是水属性的吗？这一招是雷属性，名字叫做狂雷式，虽然赵歌不是雷属性，但是却能够引动天地之间的雷电之力。身为攻击力最为强大的属性，这招对于赵歌来说很是实用！”

　　听到古灵的话，八歧大蛇也明白过来了。

　　“恐怕这招的威力绝对会超出你的想象，没想到蛮荒剑法之中居然有阵如此强悍的武技！”

　　八歧大蛇不经常夸人，所以这一次对于蛮荒剑法推崇有加，其中定然有些缘由，古灵心中的八卦心思开始蠢蠢欲动，看着已经打算闭口不提八歧大蛇，撒娇说道：“阿八！”

　　八歧大蛇一阵冷汗，古灵这幅小女孩的姿态就像是邻家妹妹一般，只要有着灵智的生物都无法抵抗啊！

　　无奈之下，八歧大蛇只好将缘由说出。

　　“当初主人将我收服之后，我将所有的力量全部收敛在唯一的骨头之上，也就是赵歌手中的断天尺。我起码也是一个超级强者，普通的锻造怎么能够伤害我半分，所以主人便带着我四处游走，寻找天地间的雷电，就这样经过无数次雷电的锻造，我才逐渐的成形。”

　　八歧大蛇讲话说道这一步，古灵的心中逐渐有了定数，对着八歧大蛇说道：“原来如此，就是因为这样，所以你的本体之中本身便蕴含着强大的天地的雷电之力，赵歌虽然不能够激发出来，但是想要用你的本体沟通雷电之力要轻松很多！”

　　这的确是意外之喜，古灵也没有想到居然会这样，这样一来赵歌的实力当真可能增加数倍！

　　“如果真的是这样的话，赵歌的实力的确会增进一大步，如果当他达到武皇至高阶的时候，和武帝媲美也说不定！”

　　八歧大蛇无奈的看着古灵，古灵想的太远了，赵歌现在才这种实力，竟然已经想到了以后武帝之境！

　　赵歌开始惠东高端天池，他的每一下动作都牵动着古灵和八歧大蛇的心！

　　看到赵歌的天力和招式并没有多少相冲，古灵心中的担心放下了很多，虽然之前她的程度是天力百分之百完全配合蛮荒剑法，但是现在看来有一点相冲并没有多少影响！

　　越到后面，赵歌便越小心，生怕自己一不小心将事情搞砸了！

　　如果赵歌能够放开的话，修炼的成果或许会更好，正是因为这份谨慎，赵歌才没有让自己的实力完全的发挥出来。

　　原本没有用天力之时发挥的很好的动作，现在感觉起来居然有些生疏！

　　“怎么会这样？”赵歌一边修炼一边心中疑惑，但是这种疑惑他并没有说出来，因为他想要尝试一下能不能突破，不能突破的话，再询问古灵也不迟！

　　逐渐的已经开始了最后一招，赵歌的心不争气的快速跳动起来。

　　“不好，赵歌现在的状态很不好，可能不会通过！”八歧大蛇察觉了赵歌的异样，担忧地说道。

　　古灵也发现了赵歌的状态，但是现在阻止也已经晚了。

　　天地之间的雷电之力开始汇集，原本一直不变的天空，现在开始出现一些云雾，并且一条条电龙从空中流动，传下来的巨大的压力！

　　“看样子赵歌还是有着机会的！”八歧大蛇看到赵歌已经引起了天地异样，对于武技并不了解的他不知道赵歌现在所处的危险境地。

　　古灵心中很是清楚，这招要是不能通过所引起的反噬是多么的痛苦。

　　带着两个人的希望，赵歌开始手中的动作，在天力引导之下，赵歌的动作便的缓慢，因为他主要是要让断天尺的天力引导天地之间的雷电之力。赵歌现在要做的便是借助手中的武器和天上的雷电沟通。

　　这种状态和磁石差不多，就是然后赵歌将自己手中的武器变成一个强力的磁石，这个磁石不能够吸周围的铁块，而是只能够引导天地间的雷电。

　　“晚了，一切都晚了！”古灵心中暗叹，心中暗骂自己不争气要是之前早一点警告赵歌的话，赵歌也不会面临现在的危险。

　　八歧大蛇还是没有感受到赵歌现在正处于什么境地，知道感受到在空中盘旋的电龙，根本不受赵歌控制的时候，突然意识到，这一招失败的话，迎接他的可能是足以致命的雷击！

　　雷击之前八歧大蛇已经承受了无数次，但是第一次承受的时候，所承受的痛苦到现在还记忆犹新。要是让赵歌这种程度人承受如此攻击，的确是一种残酷的惩罚！

　　“这下赵歌惨了，真是不知道赵歌能不能承受过去！”八歧大蛇担忧的说道，却没有想到自己的一开口竟是让古灵更加担心，脸色担心的都快要哭出来了！

　　“不过你放心赵歌一定会没事的！”八歧大蛇急忙将话语转开，对着古灵说道：“赵歌现在的状态可能不太好，但是他的身体已经强悍到这种程度，上面的雷电之力并不纯正，对于赵歌伤害并没有这么严重。”

　　古灵看了一眼八歧大蛇，八歧大蛇信誓旦旦的样子，让古灵安心不少。

　　“既然你都这么说了，我选择相信你，你一定不要让我失望啊！”

　　八歧大蛇一阵汗颜，自己早知道就不应该出这个头，如果赵歌真出什么事情还得赖到自己的身上呢！

　　赵歌虽然感动危机但是手上的动作并未停止，天上的云层越来越厚，天上游动的电蛇也越来越明显，眼看着就快要成功了，赵歌的心中充满喜悦，但是在最关键的时刻，赵歌的动作突然停了下来，整个人仿佛顿时被时间定格了一般。

　　赵歌的反应不得不佩服，在短短的一瞬间赵歌便发现自己的武技似乎不太对劲，不知道从哪地方出现错误，竟然无法继续下去。如果这下子强行挥下去，断天尺所携带着的强大天力，还有自己身体之中的天力相互作用之下，定然会受到很大的伤害，甚至天力失去控制爆体而亡也说不定！

　　赵歌正在庆幸自己及时收手，而混沌空间的这两个人却有着不一样的想法！

　　“你倒是挥下去啊！停在这里算是什么是啊！自己找虐啊！”八歧大蛇也不由得爆起粗口，其实这一下要是挥下去的话，结果只会对赵歌的身体造成伤害，这种简单的肉体伤害，赵歌的金丹还是能够很快的恢复，但是现在的赵歌却不一定。天上的雷电之力原本便是赵歌引导过来的，一直在空中盘旋迟迟不肯下落，现在赵歌偏偏将导体举在空中，分明就是想将雷电引导下来劈向自己！

　　两个人的感叹还没有完成，天上的电蛇果然便开始顺着断天尺冲下来！蛮荒剑法狂雷式原本的奥义便是控制这些电蛇，给对方攻击，但是现在电蛇这么凶猛，赵歌根本没有办法攻击！

　　不但如此，赵歌同时感受到了深深地惧意！

　　电蛇既然没有了目标，自然就是随便攻击，而而处于电蛇下面的，只有自己一个人。赵歌刚刚意识到这个事情的时候，电蛇已经开始攻击赵歌，强大的雷电之力顿时流窜到赵歌的身体上，一瞬间，赵歌终于明白何为外焦里嫩，何为生不如死！

　　正如八歧大蛇所说，赵歌并没有死亡，只是被电的整个人都不正常了而已！

　　赵歌静静地躺在地上，身体的重创让他一下也不想动。皮肤被电的黝黑，身上的毛发都脱落了下来，整个人完全一副落魄的模样。

　　古灵强压抑着笑容，对着赵歌说道：“你还好吧！”

　　赵歌看着幸灾乐祸的古灵，整个人的脸色完全黑了起来，对着古灵委屈的说道：“古灵，之前你给我说受到重创，可是你没有说过竟然是被雷劈啊！”

　　这幅委屈的模样着实让人心中可怜，古灵对着赵歌说道：“这一次是你的本领还不到家，怨不得别人，不过这个狂雷式的威力真心强大，你发挥的效果连十分之一都没有，就把你伤害成现在这个样子。”

　　赵歌一阵汗颜，强行支撑起自己的身体，将断天尺握在手中，对着古灵问道：“那我接下来该做什么呢？”

　　“当然是继续杀敌啊！”古灵说道，虽然心中不愿意让赵歌继续走上这条杀戮的道路，但是八歧大蛇一直强调着，古灵也只好同意。

　　赵歌暗叹一声，对着古灵说道：“既然你这么说了，那好吧！”

　　这一次赵歌并没有收敛自己的天力，到了现在在压制天力恐怕只能够起到反效果，只要战斗杜时候注意收敛一点就可以了！

　　赵歌的心中是这么想的，但是战斗的时候却一点也没有收敛，战斗越来越多，等到堆积到一定程度之后，赵歌甚至已经忘记了修炼武技这个事情，只顾一个劲的和敌人厮杀，这从赵歌的面容来看，像是一件很有趣的事情一般！

　　赵歌也没有发现，虽然只的天力本质没改，但是面对灵兽的时候，对方已经开始对自己产生了惧意，能够让死心眼的灵兽产生惧意，自己身上的气息是多么强大啊！

　　赵歌没有办法自我感受，他不明白自己现在到底变得多么可怕。

　　古灵一直担忧的事情终于出现了，赵歌现在的身体已经完全被沦为自己的杀欲而控制，不管对方是什么东西，只要是活物，甚至是不管有没有得罪赵歌，都会迎来赵歌狂轰乱炸的攻击！

　　“这就是你说的能够控制？”古灵心疼的说道，眼神充满责怪的看着八歧大蛇。

　　八歧大蛇没有想到古灵居然责怪自己，无奈的说道：“现在完全在正常的估计发展，而且你看现在赵歌的实力，也不弱吗？战斗的时候多了几分放荡不羁，完全可以称之为艺术了！”

　　听到八歧大蛇如此话语，古灵竟是生气不起来，担忧的眼神中波光莹莹，轻声问道八歧大蛇：“阿八，赵歌是不是真的没有问题？”

　　八歧大蛇一阵汗颜，原本以为古灵已经放下了呢，现在看来古灵还是放不下！

　　无奈之下只好说道：“赵歌这种状态只是一时的，但是他身上所积累的气息却是一世的。虽然这种状态可能不是别人走的必经之路，但是他们取得的效果也没有赵歌这么好，这么长时间你应该发现了，再赵歌身上的杀气，已经能够让那些天不怕地不怕的灵兽感到忌惮。灵兽都如此，更何况敏感的人类呢！对赵歌心生惧意，定然能够使得赵歌的胜算大增是不是？”

　　八歧大蛇说起来条条是理，让古灵哑口无言。

　　赵歌现在已经没有办法猎杀灵兽了，正像是八歧大蛇所说，赵歌的身上的气息太过于霸气，那些灵兽远远地感受到都很快的躲开了，根本不给赵歌机会。

　　现在的赵歌就像是降临在战魂异域的死神，手上已经粘了上万灵兽的鲜血，要说对于赵歌没有影响是不可能的！

　　八歧大蛇一直关注着赵歌的状态，当赵歌的眼神闪过迷茫的时候，他知道是时候开始转变策略了！


第128章 狂雷式

　　赵歌的身影不要断的被拉长，从四面八方的光线让赵歌的影子在地面上黯淡的拉长，像是赵歌的魂魄，从光明逐渐的转变向黑暗。

　　“赵歌，现在你最想干什么？”八歧大蛇询问到。

　　赵歌身上的杀气虽然很大，但是和八歧大蛇精神力的差距如同天堑，是无论如何也无法影响到八歧大蛇的！

　　赵歌看着八歧大蛇说道：“这一个月的厮杀，我终于感觉到自己实力的强大，我觉得有可能会冲破壁障，将狂雷式练成。”

　　赵歌所有的变化之中，其中就有自信心变得更加强大，毕竟人类都是习惯一种惯性，当他战斗多次而没有遇到敌手的时候，自然而然的就会认为自己无敌，或是多么的强大！

　　八歧大蛇并没有反对赵歌，反而是对赵歌说道：“既然你想要尝试一下，我和古灵并不反对，只是有些事情要警告一下。在修炼的时候心中不要有顾虑，武技就是武技，没有其他的负担！”

　　当赵歌的心中充满杀意的时候，偏偏是他的心最为纯净的时候，因为他的脑袋之中纯在的只有变强两个字，根本来不及想其他的！

　　赵歌帅气的脸上充满了狂傲不羁，虽然对于八歧大蛇已经足够尊重，但是脸上的面容，却是带着几分凶悍。

　　八歧大蛇身为一个活了几万年的灵兽，又怎么会和一个十几岁的小辈一般见识。脸上笑了笑，心中暗叹：“还差一点，当他能够将杀气修炼到极致，由无形到有形的话，那么他的实力定然会增加一大步！”

　　八歧大蛇也没有想到赵歌的进步会这么快，所以脸上也浮现出几分惊讶，心中对于赵歌的期待越来越大！

　　“赵歌！”

　　古灵呼唤一声赵歌，当赵歌转过头来的时候，她突然将嘴巴闭上，对着赵歌说道：“没什么！”

　　赵歌不会对一个女人生气，但是古灵现在这种扭扭捏捏的性格，赵歌真的不是很喜欢。

　　“既然没什么，那我开始了！”赵歌告诉古灵一声，自己的身上开始出现一道道金黄色的天力，天力像是一条条布条一般，将赵歌给包裹起来。

　　渐渐的，赵歌的身上出现了一层隐隐约约的布甲，虽然看起来是不了，但是能够化成铠甲，定然防御力不弱！

　　这是剑法的第十六式，天羽衣。

　　这招的防御好处便是不需要刻意进行防御，天羽衣便能够抵挡掉大多数的攻击。上一次赵歌没有防备，随意被天上的雷电给折腾的够呛，这一次同样的错误，赵歌是不可能犯二遍的，身上有着天羽衣的保护，赵歌便少了很多后顾之忧。

　　“这小子明明在我们的眼皮底下，可是为什么在我们不知道的情况之下，会还有着这么大的进步！”八歧大蛇不由得惊叹道，现在的赵歌隐隐约约带着强者的气息，身上的天羽衣还是不够明显，当他完全掌握之后，恐怕天羽衣会成为赵歌最为绚烂的防御品。

　　天力化甲，一般是神尊强者才能够做到，虽然赵歌的这身装扮并不算是盔甲，但却和盔甲有着异曲同工之妙，大体上并没有两样。

　　赵歌的眼神之中充满杀气，虽然并没有多想，可是这个对象便是赵歌自己，他想要打破自己的极限，突破狂雷式！

　　赵歌对于自己还是有一些高看，因为狂雷式不是这么容易可以修炼的，简单的尝试几下，赵歌发现自己还是犯着上次的错误，只是这一次要轻很多，或许不会有这那种反应！

　　赵歌想了一下，便不再犹豫，自己现在要做的便是突破再突破，这一点的破绽或许应该不会造成多大的影响。

　　赵歌本来以为不会造成多么大的影响，但是当自己的武技继续施展下去，总感觉到某一点不对劲，却想不出究竟是哪里不对劲！

　　“狂雷式！”

　　赵歌一声大喊，身上的气势随着喊声一起激发出来，强大的天力直冲天空。

　　逐渐的，天空形成一片巨大的漩涡，漩涡之中阴阴沉沉，隐约带着强大气息的电蛇在其中游走。

　　因为所有的空气都朝着上面汇集而去，周围的压力变小了很多，所以上面形成强大的吸力，以至于地面上的小碎石也开始一起升到空中。

　　“这就是力量！”赵歌兴奋的感叹，自己还从未尝试这种程度的力量，这招恐怕武皇至高阶的人应付起来都相当困难吧！

　　赵歌兴奋的脸色都变形了，他的眼中充满了贪念，想要看一下自己用最强大的力量这招会有什么后果。

　　古灵和八歧大蛇静静地看着这一幕，两者偶尔会对一句话，按照八歧大蛇所说，赵歌现在完全属于自掘坟墓，引火自焚。古灵也没有想到赵歌的贪念居然这么强大，以至于忘记了自己释放到力量越大，所要承受的反噬也是相应的！

　　赵歌的天力再次加剧释放，金色的火焰直冲云霄。这种带着强大热量的火焰，已经将空气烧的发出吱吱的声音。空气热涨冷缩，巨大的空气差，形成强大的龙卷风从战魂异域肆虐。

　　这一次不只是小石块了，地上那些不大的岩石也飞到了空中，在空中受到热量和飓风的影响，还没有上升多久便完全变成岁末在空中回荡。

　　渐渐的，被吸到空中的东西越来越大，最终甚至就连赵歌的身体也离开了地面。

　　这一次绝对不是借助什么反震力，而是真正自己漂浮起来，在上面暗金色漩涡的作用之下，赵歌身上金色的天羽衣在风中抖动，整个人悬浮到半空中便不再上升，完全静止到空中。

　　八歧大蛇知道断天尺和狂雷式之间有着联系，但是却没有想到两者配合居然能够散发出如此的威势。

　　赵歌现在只是武皇之境，如果他达到神尊的境界，威力足以将灭世天雷给引出来。

　　灭世天雷是八歧大蛇淬炼身体的时候，遇到最强大的雷电，神尊之境以下的强者，碰触到灭世天雷便会魂飞湮灭。而神尊之境的强者实力弱一点或是被雷电克制的那些，也会身受重伤。

　　如果赵歌真的能够将灭世天雷给引下来，八歧大蛇当真相信赵歌有可能会成为冠绝天下的强者！

　　赵歌完全沉浸在这种获得实力的快感之中，却忘记了自己的目标是将天上的雷电据为己有，而不是任凭它在空中盘旋。

　　想到了这，赵歌才开始真正的下定决心，手上的断天尺再次挥动，每一下都像是那么的吃力。

　　随着断天尺一起运动的是天上的云层，漩涡越来越低，里面的电蛇也越来越明显。原本是暗金色，现在越来越暗，以至于看不见里面存在的金光。

　　“终于要开始了，这一次虽然他的身上有着天羽衣，可是收到的伤害定然不会比上次轻！”

　　八歧大蛇像是看笑话一般，对着古灵说道。这种态度引起了古灵的不满，撅着嘴巴说道：“既然你早知道赵歌会失败，为什么不阻止他。阿八，这段时间你变得越来越坏了！”

　　八歧大蛇无奈的笑着，女人吃起醋来，还真是让人受不了，赵歌马上要受到重伤，古灵的脸色怎么也好不起来。

　　“你心疼了？”八歧大蛇嘴角上扬说道：“放心吧，我也不希望赵歌出现意外，但是赵歌现在太过于自满，也太过于一帆风顺。是时候让他承受一次打击，这让他可以清醒一下，并且可以在最短的时间内恢复本性。你是想要看到一个凶神恶煞的赵歌，还是温文尔雅的赵歌？”

　　八歧大蛇的话语让古灵无法回答，听到让自己选择要什么样的赵歌，顿时慌乱了手脚，说道：“赵歌又不是物品，而且我干嘛要赵歌，他只是我的徒弟而已！”

　　古灵的反应太过于激烈，八歧大蛇一副我懂得眼神看着古灵，顿时让古灵羞得如同苹果一般，最终生气的抖了抖身子，转身进入棺椁之中。

　　看到古灵逃开，八歧大蛇也没有继续戏弄着玩，而是看着赵歌的情况，一旦赵歌发生意外，他将会第一时间进入断天尺，将引来的天力吸收，这样对于赵歌的伤害便消失了！

　　赵歌一旦也没有意识到自己处于危险之中，因为到目前为止，一切顺利，赵歌想要将电蛇引下来也很成功。

　　现在的他一手握着断天尺，断天尺上连接的是天上无尽的雷电，粗大的电柱无形之间给了别人强大的压力！

　　赵歌脸上的笑容逐渐的消失了，因为断天尺的重量越来越重，以至于自己握住它的手，都开始颤抖起来！

　　赵歌眼珠慌张的抖动起来，原本在自己控制的雷电，现在却给自己带来强大的威压，这种威压仅次于路雪儿凤凰所带给自己的压力！

　　“这是怎么回事？”赵歌声音焦急的自言自语：“难道这一次又失败了？”

　　当脑海之中浮现出失败两个字的时候，眼前突然看到自己手中的断天尺，还有断天尺上面所引导下来强大的雷电之力。这一下要是劈在自己身上，恐怕自己会一命呜呼吧！

　　赵歌想要强行将其控制，但是这是一个简单的事情吗？

　　上面的压力随着时间越来越大，短暂的几个呼吸，赵歌已经从半空中落到了地面之上。

　　地面也无法承受如此趁着的压力，结实的地面竟然开始龟裂开来，赵歌无奈之下，将自己的力量松懈一些，既然都得死，还不如将这个力量先用于自己的防御上，或许能够躲过一劫。

　　赵歌现在对于天力的控制已经达到了炉火纯青的地步，用天力凝聚出一个无形的手掌。将断天尺握住，不让而腾出来的手便开始结印，召唤出神魔印象，先帮助自己抵挡一些，那么自己所受到攻击就会小很多！

　　赵歌是这样想的，但是神魔印象就算是被召唤迟来效果也不会很大，因为赵歌大多数力量全部用于引动天地间的雷电了！

　　当虚影出现之后，赵歌才长舒一口气，身上的压力顿时减弱几分。给了赵歌喘息的机会。

　　赵歌并没有放松多长时间，反而是紧接着便加强自己身体上的防御，剩下的所有力量都用在了防御上，一层层天力将赵歌完全覆盖，赵歌现在就像是处于一个金蛋之中。

　　八歧大蛇静静地看着这一幕，眼中带着些许欣赏，因为赵歌面对困难的时候，做出最为正确的选择。

　　已经做好了完全的准备，赵歌便想将上面的雷电之力放下来，毕竟早晚会下来，这种灾难自己早晚得承受，早死早超生！

　　赵歌撤掉了自身天力对于断天尺最后一点控制，在撤销的一瞬间，上面的漩涡旋转的速度迅速增加，除了赵歌赵家的数米地面之外，其他地方的地面已经被吸出一个十米的大坑，范围足以达到几百米。

　　赵歌脸上的惊慌突然消失了，取而代之的是一种笑容，一种狂妄的笑容。

　　“没想到我武皇之境竟然能够发出这种攻击，就算是引火自焚又如何，当我将它控制之后。实力增加的好处，远超过现在的痛苦！”

　　说罢，一股挑衅的天力顿时从赵歌的身上散发出来直射到空中。

　　上面的电蛇像是被赵歌激怒了，旋转速度顿时加快了一倍，并且所有游动的电蛇凝聚成一个巨大雷柱，雷柱从赵歌的上空形成，下一瞬间，天地变成白茫茫的一片，雷柱瞬间把赵歌包裹，在地面上力量不断的汇聚，白色的电球将里面的金球包裹，并且不断的肆虐。

　　随着上面雷电之力的下降，赵歌身上的雷电之力不断增加，白色光球的体积越来越大，转眼间便已经覆盖百米的范围。这个时候，上面的雷电之力才停止下来，天上的暗金色云彩也消失，露出平常那战魂异域永远不会变的天气。

　　周围的一切仿佛静止三秒钟，紧接着白球猛地爆发，整个地面完全被破坏，强大的力量摧枯拉朽的将周围的一切破坏，也就在白色光芒爆发的瞬间，赵歌金色的防护也失去了颜色！


第129章 杀气附体

　　电光霹雳，地面上都开始泛起白色的电芒，千米之内任何灵兽不敢靠近，进入其中便被那疯狂的电力攻击的命丧黄泉。

　　赵歌躺在地面上，一天一夜，赵歌身体一动不动。

　　地面上的开始散掉，但是这一片的地面也在电力的作用之下变成一片白色！

　　“真是幸运啊！”事到如今古灵只能够用运气好来形容赵歌，因为赵歌已经濒临死亡的边缘，但是却凭借着身体最后一点气息，强心支撑了过来。

　　八歧大蛇早就想要这种结果，所以对古灵说道：“赵歌是我主人看中的人，将来他还要负责将我解放出来呢，怎么可能这点难关都过不了！”

　　古灵白了八歧大蛇一眼，对八歧大蛇说道：“赵歌现在虽然没死，可是还是没有练会狂雷式啊！狂雷式成功之后，你再自卖自夸也不迟。”

　　八歧大蛇一阵汗颜，古灵的小姑娘心思，很是记仇，自己之前取笑她这个仇恨，到现在都没有消除！

　　“不要闹了，赵歌快要醒过来了！”八歧大蛇感受到赵歌的气息发生一些变化，于是说道：“赵歌就让我来教育一下吧！按照我的想法修炼，保证赵歌的实力增强很多，等到大赛的时候，或许能够取得好成绩！”

　　古灵一阵汗颜，心中暗叹八歧大蛇又不是不知道路雪儿、萱儿、杨小玉还有那些隐藏宗门的妖孽，赵歌武皇之境的实力，怎么可能在那些人之中取得好成绩，能够出去长长见识已经不错了。

　　虽然心中对于八歧大蛇抱有着一百个怀疑，但是却并没有阻止八歧大蛇，因为八歧大蛇身为排的上号的强者，自然有他的独特的见解和教育方法。

　　果然，在八歧大蛇说完不久，赵歌便动了动手指，眼睛缓缓的睁开。看着枯黄色的天空，赵歌的心中感触良多，他想要站起来，却发现自己一旦力量都没有，断天尺压在手上，都没有力气将它抬起来。

　　还好赵歌的身体强度已经达到可怕的地步，就算是浑身没有力气，上百公斤的断天尺也不会将赵歌的骨头压断。

　　这种站不起来的感觉真是难受，虽说是不会给赵歌带来多大的伤害，但是赵歌现在的感觉极其敏锐，骨肉之间的摩擦，让赵歌钻心的疼痛。

　　“还是不要挣扎了吧！”八歧大蛇对着赵歌说道：“你的天力已经在雷电之力中完全耗尽，而且你的身体损伤的如此严重，就算是将断天尺拿开，你也不一定站得起来，还是安安静静的在这里静下心吧！”

　　赵歌的脸上充满了无奈，妥协说道：“算了，打打杀杀这么长时间，的确是找个地方休息了。”

　　“可是我看你过得挺好！”

　　听到八歧大蛇的话，赵歌的心中一惊。八歧大蛇的语气虽然平淡，但是里面却含着特殊的韵味，让人一听便知道是一语双关，再次看着八歧大蛇的样子，那副极其拟人的面容，也不像是真正的夸奖赵歌。

　　赵歌被突入起来的责备弄得乱了阵脚，心中疑惑自己到底哪个地方做错了？

　　赵歌心中不知道，其实八歧大蛇已经准备了一连串的打击，想要对赵歌使用。

　　看着赵歌呆愣的模样，八歧大蛇强行压抑着心中的笑意。尽管赵歌现在身上杀气很浓重，但是他却是能够控制，对于他身边关心他的人，他自然不会张开自己身上的刺，将周围的人刺伤。

　　正是因为这一点，八歧大蛇才有信心将赵歌从崩溃的边缘拉回来。

　　“这段时间是不是经常压抑不住身体的杀气？”八歧大蛇询问说道，这一声询问恰恰问道赵歌的心头上去了。在战斗中途偶尔恢复神智的赵歌，一直在埋怨自己，似乎杀过头了，这样下去，和灵兽有什么分别。

　　赵歌点了点头，认真的请求道：“如果你有办法的话，一定要帮助我！”

　　“你自己杀的走火入魔，我怎么帮你，这一切都要靠你自己！先给我说一下，沉浸在杀戮之中，是什么感觉？”

　　“自己的力量似乎变得更加强大，而且身体之中似乎存在着一股劲，不考虑后果，一往无前身体之中像是存在着那种不用考虑后果，并且自己会一往无前的那种力量。”赵歌仔细的回想，虽然当时赵歌可以说是迷失心智，但是却不至于丧失记忆。

　　“这就没错了，你的确是入了魔！”八歧大蛇沉吟说道：“现在的你就像是当初的易天风一模一样，力量完全消失了，所以身体之中的戾气被暂时压制住了！”

　　赵歌听到八歧大蛇说自己入了魔，顿时慌乱起来，他虽然对于入魔不是很了解，但是易天风那种精神处于水深火热之中，身体完全不听使唤的下场，赵歌可是见识到了。

　　“我竟然也是入了魔，到底该怎么办呢？”赵歌充满疑惑的问道，趁着自己清醒的这段时间，赶紧将解决之道询问出来。

　　八歧大蛇不想隐瞒他所做的一切，所以对这赵歌说道：“入魔并不是一件大事，相反也给你带来很大的好处，那种强悍的实力你也不是没有感受到，既然入魔能够带来如此强大的力量我们干嘛还要躲开呢？”

　　这一下赵歌懵了，八歧大蛇竟然还在教唆自己陷入歪路，到底是怎么想的，古灵怎么也不阻止？

　　听到入魔两个字，赵歌本能的产生反感，也许是因为黑魔的缘故吧！

　　“你不要担心，我只是打了一个比方，虽然我的嘴上说着你有可能入魔，但是却不代表着你真的会入魔，有我在旁边给你掌控着，你难道还用担心这件事吗！”

　　有着黑魔的提醒，可是赵歌却还是忧心忡忡，说道：“万一我的实力恢复，会不会又变成一个只会嗜杀的魔头？”

　　八歧大蛇看到赵歌如此担心，无奈之下，给赵歌解释说道：“你的确是会入魔，但是却不要担心什么，毕竟只要你意志坚定，没有什么可以影响到你！”

　　“我故意让你到现在的这种状态是有原因的，主要是让你记住现在的这种感觉，并将这种杀气据为己有，能够在有着自己意识的情况下，将这股杀气释放出来。”

　　八歧大蛇这么一说赵歌才明白过来，原来八歧大蛇是教自己练气。赵歌之前是考古专业，对于古代的痴迷的他那些武侠小说自然也没少看，对于杀气很是理解。

　　“原来是锻炼杀气，我还以为是什么呢！”赵歌长吐一口气，不过紧接着他再次紧张的看着八歧大蛇问道：“锻炼杀气难道只有一只杀生这个办法吗？这样一来未免也太残忍了吧！”

　　赵歌不希望看到因为自己的一己之私，而让周围的生命丢掉，虽然说不上反感，只是不喜欢而已。毕竟生活在另一个世界的他，对于这个世界弱肉强食你死我亡的法则还是有些抵触。

　　“之前你的杀生是为了让你积累杀气，现在你的杀气已经很浓郁了，下一步便是控制杀气。当你的实力恢复的时候，记得让自己的精神力掌握主动权，主动控制自己身体杀气的释放，当你完全铅华洗尽的时候，你便可以离开这个战魂异域了。”

　　八歧大蛇对着赵歌说道，眼中充满了鼓励的神色，似乎他知道赵歌一定能够控制一般。

　　这是对赵歌精神力的淬炼，杀气虽然是一个鸡肋，但是用在正确的地方却是奇用无穷。但是想要控制也不是一件容易的事情。

　　两天之后，赵歌的身体好转，又能够开始杀敌。

　　这一次赵歌并没有轻易动手，而是一个劲的修炼自己的蛮荒剑法。在这个灵兽横行的战魂异域，就算是赵歌想要不动手，却不代表着赵歌能够安然脱身，就算是赵歌的身上散发着这么强大的气息，还会有着哪些不怕死的灵兽上前找麻烦。

　　感受到身体的危机感，赵歌的眼睛顿时变得血红。

　　脸上浮现出邪恶的笑容，对着几个灵兽说道：“真是自己上门送死，我这么压制自己原本便难受的要死，你们还要上前找麻烦，真是死有余辜！”

　　八歧大蛇看到赵歌已经脱离控制的表现，不但没有生气反而却很是满意，看着赵歌点头说道：“如果一下子便能够控制自己的爆裂脾气，那说明你的杀气还没有完全形成，只有这样慢慢的更改，将杀气一点点的理解，和学习，这才是其中的关键。”

　　八歧大蛇这段时间一直说着杀气两个字，古灵的心中也逐渐的明了，对于八歧大蛇的教导不再反对，反而是特别满意，赵歌虽然天力没有成长，却看起来比之前强大多了，而且完全判若两人，这让古灵充满了惊喜。

　　“赵歌现在只是初级阶段而已，当他完全将杀气理解之后，再配合上他不断强大的实力，杀气甚至可以凝聚成实体，对别人造成和精神攻击类似，但是却要比精神攻击强大的攻击！”八歧大蛇掩饰不住脸上的兴奋之色。现在的八歧大蛇就像是一个琢玉师，一个璞玉在自己的手中不断的雕琢，逐渐的浮现出一个完全纯净的温润玉色，杂志完全剔除，恐怕没有什么会比这个更加让人有着满足感。

　　玉不琢不成器，只有经过无数次的雕琢，才会真的变得强大。

　　赵歌身上的气势散发出来，顿时让前来侵犯的三个灵兽呆在原地，不敢上前，甚至实力最弱的那个，已经被直接吓趴下，没有一点战斗力。

　　另两个灵兽倒算是胆识很大，观察一段时间之后，相互嚎叫一声，一起朝着赵歌这边冲来。他们的身上泛着灵气，像是以防万一给自己加的保护一样。

　　两个灵兽不算是多么高大，也就是一个人高，但是四肢发达，身子强壮，奔跑起来地面都会直接被踏碎，力大无穷。

　　两个灵兽全部都是力量属性，他们并没有发出灵气弹，而是直接用脑袋撞向赵歌，应该是计划着能够将赵歌撞飞吧！

　　之间赵歌并没有将断天尺做出攻击的状态，而是竖在地上，双手摆出一个守门员的姿势，赫然是想以一人之力，抵抗两个灵兽的冲撞。

　　如果是其他人的话或许是天方夜谭，但是这个人是赵歌，他的身体强度不是一般灵兽可以媲美的，所以要想抵挡得住对方的进攻，并不是一件难事。

　　两个灵兽察觉自己受到轻视，一身的怒气无处发泄，眼中多出一份必死的决心，脚下奔腾的速度再次提升，眼看着就要和赵歌撞在一起了。

　　砰……的一声巨响，地面挖下去两三米，在赵歌的脚下形成一个五米的大洞。但是赵歌却岿然不动，两个前冲的灵兽就这么被赵歌制止下来。

　　“这么废材的实力还想和我硬碰，真是不知道死字不是怎么写的！”赵歌不屑的说到，原本连天力也没有用的双手，逐渐的开始散发出天力，带着强大灼热感的天力让空手产生一声声的哀号。

　　他们奋力扭动，想要挣开赵歌死神办的手掌，但是赵歌却是死死地将他们扣住，不给他们反抗的机会。

　　“这么想死的话，我就送你一程！”赵歌将自己的拳头举起来，丝毫吗，没有犹豫，狠狠地一拳下去，其中一个灵兽顿时倒飞出去。

　　赵歌将天力渗透进它的体内，当灵兽被打飞的时候，在赵歌的控制之下，信念一动，在半空中的灵兽居然爆体而亡。血肉横飞的范围，恰好没有把赵歌覆盖，却洒在另外两个灵兽身上，顿时让他们失去了战斗的勇气，那涣散的眼神中，充满了对死亡的恐惧，已经开始升起逃跑的想法了。

　　但是他们想逃真的能够逃开吗？

　　赵歌一步步的上前，身上的气息完全将两个灵兽锁定，这种如同死神的气息，让两个灵兽丝毫不敢反抗，那静止的动作也让众人心中充满了怜悯，仔细看去，两个灵兽也挺可爱的，就像是放大版的熊猫一般。

　　但是，赵歌可没有可爱的概念，他现在只想要将面前两个杀死。


第130章 御空飞行

　　赵歌如同是死神一般，渐渐地逼近，丝毫没有用力的双脚，但是在灵兽的心中却是那么的沉重。

　　其实他们完全属于自作孽不可活，但是现在在强弱如此悬殊的情况下，他们反而是受害者。

　　八歧大蛇静静地等待时机，寻找一个可以将赵歌叫停的机会，让赵歌无法继续下去。

　　终于，在赵歌快要下手的时候，八歧大蛇突然将自己的精神力灌输在声音之中，一声大喝：“住手！”

　　声音浑厚悠长，在赵歌的脑海之中回荡。

　　赵歌脸上闪过一丝怒意，但是发现声音的来源是八歧大蛇时，他的脸色凝固起来，他并惹不起八歧大蛇，心中就算是有着再多的不满，也不敢朝着八歧大蛇发泄出。而且八歧大蛇的这一喊，有一种震荡灵魂的感觉，赵歌的心智逐渐的被唤醒，手上的动作完全停止。

　　两个灵兽看到死神卡壳了，自然立刻有多快，便跑多快，速度离开这里。

　　赵歌虽然并没有，但是却给赵歌打开了一道门，一道恢复神智的门。

　　他继续转身修炼，将从八歧大蛇碰的一鼻子灰变成修炼的动力。每一次挥动都好像是面前有一个无形的敌人一般。

　　八歧大蛇一阵无奈，赵歌定然是将对手当成自己了，自己真是吃力不讨好。

　　“让身心平静下来，你这样修炼是不可能有着进步的！”八歧大蛇继续扮演着一个严格的教官，凶神恶煞的对着赵歌喊道。

　　赵歌的眼神露出凶光，整个人完全就像是不能被驯服的野马，他想要反抗，但是却被马缰束缚着。

　　是否能够变成一匹千里马，全部看驯马人的本事。八歧大蛇便是充当着这个驯马人的角色。

　　在不情愿的情况下，赵歌运转玄心诀，天力的注入让赵歌的身子，冰凉的感觉顿时蔓延全身，让人情不自禁想要沉浸在这种爽感之中。

　　修炼玄心诀的时候，便附带着让赵歌心神冷静下来的效果，所以修炼没有多长时间，赵歌便睁开眼睛，眼睛的血红色逐渐褪去，一丝清明浮现眼神之中。

　　“抱歉阿八，我也不知道为什么这么难以控制，之前还好，但是一有着灵兽挑衅，身体之中隐藏的凶悍之气便彻底掩饰不住。我现在就像是一个随时会爆炸的火药桶，有一点火星便会爆炸。”

　　赵歌的道歉很是诚恳，八歧大蛇自然也不会说什么，只是对着赵歌说道：“赵歌这只是第一次尝试而已，我从来都没有指望过你一次尝试控制，便达到圆滑如意的地步，凡事都要一点点的来，你接着修炼吧！要自己下意识的控制自己，那样才会有效果。”

　　赵歌点了点头，离开了和八歧大蛇的交谈，天力达到饱满之后，便开始继续修炼。

　　这一次，赵歌小心翼翼的控制着自己的气息，竟是逐渐的掌握了其中的诀窍，经过数百次的战斗，赵歌终于能够收放自如。现在的他，就算是战斗的时候不会是那种凶神恶煞的状态，反而满脸的谦恭和谨慎，看起来就像是一个平常的少年。

　　金色的瞳孔加上身上的金缕衣，这俨然和之前的死神天差地别。但是虽然变成了这样，不代表灵兽可以肆无忌惮的攻击他，在他的控制之下，金色的瞳孔瞬间转变成血红色，天力的颜色虽然没有变化，但是一股明显你的阴冷从赵歌的身上传播出去，所有的灵兽顿时浑身颤抖一下，竟是没有人敢抬头看着赵歌。

　　八歧大蛇欣欣然的看着赵歌的这个变化，很是满意的点了点头，这便是八歧大蛇要的效果。

　　赵歌长吐一口气，身上的气息顿时消失，他只是尝试一下效果而已，却没有想到这种呢气势上的压迫效果真的是好的超出想象。

　　“这便是杀气，好好利用便不是鸡肋技能。平常的时候在压力的作用下，你或许会不经历的流露出来，所以还需要你不断的掌控，现在你基本可以算是入门了，调整好自己的情绪，准备离开这里吧！”

　　八歧大蛇已经明说赵歌可以离开了，但是赵歌却还在发愣，疑惑的说道：“我现在还没有学会狂雷式呢，怎么能够离开呢？”

　　古灵虽然赞同赵歌离开，但是心中却很可惜，毕竟好不容易有这种机会修炼，却要离开强行离开这里，是个人都会觉得不舒服的！

　　“你已经学会了天羽衣，实力已经提升很多了，小心吃多嚼不烂啊！”八歧大蛇劝说道，赵歌要是真的还想突破，那可是困难无比，毕竟之前都已经有了两次的失败经历，赵歌这段时间也没有多么努力的修炼武技，所以赵歌心中产生担忧是正常的。

　　但是赵歌面前的是八歧大蛇，他对于赵歌的实力也有所了解，既然他说没有什么问题，自然是没有问题的！

　　“我离开也可以，但是在离开之前我还想做一个事情！”

　　赵歌神情严肃的说道，仿佛这个事情非做不可。八歧大蛇也是一愣，心中疑惑到底是什么事情让赵歌认为如此重要。

　　朝歌的脸色微微一红，有些不好意思的说道：“之前我和天运狮的战斗并没有分出胜负我就逃跑了。这是我第一次逃跑，我一定要去将这个屈辱找回来！”

　　古灵和八歧大蛇相视一笑，赵歌还是年轻气盛，有些血性不是坏事，关键的是真的不能让赵歌的一声留下些许遗憾。

　　看到八歧大蛇和古灵没有异议，赵歌立刻起身，按照自己记忆中的方向，朝着天运狮跑去。

　　赵歌将自己身上的气息释放出来，周围虽然有着围观的灵兽，但是在庞大杀气的影响之下，那些实力弱小的灵兽纷纷逃开，至于那些强大的灵兽，他们虽然心中有着傲骨，不想逃跑，可是他们在犹豫该不该攻击的时候，赵歌便已经远离这里，所以一路上赵歌根本没有遇到阻碍。

　　赵歌不知道天运狮的地方究竟在哪里，所以只好将自己的气息释放出来，他相信自己和天运狮战斗一场，对于彼此的气息都是有着印象的。

　　果不其然，就在第二天，赵歌快要失望的时候，在极远处一声兽吼，再次让赵歌找回希望。

　　“天运狮终于出现了你！”赵歌神色严肃，这是证明他实力的战斗，他的尊严不允许任何人践踏，当初自己从天运狮手上抱头鼠窜，这一次不成功则成仁。

　　赵歌也是发出一声长啸，身上磅礴的天力释放出来，整个空气都随之哄哄颤抖。

　　天运狮急速奔来的脚步停顿了一下，像是也没有想到赵歌这么长时间进步居然如此之大。

　　天运狮又怎么会退却，双眼睁得大大的，脸上犯上一次血红，冲着赵歌愤怒的吼叫。只可惜赵歌听不懂，怎么吼叫都没有用。

　　赵歌也朝着那个方向冲去，几千米的距离对于相向而行的两个强者，只是几个呼吸的事情。

　　下一瞬间，整个天空绽放出绚烂的光芒，金黄色的天力和暗红色的灵气顿时散开，像是一朵盛开的双色花。

　　紧接着两个身影全都倒飞出去，赵歌直接摔在地上，在地面山砸出一个大坑，并且滑行了很远的距离。身子蹭出来的长沟，像是蛮荒之界脸上的疤痕一般。

　　天运狮倒是好很多，只是从空中落到地面，并且后退几步而已。

　　赵歌的嘴角渗出一丝鲜血，第一次交锋都想占一个先机，两者不约而同的使用自己最强大的力量，却没有想到自己的力量变大如此之多，在天运狮面前居然还是无法比拟。

　　“天运狮的实力增加了，看样子它还是用之前的办法，吞噬了更多人的力量！”古灵警告赵歌让赵歌小心行事。

　　赵歌点了点头，既然自己都变得强大这么多，对方也提升是很正常的事情。

　　不过对方提升的大小的确是超出了赵歌的想象，自己这强悍的肉身攻击居然没有对天运狮造成多大的影响，后脚在地上扒拉两下，身子接着幻化成一个暗红色的流星，朝着赵歌这边冲来。

　　速度之快，以至于赵歌都差点被这排挤开来的空气掀飞，这还不是关键，关键是天运狮一边朝着这边跑来，一边嘴中开始凝聚出一个巨大的灵气球，灵气球充满充满狂暴的灵气，上面压缩的程度远远超出赵歌的想象，这一下要是硬碰上去的话，不死也得重伤！

　　控制如此强大的力量，天运狮的动作定然不灵活，赵歌身子一下子跳到半空中，一个个剑气朝着天运狮斩去，希望能够阻止天运狮的攻击节奏。

　　更让人想到的是，天运狮居然丝毫没有在乎从天而降的剑气，直接将头抬起来，嘴上凝聚的天力顿时朝着赵歌飞去，强悍的力量都让空间产生折叠，一点点的星芒从攻击轨迹上出现。

　　剑气和灵气弹相撞，结果毫无悬念，剑气瞬间消融在空中，不留一丝痕迹，同样也没有丝毫阻挠，继续按照原来的威势朝着赵歌冲去。

　　赵歌的脸色大变，身上的天力顿时强烈激发出来，让自己的身体强行便变换位置，这么一变幻，恰好躲过了天运狮的攻击，但是赵歌的危险感并未消失。

　　“小心，它应该能够控制爆炸！”

　　八歧大蛇同为灵兽，对于天运狮有着些许了解，赵歌心中一惊，虽然现在离灵气弹的范围很远，可是天知道他爆炸开来的威力如何！

　　就当赵歌这样想着的时候，灵气弹里面压缩的能量顿时放大起来，一瞬间，赵歌便淹没在暗红色的灵气之中。

　　这种庞大的灵气如果顿时将赵歌击打到地上，地面也随之裂开，身体被天运狮的灵气服腐蚀，想要化解，定然要花费一些时间。

　　赵歌惊讶的发现这些灵气居然能阻碍天力的流动，也就是说不现将其化解的话，赵歌就不能使用灵气！

　　“小心，天运狮是不会放过这个机会的！”古灵催促说道，在赵歌天力的控制之下，他身上的灵气如同冰雪消融一般，完全溶解。

　　“好难缠的力量，怎么好像也是火属性的？”赵歌心中暗自庆幸，他身上的火元素虽然不说是无比的纯净，但是要比天运狮完全充满杂质的火元素要纯净的多，在赵歌的吸引之下，具有爆破性的火元素被赵歌吸收，而残余的力量也就不足畏惧，没有攻击性，只是很难去除而已。

　　“竟然是暗属性，天运狮这种灵兽竟然这么强大！”八歧大蛇虽然之前听说过有将力量化为己用的灵兽，却没有想到居然真的出现在自己的面前。

　　暗属性很难去除，而天运狮已经来到眼前，情急之下，赵歌直接用天力强行打开一条通道，将自己的力量释放出去才。

　　谁都没有注意，这渺小的暗属性，竟是深入赵歌的血肉之中，那渺小的一点，赵歌也没有注意，谁都不知道他的身体之中寄居着这种力量。

　　“天羽衣！”赵歌一声大喝，天羽衣顿时再次附着在身上，这一次的天羽衣和之前不同，而是真正的天羽，也许是因为赵歌对于武技的理解越来越深入，身上终于演化出真正的天羽衣。

　　古灵看到这一幕，心上的担心终于放下了。

　　天羽衣的作用其实不在于防御，而是在于可以让赵歌有着强悍的速度，这个速度是值得飞行速度。现在还没有到武帝之境看不出来，等到到达武帝之境的时候，御空飞行速度远超他人。这种速度用来逃跑，武帝谁能够阻止的了赵歌？

　　赵歌心随意动，就在天运狮扑过来的瞬间，赵歌身子陡然飞到空中，并且在空中真正的静止下来，丝毫不受重力的影响。

　　看到赵歌竟然可以飞行，天运狮先是惊讶，再是充满贪婪，他认为只要是自己将赵歌吃了的话，便会获得赵歌的力量，身后长出金色的翅膀，御空飞行。

　　其中最为惊喜的无疑是赵歌，能够御空飞行便代表着一件事情，他已经武帝之下无敌！


第131章 亡灵功法

　　暗黄色的天空之中，一身金装，身后带着翅膀的赵歌格外显眼，可是此刻的他却是没有灵兽敢来招惹，那些飞行灵兽远远感受到赵歌的气息，急忙朝着四周散开，不想和赵歌相遇。能力变强几分，赵歌无形之间对天运狮的压力增大几分。

　　停天运狮的傲气绝对不是平常灵兽可以媲美的，毕竟之前他曾经赢了赵歌一次。虽然赵歌的实力增加了，自己也何尝不是这样。

　　当赵歌的金色光芒贯彻天地的时候，战魂异域的一个深洞中，一个强大的气息逐渐苏醒。

　　因为赵歌现在气息正在散开，所以方圆千米之内的一切，赵歌都能够感受得到，在那个气息苏醒的瞬间，赵歌分明感受到自己身上的力量顿时消融了一大半。

　　八歧大蛇和古灵在第一时间便察觉问题的不会，看着赵歌身体的表现，心中暗叹：“难道这里还有其他隐藏的强者？”

　　赵歌分明感受到这个气息的主人是个人类，不由得想到进入蛮荒之界的武帝强者：“难道他还在这个战魂异域没有通过？不可能吧！”这个气息来的快，去得也快，在一瞬间便恢复正常，但是给人的感觉像是在这一瞬间，他已经掌握了整个战魂异域的状态。

　　“不，这不应该是那个强者，而是一直没有出现的位面管理者！”八歧大蛇和古灵商讨了一下，最终得出结论！

　　赵歌听到这句话，脸色顿时好了很多，对着古灵和八歧大蛇感叹说道：“吓死我了，我还以为那个修炼者已经达到如此强悍的地步了呢！”

　　“现在为止是敌是友也还说不定呢，不过他早晚会来找你的，你先处理好现在的事情再说。”

　　赵歌点了点头，再次全神贯注面对地面的天运狮。

　　赵歌先尝试适应一下这个翅膀，发现它如同自己的双手一般，心随意动，而且速度快的惊人。不过有一点遗憾的就是这个翅膀消耗天力太多，恐怕坚持不到两个时辰赵歌身上的天力便被消耗干净。这也算是万千好处中的一点坏处吧！

　　赵歌不能浪费时间了，天力如此大幅度的消耗在僵持下去，恐怕自己回落的天力耗尽的下场，到时候自己完全变成一个任人宰割的小白鼠了。

　　断天尺带着重重幻影，一道道剑气朝着地面冲去，这些剑气虽然不强大，但是却十分的，密集。

　　赵歌不相信对方的攻击这么强大，防御也会如此变态。

　　不过事到如今就算是不相信也得相信了，因为那些剑气竟然没有一个直接落到天运狮身上，而是全部被弹开，打偏在地上，短短的一点时间，地面已经出现了无数个纹路，这是赵歌剑气砍出的一道道沟壑。

　　“怎么这么强大！”赵歌心中暗骂，脸色越来越沉重，如果自己还不能取得一些成果，下场将会只有一个，那便是被天运狮杀死。

　　赵歌有着飞行的能力，但是和天运狮在地面奔跑的速度相比，两者竟然差不多，这让赵歌一阵头大，既然不能躲开对手，要这个飞行的能力有什么用处！

　　天运狮也是很有头脑的，趁着赵歌愣神的瞬间，身子猛地跳到半空中，对赵歌猛地攻击，天运狮和赵歌不同，他凝聚灵气原本就不需要蓄力，所以在外人的眼中，赵歌躲闪的轨迹上，全部会出现一个个剧烈的爆炸，整个地面完全被破坏。

　　战斗的余波让赵歌的身体感到一阵麻木的疼痛，豆大的汗珠从赵歌的额头上流下，他从未想过对手居然强大到这种程度。自己离开的这段时间，天运狮足足强大的一倍，和赵歌的收获相差无几！

　　这个时候，在远处数千米的高空，一个黑袍人静静地看周围赵歌这边的战斗，他没有刻意隐藏气息，但是他的气息完全和整个战魂异域融为一体，所以就算是古灵和八歧大蛇也不会注意到他。

　　“没想到暴戾之气居然能够被他所控制，这个人的才能要远超之前那一个，力量能够将沉睡的我唤醒，真的是不错！”

　　他的严重吧充满了欣赏的神色，对着赵歌的表现也是赞不绝口，只是赵歌现在遇到危险，他并没有出手帮助赵歌罢了。

　　他的注意力并不完全放在赵歌的身上，还有那只天运狮，天运狮身体所蕴含的力量已经不是战魂异域应该拥有，战魂异域不可能会出现如此邪恶的力量，这让这个位面管理者陷入疑惑，到底是谁将这个力量给天运狮的？想到来到战魂异域的人，这个强者黑袍下的脸猛地一变，心中暗叹，难道是之前那个人。

　　这个位面管理者心中有些担心，能够在自己不知情的情况之下，将他的力量留在这个战魂异域，这是要多么强大的实力才能够做到，毕竟整个战魂异域就像是这个位面管理者的身体一样。

　　赵歌的身子猛地下坠，正下方正好是天运狮，既然远距离剑气无法攻击到天运狮那边近身攻击！

　　赵歌以为这样会有效果，但是他错了，就算是近身天运狮的力量也要远远超过赵歌，赵歌勉强能够靠着幻鬼步法和对方相持平，至于伤到天运狮那基本便是不可能的事情。

　　天运狮不只是身上暗红，就算是那双原本凶神恶煞的眼神，也带着重重死气，这种死亡的气息和赵歌的杀气不同，赵歌的杀气是针对别人的，而天运狮暗灰色的死气却是针对自己的！

　　看到这一幕，八歧大蛇和古灵如同被雷劈到一般，诧异万分。

　　“赵歌离天运狮远一点，快点！”赵歌听到古灵如此慌张，自然是立刻震动翅膀朝着天空飞去。

　　等到自己完全处于安全的位置的时候，赵歌询问道：“怎么了？”

　　“这个天运狮是受到了别人的攻击，身上有那个人残余的力量，随时都面临着爆体的危险，你最好不要近身！”

　　听到古灵这么说，赵歌更是充满疑惑，问道：“你不是说残余的力量吗？既然是残余的不是应该不被那个人所控制吗？”

　　“理论上是这样，但是对方的并不是一般的修炼者，而是修炼亡灵功法的人！”

　　赵歌眼睛睁得大大的，疑惑不解的说道：“亡灵功法？”

　　“没错，亡灵功法便是能够掌控死亡之气的功法，我们平常人身上大多数都是依靠生命力来进行修炼，而对方恰恰相反，他们修炼的死亡之气，死亡之气可以吞噬生命力，让人咂不知不觉之中便丧失生命，可怕至极，甚至已经不在入魔之下，是所有修炼者共同的敌人。但是看样子现在的世界上亡灵修炼者已经被灭绝了，怎么会再次出现呢！”

　　对于亡灵修炼者这个词，赵歌是完全不理解，但是既然古灵警告自己，那么赵歌便决定在远处攻击天运狮，不再近身！

　　就算是远距离攻击，古灵都还是忧心忡忡，毕竟亡灵修炼者在之前那是修炼者的一大梦魇，其凶狠程度，让人法发指，那种诡异的攻击方式，让人无处可逃。

　　“三千飞剑！”这一次赵歌可是拼尽全力，因为他只要是将天运狮击败，便没有什么遗憾的了。

　　漫天剑影合二为一，赵歌的动作是从上往下，就像是一条巨大的金色光柱，沟通天地，断天尺上面积蓄了强悍的力量，在赵歌的控制之下，像是子弹一样迅速射出。

　　断天尺顺着光柱运动，所到之处，带动着嗤嗤的声音，像是空间被赵歌的这一招割裂一般，赵歌都被自己的力量下了一条，因为自己的气势加上和这一招相辅相成，而且居高临下，大有一副君临天下的威势。

　　这也让赵歌对于这个攻击充满了信心，看着逐渐被赵歌的攻击所靠近的天运狮，它竟然没有躲闪，让赵歌心中既惊又喜。

　　天运狮的确是没有躲闪，它身上的气息还在不断的变化。眼珠那种暗灰色越来越浓。灵气的颜色在赵歌难以置信的眼神之下，完全变成了灰色。这种平静死寂的颜色让人心生畏惧。

　　“难道他能够抵挡我的进攻？”赵歌不敢想象，但是眼前难道这一幕却又让他不得不相信。

　　断天尺下降的速度越来越快，下一瞬间便已经携带者强大的天力来到天运狮的身上，想象中的爆炸并没有发生，一切都在悄无声息下进行。赵歌真正的看清楚面前发生的事情之时，脸色顿时变得更加难看起来。

　　“这是？”赵歌瞳孔猛地放大，像是看到超出想象的东西一般。面前的场景的确是超出想象，因为断天尺上面所携带的力量居然被天运狮吞噬，就像是它当初吞噬金丹一样。

　　不一会断天尺上面的灵气完全消失，下坠的断天尺自然没有什么威力，一下子落到了天运狮的后背上，并且紧接着如同一块废铁掉到地面上。

　　赵歌的脸色要多难看有多难看，整个人完全处于浑浑噩噩的状态。曾经赵歌遇到很多事情，但是却从来没有像现在这么感到绝望。

　　这不是对于自己实力的否定，而是对于对方实力的恐惧，如果要有这吸收天力这种能力，谁还能够打得过他！

　　八歧大蛇和古灵也沉默不语，他们没有想到一个亡灵修炼者制造出来的产物，居然如此强大，那么亡灵修炼者本人会变态到什么程度？

　　这是一个棘手的问题，不过可以肯定的是，亡灵修炼者绝对会受到整个大陆的排斥，大陆上没有他的容身之地。

　　“怎么办？”古灵询问赵歌，想要知道赵歌心中所想。

　　赵歌沉吟一声，道：“既然我打不过，那我也不较这个劲了，现在打不过不代表以后打不过，我不信它还能够成长到什么地步！我尝试一下用狂雷式和它同归于尽，如果成功，这也算是我赚了！”

　　赵歌双手一张，断天尺顿时飞到空中，让赵歌紧紧地握在手中。

　　赵歌的神色一凝，整个人的气息便的更加厚重，身上的杀气也散发出来，虽然他知道对方现在恐怕根本不会受到自己杀气的影响。

　　赵歌的做法很正确，杀气不只是威慑对方，更重要的是给自己增加信心，增大力量！

　　赵歌将自己的身子飞的很高，让天运狮只能干看着却不能攻击到，当赵歌完全调整好自己状态的时候，便开始发动狂雷式了！

　　这一次，八歧大蛇不想儿戏，隐瞒赵歌悄悄的帮助一下他，让赵歌更好的利用断天尺沟通天地之间的雷电之力。

　　就像是之前一样，天上开始形成一个暗金色的漩涡，一道道银白的光芒在其中流动，这一次和上次不同的是，这一次并没有之前那么狂暴，但是引动雷电之力的威力却要比上一次更大。

　　赵歌愣了一下，似乎没有想到居然会这么顺利。

　　原本抱着同归于尽心态的赵歌，现在想要尝试一下，能不能在保全自己的情况之下，获得胜利，或是攻击到天运狮。

　　赵歌开始小心翼翼的按照蛮荒剑法修炼时的状态，不敢有着一丝马虎，这一次的他，可以说是达到完美的地步，这也和他心中有着明确目标有关系。

　　“兹兹……”

　　巨大的电柱连接赵歌手中的断天尺，甚至有着一股股细丝在赵歌的身上游走，身上传来一阵刺痛和麻木，但是这不足以影响到赵歌。

　　这一片暗金色的云层蔓延千米，巨大无比，看起来像是一块倒扣的粑粑，看起来很有喜感，但是却同样有着巨大的危机感！

　　天运狮身上的毛发倒立，眼睛充满慌张的看着赵歌，灰色的眼神之中多了一份惧怕，有气无力的朝着赵歌巨吼两声，但是却给赵歌造不成任何的威胁感。

　　兔子急了还咬人，别说狮子了。看着自己无法阻止赵歌，慌张逐渐变成愤怒，身上的天力顿时释放出来。一瞬间居然形成了百米之高的焰火，只不过这个焰火是灰色的而已！


第132章 消失的宝物

　　赵歌一声大喝，俊朗的脸上此刻不怒而威，身上金色的翅膀在雷电的映衬下，恍若一个从天而降的天神。断天尺挥下，神罚一般的天雷顿时惊天动地的朝着地面劈下。

　　地面上，天运狮也不甘示弱，但是令赵歌感到诧异的是，天运狮一边释放着强大的力量，而一边身子竟然逐渐开始萎缩起来。

　　原本如同倒刺一般的长针，现在上面的暗红色逐渐暗淡，坚硬的毛发也渐渐地变软，原本威武的面容，现在竟然有一种病怏怏的感觉。

　　这个变化只是发生在一瞬间赵歌还没明白发生了什么事情，但是天运狮所散发出来的威力也是难以想象的，整个地面像是燃烧起灰色火焰一般，和天上暗金色的圆盘交相呼应。

　　其中最为强盛的火焰像是一座山峰，正好和赵歌的雷电相撞。

　　瞬间，天地一色，夺目的光芒将一切景物所掩埋，一层层的冲击力将赵歌掀飞到空中。

　　这个强大的波动自然会引起黑袍人的注意，当黑袍人看到天运狮的样子之时，脸上再次浮现出恐慌的神色。

　　“那个人定然是蛮荒之界的一大祸患，还好当初没有将蛮荒旗交给他。否则他的实力加上本身是个亡灵修炼者，定然将外面的世界弄得血雨腥风。”

　　绚烂光芒过后，竟然什么都没有剩下，已经将天力差不多耗尽的赵歌，从天上摇摇欲坠，缓缓下落，当下落到一定地步的时候，身上的天羽衣突然消失，整个人一下子摔倒了地上。

　　这一下赵歌被摔得很痛，毕竟这可是从五十多米的高空中落下，平常人一定会被摔成肉酱。

　　赵歌艰难的将身体支撑起来，自己的力量很大，但是身子动作一大，便会牵动自己摔到的部分，引起很严重的疼痛。

　　不过看着对面的天运狮，赵歌反而会觉得自己还是幸运的，因为天运狮现在完全是没有一点战斗力，老态龙钟，向前走动都是颤颤巍巍的。

　　“自作孽不可活啊！”八歧大蛇暗叹：“这个天运狮借助他身体之中残余的死气，吸收别人的生命力来壮大自己，但是释放力量的时候，也同时是释放他所吸收的生命力。当生命力达到枯竭超出负荷的时候，便造成了现在的下场。”

　　不管怎么样，这场战斗都是赵歌获得了胜利，虽然过程艰险，结果出乎预料，可是天运狮始终会终结在赵歌的手上。

　　断天尺拿在手中，看着面前的天运狮，赵歌并没有一丝留情，狠狠地看在天运狮的身上。

　　天运狮临死反抗，身上参与的一点生命力转化为灵气，防御住赵歌的攻击。

　　但是赵歌又怎么会这么简单就停手呢！

　　也许是心中憋着一股怒火无处发泄，赵歌的攻击丝毫没有间歇，甚至连一刻都没有停止，天运狮身上的灵气或许能够挡住暂时的攻击，但是衰老残破的身体已经无力支撑如此高强度的碰撞了。

　　一刻钟之后，在赵歌的一个重击之下，天运狮的后腿骨因为承受不住如此强大的力量而断裂，原本高大的天运狮顿时像是一只好几天没有吃饭的小狗，楚楚可怜，眼睛巴巴的看着赵歌等人！

　　“爽！”赵歌一声长啸，天地仿佛为之颤抖。

　　“他没事吧？”古灵担心的问着八歧大蛇，八歧大蛇脸上浮现出笑容，面容平静的说道：“没事，他只是在发泄，将在战魂异域所产生的负面强许全部发泄出来，这对他只有好处没有坏处，等到出去这里的时候，赵歌更加容易控制自己的力量。”

　　天运狮后腿断裂所以看起来就像是跪在地上一般，赵歌的心中也逐渐得到满足感，不打算继续折磨天运狮了！

　　赵歌将断天尺举起，身上残余的天力汇集在断天尺之上，这是最后的了断，赵歌无需在留着力量。

　　“再见了！”

　　一个三米多长的剑气陡然射出，破开天运狮的最后防御，将其分成两半。

　　原本以为会是血肉横飞的一幕，但是赵歌却惊讶的发现天运狮的身体之中已经没有血液的存在，全都是一种灰黑色的液体在支撑着，而且天运狮死亡的下一瞬间，身上的所有东西便开始受到腐蚀，几个呼吸便完全消失，留下的只有地面上的一滩污水。

　　赵歌诧异的看着地面，道：“这是怎么回事，他的身体……”

　　“它受到了亡灵修炼者的诅咒，所以就算是死了，也不会有尸体的存在，这算是他获得强大力量的代价吧！”

　　这个雄厚的声音并非是八歧大蛇的声音，而且声音在赵歌的身后传来，但是赵歌却未察觉任何气息。

　　就算是八歧大蛇和古灵也在暗自惊讶这个人的强大，实力如果真的要来形容的话，他的实力完全在嗜血老祖之上。

　　赵歌回头看着这个处于斗篷中的人，恭敬地说道：“前辈好！”

　　听到赵歌说出前辈两个字，这个人的脸上也浮现出几分惊讶，对着赵歌说道：“你管我叫前辈，莫非你知道我的身份！”

　　这个人的声音给人信服的感觉，起码里面并没有任何一丝恶意，这让赵歌一点都没有感到反感。

　　赵歌毕恭毕敬的说道：“能够在这个位面有着如此强悍的实力除了位面管理人之外，恐怕定然无二人了吧！”

　　赵歌身上的杀气虽然已经消失，但是之前所剩下来的稚嫩已经完全不见了，谈吐之间也是换了一个人一般，虽然表对对黑袍人的尊敬，却觉对不是谄媚。黑袍人很是欣赏赵歌，以至于连道三声好好好！

　　黑袍人将自己的斗篷摘下，露出面容。

　　这是一个中年人的脸，看面容有着五十多岁，但是却没有那些老人所特有的死板，脸上虽然没有笑容，可是却让人感到慈祥，安逸。

　　“战魂异域来的人也不少，但是像你这么有礼貌的还是第一个，和我来一趟，有些事情我要交代你一下！”

　　赵歌疑惑的问道：“这个问题难道不能够在这里说？我想要进入下一层，然后离开蛮荒之界有些事情！”

　　中年人愣了一下，然后哈哈大笑起来：“好好，很直接，不扭捏我喜欢，不过你来到战魂异域还没有得到奖励，就这样离开，你不会觉得可惜吗？”

　　赵歌想也没想便说道：“我在这里得到的收获已经够多了。”话语还没有说完，赵歌突然意识到对方是想给自己宝贝，心中暗叹自己嘴巴就是快，差一点就错过了，急忙改口说道：“当然，好处这个东西还是多多益善的好！”

　　“好一个多多益善，你现在也不能飞行，所以我带你去一个地方，到了那里你便会知道我要给你什么东西！”

　　中年人身上泛出黄色的光芒，光芒并不算是明亮，也只是斑驳点点，但是洒在赵歌的身上却将赵歌带动的飞起来，只要处于光芒之中一点感觉都没有，如果没有周围不断变换的景色，赵歌还以为自己根本就没有动呢！

　　飞行的速度很快，以至于让赵歌目不暇接，他不自觉的想要知道自己速度究竟快到什么程度，所以下意识的将精神力释放出去，速度很快，八歧大蛇和古灵都没有来得及阻止。

　　“自讨苦吃！”八歧大蛇取笑似的怒骂道，而古灵也是掩着嘴巴充满笑意，像是已经知道赵歌回事什么下场。

　　赵歌自然不知道混沌空间的两个人没有警告自己，反而是在看自己的笑话，精神力猛地传播开来，但是当精神力离开黄色光点的范围之时，赵歌终于知道自己多么自讨苦吃了。

　　赵歌不是没有感受到疼痛感，但是这么猛烈的精神疼痛还是第一次。精神力刚刚离开这个范围，顿时被周围的空气所切开，因为高速移动的缘故，就算是空气也像是无形的剑刃。

　　精神力的损伤让赵歌欲哭无泪，脑袋一阵眩晕，差一点倒在地上。

　　“不要动用精神力，这种速度只要离开这个范围顿时会被切碎的！”中年人警告说道。

　　赵歌一阵苦笑，这个警告似乎来晚了一些，自己已经尝到了苦头了。

　　赵歌从未想象到战魂异域居然这么大，飞行了一个时辰才到目的地，这里是唯一战魂异域唯一的一个高山，并且直通云霄，赵歌现在已经处于六七千米了，可是却仍然是在山的中部位置。

　　赵歌看的是叹为观止，高山上清一色的石头，但是石头上面有着各种纹路，像是一幅被打乱的壁画。

　　赵歌现在正在朝着上方飞行，又是几千米，这才到达目的地。

　　这里是一个山洞，山洞之中一片漆黑，像是一个想要吞噬一切的黑洞。看到中年人走进去，赵歌站在洞口犹豫，心中暗自向八歧大蛇和古灵请教。

　　“你在这里停下干嘛，你认为他要想要杀你还要费这么大的心思？”八歧大蛇怒其不争的说道，眼神中带着几分失望。

　　赵歌脸色顿时犯上潮红，有些不好意思的说道：“对不起阿八，我错了！”

　　赵歌认错态度很是诚恳，八歧大蛇自然也不会说些什么，只是对着赵歌说道：“相信别人或许就是相信自己，当然你也要有这准确的判断力才行！”

　　赵歌虚心接受，抬步走进山洞之中。

　　中年人刚进去的时候，察觉赵歌停了下来，脸色略带一些失望，毕竟被人怀疑的感觉总是不好的，刚想要回头将赵歌劝进来的时候，赵歌已经毫不畏惧的走了进来，这让他大吃一惊。

　　“前辈，这里我并不熟悉，给我带一下路吧！”

　　“这里是之前的远古战场，是灵兽和一个强大敌人战斗参与的地方。灵兽虽然灵智不如人类，但是却是一种高等生命，能珍惜便珍惜！”中年人一边深入，一边给赵歌讲解战魂异域的历史。

　　强大的敌人？赵歌转念一想便知道是魔族，赵歌没有想到这里居然是和魔族战斗的地方，难怪杀气如此浓重。

　　“当初的战斗让无数灵兽失去生命，同时人类强者和灵兽强者在商讨之下，用所有灵兽和人类的王者他们的魂魄炼制成三件宝物。”

　　听到三件宝物，赵歌的眼睛心中开始感兴趣，毕竟来历如此大，相比也不是一个凡物！

　　“这个宝物是三个旗帜，名为蛮荒旗，以纪念远古蛮荒时期为了保全人类而产生的战斗！”说道此时，这个中年人的情绪也不再稳定，眼中甚至带着一些泪水。神情恍惚，像是眼前浮现出什么画面一般。

　　赵歌被他所感染似乎也看到了那幅画面，无数的灵兽前赴后继，目的便是为了不让这个世界陷入外来者的手中。这种精神，他们和人类并没有区别。他们只是保护他们足以付出生命的东西，亿万灵兽尸体躺在血海之中，灵魂四处游荡，这个时候，他们再次面临选择。

　　“那是一种死亡，一种和灵魂渐渐消散不同的死亡，他们的灵魂要经受重重的煎熬才会死亡。而准备炼制这个旗子的人，便是我！”

　　说道这是，他的脸上泪水完全止不住了。

　　“我仍然记得当初那些灵魂状态的灵兽选择，几乎是没有犹豫，要比人类更加迅速，清一色的选择配合我炼制！”

　　赵歌沉默不语，他也被灵兽的精神所折服，心中也在暗暗为那些在站场之中死去的人默哀。赵歌不相信有着天堂和地狱，而且这个世界更加不信奉这些，但是赵歌却在刚才暗自祈祷那些为了圣战而死的人，都能够进入天堂。

　　“所有的一切都是为了炼制这个东西，这便是蛮荒旗！”

　　中年人身上泛起强大的天力，狠狠地朝着前面一拍，前面像是有着无形的墙壁一般，在这一掌之后，顿时传来破裂的声音，紧接着便可以看到前面当真出现了一组半透明的墙壁，但是这个墙壁已经完全破碎。

　　“哗……”

　　那种类似于玻璃的东西轰然破碎，露出里面的一个精致的小桌。这个桌子四角是四大灵兽的守护，但是桌子上面确实一片空白，没有任何的东西！


第133章 委托，离开

　　赵歌以为某个方面弄错了，或许藏着蛮荒旗的地方并不是这里，正想询问究竟的时候，自己的身旁，中年人身上的气势陡然散发出来，如此强大的气势一般人根本无法承受。

　　整个山洞都好像晃动起来，赵歌刚开始的时候还能够硬撑一会，但是紧接着自己的身体便被庞大的精神风暴给卷飞。

　　这个时候，赵歌的天力并没有恢复，这些精神风暴虽然没有目的性，不针对任何一个人，但是如此强大的冲击，顿时让赵歌一口闷血喷出，然后狠狠地摔在墙壁上，在墙上砸出一个不大的坑洞。

　　八歧大蛇和古灵心中都是激动万分，期待着赵歌千万别出什么事，但是赵歌身受如此沉重的伤害，又怎么能够没有事呢！

　　一个鲜血碰触导致赵歌暂时忘记收敛心神，被打开的精神大门阻止不住对方的精神冲击，如此下去，赵歌的精神世界定然崩溃，不是变成疯子，便是变成傻子！

　　不过这也并不是没有办法救助的，毕竟古灵还在朝歌的精神世界之中，她可不是一个什么用处都没有的花瓶，面对冲进来的精神力，第一时间将赵歌护住，避免更大的伤害。

　　不过因为这个人的实力确实强悍，古灵也无法支撑太久。

　　所有人都开始焦急起来，赵歌的眼中看着对方，一声大喝从口中发出：“前辈，冷静！”

　　一个活了上万年的人，居然会让一个小辈来警告自己，这一声虽然不足以引起多大的重视，可是却让中年人停下了肆虐的精神力。

　　赵歌担忧的看着面前的中年人，轻声说道：“前辈，既然事情已经发生了，现在在怎么做都是没有用的！”

　　中年人点了点头，道：“多谢提醒，刚才失态了你没事吧！”

　　赵歌不动声色的将嘴角的鲜血擦掉，笑道：“前辈功力高深，单单是气势便让我丝毫没有抵抗之力，羡慕！”

　　“你早晚也会达到这种地步的！”中年人脸上没有半丝愉悦，眼神之中还沉浸着悲伤。

　　“究竟是什么人将宝物带走，难道是比前辈还要厉害的强者？”赵歌心中疑惑，并且心中感到慌张，如果自己前面的敌人是一个超过中年人的实力，自己还有一点抵抗之力吗？

　　中年人摇了摇头，神色一凛，身上流露出浓厚的煞气！

　　尽管赵歌掌握了杀气的运用，但是在这个人前面赵歌还是感到自己弱小的像是一只小鸡，他身上散发的气息，让自己嗅到死亡的气味。整个后背完全被冷汗达透，更关键的是这个气势不是针对自己的，而且看样子他也在极力收敛着，还是达到如此恐怖的地步。

　　“我应该猜到这个事情是谁做的了，只是没有想到他竟然这么强大，不但在我的战魂异域捣乱，而且还将蛮荒旗偷走。他要旗子到底有什么用处？难道是想要将他的先人唤醒？”

　　赵歌无法理解先人唤醒这几个字，但是心中却有着大概的轮廓，心中不敢相信，轻声问道：“前辈所说的先人唤醒是不是就是指将让死者复活？”

　　中年人想了一下，点了点头，沉思说道：“也可以这么说，但是这个死者有一个前提，那便是实力必须在神尊之上，而且肉身没有被破坏，能够完全符合这种条件的，应该没有多少人吧？”

　　赵歌听到了肉身不腐这一个条件，顿时放松了很多，就算是玄宗的创建者，赵歌的师傅本事这么强大。死后的身体该腐朽照样腐朽，但凭着肉身不腐这个条件，几乎可以断定应该不是用来复活死者的。

　　“在你之前还有几个来到战魂异域的，其中通过的人有两个，还有两个在这里战斗，第一个是你，第二个似乎已经出了蛮荒之界，他的实力和你不相上下，不过你现在的实力再进一步，要超过那个。”

　　赵歌感兴趣的问道：“之前通过的那两个人实力达到什么程度？”

　　“一个已经达到了武帝之境，而另一个半脚踏入神尊之境，不过有着蛮荒旗聚集天力，再加上他本身的天赋，不出半年的时间定然达到神尊之境。现在的他已经离开半年多了，按照时间计算，现在已经是神尊强者了！”

　　武帝的那个赵歌已经感到无力应对，现在还有一个进化成神尊之境，直接让赵歌彻底失去信心。

　　“盗取蛮荒旗的神尊的那个？”赵歌充满疑惑的问道。

　　“之前我便察觉那个人的功法怪异，和他接触了几次，却没想到居然被他算计了，身体的力量不受控制开始往外冲，我还以为是我的大限已到，赶紧闭关进行压制，对于他也没有太过理会，只是告诉他当他通过试炼的话，直接来到这里进入下一个位面。”

　　赵歌心中升起一个成语，引狼入室。人非圣贤孰能无过，就算是面前的老者也会有这疏忽的地方。

　　“然后呢？”

　　“然后我也不知道了，没想到他竟然是一个亡灵修炼者，身为一个亡灵修炼者功法诡异不被我察觉倒也是正常，只不过我真的想不到他竟然把蛮荒旗偷走！”

　　凶手已经确认，但是所有人的心中并未松气，因为蛮荒旗是一个神器，力量强大妙用无穷。使用的人善，则是一把仁器，但是使用的人居心叵测，这个神器则会变成那个人犯贱作恶的工具！

　　赵歌吞了一口痰，隐隐感觉到，这个事情似乎和自己有着牵扯。

　　等到中年人再次开口的时候，赵歌心中暗叹，果不其然，自己的肩膀上又多了一个麻烦。

　　“我一共炼制了三把蛮荒旗，每一个威力都是无穷的，三把集合起来更是有着逆天本事，所以你千万不要让对方用来作恶，帮我把蛮荒旗抢回来！”

　　赵歌一声苦笑，将自己的气息释放出来，在中年人的气息之中，赵歌的气息无异就是大海之中的一条小河，是那样的渺小。

　　“没事，我又没给你时间期限，最好在一百年之内得到，就算是抢不回来，你也不要让他集合三把蛮荒旗。”

　　赵歌想了一下，第一个条件对自己来说是天方夜谭，但是第二个倒还是有可能做到。

　　“好吧，我答应你！”赵歌点了点头说道，然后眼睛看着面前的中年人，眼神充满了几分期待。

　　“你在看什么？”中年人开口询问道，赵歌的表情让他感到奇怪。

　　“你不是要将剩下的两个蛮荒旗给我吗？”

　　“另外的两个蛮荒旗在下面的位面之中，需要你自己来争夺！”

　　赵歌一阵汗颜，原本以为蛮荒旗在中年人这里，所以答应下来，却没有想到自己居然还要亲自去抢蛮荒旗，对手这么强大，自己有着竞争的力量吗？

　　“既然你已经答应我，就一定要办到，我不能离开蛮荒之界所有的希望就全部放在你身上了！”

　　赵歌的身上冒出冷汗，因为对方的话语之中带着几分威胁，恐怕自己要是不答应，定然没有什么好下场。

　　“抱歉，我不应该倚老卖老，仗势欺人，但是现在的我也是穷途末路；制作出这三面旗帜已经是有违天和，对不起太多的事物，现在要是让他们落入坏人之手，我就算是死，也没有脸面剑那些信任我的人！”说着说着，中年人的眼眶再次湿润，豆大的泪水渗透出来，竟是不顾自己的身份，对着赵歌鞠了一躬！

　　赵歌受宠若惊，急忙将那个人扶起，说道：“前辈，你这是在干什么！”

　　“帮帮我！”

　　赵歌脸色难堪，进退两难，心中开始寻求古灵的意见。

　　“反正你和那个强者早晚都是敌人，就答应下来吧，这个强者也不容易！”古灵的内心还是很善良的，所以劝说赵歌答应下来。

　　既然古灵都这么说了，赵歌之前的想法也是答应下来，所以沉吟说道：“前辈别着急，我发誓我将尽我所能，将属于你的东西夺回来！”

　　“不是属于我，而是属于你，如果真的到你的手里，就给你当做武器！”中年人像是下定什么决心一般，对赵歌说道：“蛮荒旗的用处你绝对无法想象，而且无论是制造出来还是三把重新聚在一起，都要承接天运，所以在这个天运的庇护之下，冥冥之中你将会变得一帆风顺，没有多大是困扰！”

　　赵歌虽然后面的没有理解，但是他也知道的、中年人是决定将蛮荒旗传给自己，自然是欣喜万分。当赵歌听到蛮荒旗有着凝聚魂魄的能力，便开始计划一件事情，一件赵歌不愿意考虑却又不得不面对的事情，那便是于小七！

　　于小七的身体特殊，当她到二十岁的时候，她的极限恐怕也就到了，有着这个蛮荒旗将魂魄凝聚起来，然后找机会在给她寻找身体，一个崭新的于小七便会再次出现！想想赵歌都感到几分激动，毕竟在这个世界，他所珍惜的只有那几个人，他不愿意自己身边失去任何一个！

　　看到赵歌答应下来，中年人也放松了很多，对着赵歌说道：“你是在这里修炼还是进入下一个位面？”

　　赵歌心中疑惑，自己还没有打过最后的怪物，怎么能够进入下一个位面？

　　眼神疑惑的看着中年人，中年人察觉赵歌的目光，苦笑说道：“你最后的考验必须有蛮荒旗才能够进行，但是现在蛮荒旗已经失踪，虽然你的实力不够，但是进入下一个位面修炼会让牛事半功倍，所以我倒是可以网开一面，难道你不愿意这样，想要亲自尝试一下考验的难道？”

　　赵歌听到这句话顿时恐慌的后退两步。脸上讪笑说道：“还是算了，我知道我几斤几两，能够进入下一个位面只是为了能够更快的修炼，对于过关我会先放下的！”

　　中年人脸上露出一丝难得的微笑，对着赵歌说道：“没错。要是所有年轻人都有你这种心性，那么外面的世界定然会强者如林，只可惜大多数人都在修炼之中迷失了本心，虽然暂时强大了，可是却耽搁了以后的发展。凡事要循序渐进，不要妄想张嘴吞象！”

　　赵歌听到这番话心中一惊，着分明是对自己的提醒，赶忙开口表示感谢。

　　“算了，如果我不受限制的话，你这种少年我会守卫徒弟的，但是现在我自己都弄不好，也就不耽搁你了，你是先进入下一个位面？”

　　赵歌想了一下，摇了摇头说道：“不，我要先回到现实世界，那边还有着很重要的事情，我怕在下一个位面修炼的忘记时间，错过了外面的事情，所以我还是先离开这个位面，前辈我们几个月之后再见！”

　　赵歌摆了摆手，身上白光一闪，整个人顿时消失在蛮荒之界。

　　当自己醒来的时候，自己正在盘坐修炼，这么长时间没有动，身上已经结了蜘蛛网，而且身上的气味也不好，差一点让赵歌呕吐出来。

　　“终于回到这个世界了，蛮荒之界简直就和做梦一样，不过做这个梦如果能够获得如此强大的实力的话，我宁可天天做！”赵歌的心情大好，因为至少自己没有错过。

　　身子抖动一下，黏稠的身体让赵歌皱了皱眉头，紧接着带和一道残影离开这里，进入不远处的湖水之中清洗身体。

　　赵歌这个时候才发现自己似乎有些不同，但是却说不出哪里不同，湖水中的倒影，是自己又不像自己，当然赵歌最好的辨认方式还是他那个强大的力量！

　　赵歌虽然不如之前那样心高气傲，但是能够有着自己这种传奇经历的，天底下定然只有自己一个，单凭这一点，自己就足以骄傲面对一切。

　　赵歌刚刚想完，心中对于紫依还有杨小玉，于小七甚是挂念，将自己的天羽展开，翅膀一扑，整个人像是一道金色的流星，划过天地，朝着龙皇城城主府跑去！

　　不过赵歌从万米之外，却感受到龙皇城似乎发生了一些变化！


第134章 战乱

　　那是一种死气和杀气的结合，虽然不如战魂异域那样浓烈，但是在外界怎么会出现这种场景呢？

　　赵歌第一个想法，那便是太子那边已经开始对龙皇城下手，顿时慌张起来，心中暗自忐忑：“不会这么快吧！”

　　赵歌加快速度朝着龙皇城冲去，很快，他便出现在龙皇城的上空，看着面前的一幕，赵歌的惊讶归惊讶，但是同时心中的石头也放下了。

　　这还好不是太子那边动的手！

　　出现在赵歌眼前的是数十万军队，有规律的被安排在龙皇城外面，因为他们以龙皇城周边的山为掩体，所以并没有平常人察觉到外面居然汇集了这么多士兵。

　　赵歌感受到的战斗是红衣军和黄衣军之间，心中暗自惊讶，杨叔叔为什么这么早便和帝都翻脸，难道皇帝死了？

　　赵歌心中焦急想要知道答案，所以径直的朝着城主府飞去。

　　整个龙皇城都处于紧张的戒备之中，突然闯进一个不明身份的人，那些皈依城主府的强者们又怎能够坐视不管。

　　还没有等那些老一辈开口，一个个强大的气冲天而起，当挡在赵歌的路上。

　　赵歌面色难堪，心中暗叹难道帝都那边拍来这么对强者驻守这里？

　　不过虽然出头的气势的不少，可真正达到武帝级别的却只有一个，其他全都是武皇之境，细数一下，竟然达到十三四之多。

　　“我并没有恶意，只是想知道你是什么人？”

　　这里最有话语权的自然是那个武帝强者，武帝强者看起来也有着四五十岁，不过和之前遇到的中年人相比，这个人未免长得太过微弱，五官浓缩在一起的面容，外加嘴边的那个大痣，完全是一个人形老鼠，看起来极其猥琐。

　　“前辈，晚辈是城主府的人，名为赵歌！”

　　那个嘴角有着大痣的人名为陈鼠，不只是长得像老鼠，就连名字之中都带着一个鼠字，足以见得他和老鼠多么有缘，其性格也和老鼠并无二般。

　　他用手捋了捋大痣上的几根胡子，鄙夷说道：“就算是要模仿赵歌你也要低调一点好不好，是不是欺负我们没有见过赵歌？能够引起龙皇城和龙皇宗两女共同剿灭嗜血门的男主角能张你这个样子？你的样子到也还挺帅，只是实力查了一些！”

　　看着陈鼠的表现，赵歌一阵汗颜，不过他起码可以判断这一群人是城主府那边的人，和自己是同一阵营的，所以自然要好好对待。

　　赵歌恭敬地说道：“晚辈就是赵歌，请让我见城主。”

　　一上来直接要求见城主，赵歌以为这是自己在躲开误会，实际上却在加重两者之间的矛盾，这让陈鼠觉得赵歌是没有将他放在眼里，顿时怒火中烧，一声大喝：“休得放肆，龙皇城是你想闯就闯，城主是你想见就见的吗？你把这里当成什么，你家？”

　　赵歌一阵苦笑，从某种意义来说这里就是自己的家。

　　还没等赵歌解释，陈鼠便开始动手了。

　　陈鼠身为这里唯一一个武帝强者，一直想着找机会杀鸡儆猴，毕竟虽然在同一阵营也要分出三六九等，虽然他一直仰仗着武帝身份，可是却从未在这些小弟面前露出一两手，这一次正是机会。

　　涛涛气势从陈鼠身上散发出来，完全属于声势大雨点小的那种类型。赵歌是一个好招惹的人吗？之前或许是，但是从战魂异域出来之后的他，绝对算不上一个好脾气，甚至可以说成一个随时能够引爆的炸药桶。

　　对反想要出手，赵歌又怎么能够落后呢，一声大喝：“前辈，莫倚老卖老！”一字一句像是巴掌一样，掌掌排在陈鼠的脸上。

　　同时赵歌的气息散发出来，巨大的杀气将上千米的范围笼罩，其中大多数的杀气全部凝聚在陈鼠的身上。再加上赵歌也是使用的天力，而且天力的容量要比陈鼠多得多，身上的天力熊熊燃烧，灼热的热量散发出来，一时间气势要比陈鼠大的多。

　　赵歌此时并没有用天羽衣，陈鼠站在空中，那种居高临下的感觉让赵歌不爽。天羽衣再次施展出来，在众人目瞪口呆的情况下，赵歌恍若没事人一般站在空中。

　　“武皇的实力居然能够御空飞行！”陈鼠心中开始担忧起来，有一种感觉从心中升起，或许这个人的后台真的很硬。

　　“你这是非要和我杠上是吗？这是自己找死！”陈鼠大喊一声，目的不是为了恐吓赵歌，而是给自己提升信心，因为赵歌的杀气让他心中胆颤，战斗之中最忌惮的便是一开始便对敌人产生恐惧、所以他的一声大喝，给自己增加气势，同时增加信心！

　　陈鼠并没有使用武器，但是却不代表他的战斗力会减弱，从他身体结构来看，便能够一眼看出这个人是完全属于近战强者，饶是赵歌身体强度让他近战能力这么强还是不敢让陈鼠接近自己的身体。

　　赵歌一直在躲闪，断天尺也一直在格挡，并没有攻击，原因有二，第一这里是城里一旦战斗太过火，会牵连地面上的人，第二对方虽然得罪自己，可说到底还是城主府的人，总不能给城主府拉仇恨！

　　不过对方却把这种谦让当成对自己的侮辱，面色难堪的说道：“你这是什么意思，是说我不配和你战斗吗？”

　　“前辈，我们之间或许有着误会，我真的是龙皇城的一员！”

　　陈鼠面色一沉，事情都已经发生到这种地步，是不是龙皇城的一员已经不重要了，重要的是自己在一个武皇之境的小子面前，竟然没有占上风，这传出去会让取笑的，一个强者怎么容忍这种事情发生，所以他已经做好让赵歌付出代价的准备了！

　　赵歌的话就好像是耳旁风一般，陈鼠手上凝聚的天力越来越多，一个深黄色的天力剑刃出现在陈鼠面前，并且剑刃的目标便是赵歌。

　　当这一招出现的时候，赵歌才感到一丝危机感，脸色大变，紧张的说道：“前辈，你这是干嘛！”

　　陈鼠面色阴沉并没有回答，只是手上的力量凝聚的越来越多。

　　赵歌这一次也不再嬉戏，断天尺真正挥动起来，强大的天力在断天尺的引导之下竟是隐隐有着将陈鼠隔绝的趋势。

　　赵歌一声大喝：“难道你不知道这是在城里，不怕将无辜的人误伤吗？”

　　赵歌这一次是真的生气了，虽然他打不过武帝强者，但是单从他这个做法，赵歌便有办法处置他。

　　听到赵歌所说所有人都开始惊慌起来，这一击威力无穷，要是真的波及到地面，恐怕会有几百人因此丧命。

　　但是陈鼠并未停止，已经到了武帝之境的他，平常人对于他来说完全形同蝼蚁，他怎么会因为蝼蚁而停手呢！

　　赵歌的心逐渐冰冷起来，心中想了一下，决定寻找几个援手。

　　“小玉，小七，过来帮忙！”

　　赵歌将天力注入声音之中，浩浩荡荡的传播开来，整个龙皇城的所有人恐怕都听见这如同来自神的声音。

　　于小七正在闲得无聊，突然听到如此熟悉的声音，顿时面露喜色，精神力一展开便察觉赵歌现在的位置。

　　“耶耶，师傅回来了！”于小七兴奋的升到空中，朝着赵歌飞去。

　　杨小玉正在闭关修炼，年纪轻轻的她现在看起来似乎有些不对劲，原本明亮的眼神现在变得无色，面色也干枯起来，但是这些症状都很轻微，根本不足以挂在心上。突然听到赵歌的声音，正在摸索进阶的边缘的她立刻停止修炼，朝着天空飞去。

　　“小七！”

　　杨小玉看到空中的于小七，欣喜的一起前行，远远地便看到赵歌站在空中，压抑不住心中的心情，朝着那边快速飞去。

　　赵歌这边也开始面临着大危机，因为对方的蓄力已经完成，这种强悍的攻击，赵歌躲开也不是，挡住却有完全挡不住，进退完全处于进退两难的状态。

　　“受死吧！”陈鼠一声大喊，天力刃瞬间朝着赵歌这边射来，而这边赵歌的防御已完成，但是却不能够抵挡的住这个攻击，脸上充满了担忧，他不是为自己担忧，因为这个攻击再强大也无法伤害到赵歌，他是为那些无辜的平常人担忧，一旦自己抵挡不住，天力散开，下面的那些人就完了！

　　赵歌的心中是多么期待会有转机，可是现在看起来是那么的渺茫。

　　“师傅！”于小七察觉赵歌有危险，哪里还顾得隐藏实力，身体瞬间便出现在赵歌的身边，小小的身体单手承受了如此巨大的攻击，但是这个攻击对于于小七一点效果都没有！

　　巨大的天力被更加庞大的力量包裹起来，并且下一瞬间完全消散到空中。

　　杨小玉也来到这里，她察觉赵歌差点受伤，担心的不得了，当看到下手的人，她脸上充满愤怒的神色。

　　“陈鼠是吗？真是好大的胆子！”

　　杨小玉居高临下，愤怒的呵斥陈鼠：“你也不分辨一下面前的人是谁就动手，而且还在城中打斗，真是好大的胆子！”

　　杨小玉实力强大，所以她现在是杨威的左膀右臂，说出的话也是具有很大的威势，听到杨小玉如此训斥，陈鼠已经大概猜到赵歌的身份了。

　　“难道他真的是赵歌？”陈虎喃喃的说道，眼睛充满不敢相信的神色。

　　于小七一声怒哼，很是不满的对陈鼠说道：“难道还有假吗？我师父不应该没有说出他的身份吧！为什么不和我们通报一声？”

　　陈鼠顿时觉得世界都好像崩溃了，自己居然得罪了这么大的人物。

　　紧接着杨威也出现在这里，看着这里的情况，沉声说道：“歌儿，发生了什么事情？”

　　“天啊！城主也出来了！”众人小声嘀咕，眼睛都看着陈鼠，心中暗叹陈鼠现在可是到大霉了！

　　不过谁都没有想到，赵歌居然是这样回答的！

　　“没事，只是我贸然闯进城，和这位前辈有些矛盾！”赵歌指了指陈鼠，轻描淡写的说道：“既然你们已经证明了我的身份，那么就没有什么事情了！”

　　杨威看了一眼陈鼠，沉吟一声说道：“刚才的天力是你引动的吧！难道不知道城中不能够战斗？普通人的性命也是性命，以后不要再犯，好了下去吧！”

　　几声简单的训斥，杨威明白赵歌这么轻描淡写就是不想让自己太过严重处置陈鼠，不过陈鼠做的这个事情，的确是不对，杨威的心中还是很生气。

　　不过最让杨威惊讶的还是赵歌的变化，几个月不见，赵歌整个人像是翻新了一般，不卑不亢的谈吐，游刃有余的气息，还有自信满满的眼神，无一不证明着赵歌的成长。

　　赵歌的回来让杨威非常高兴，对着赵歌说道：“走，我们回城主府！”

　　几个人转眼间便消失在空中，留下几个武皇强者还有陈鼠在哪里愣神。

　　“我……我竟然差一点把赵歌伤到了！”

　　赵歌和众人一阵寒暄，将自己实力的提升轻描淡写，反而将全部的注意力放在了外面世间的变动上。

　　“杨叔叔到底发生了什么事情，为什么军队全部聚拢起来了？”

　　杨威听到赵歌谈起这个事情，原本祥和的神色顿时变得严峻起来，对着赵歌说道：“这不是我们的错。而是太子那边太过狠心！”

　　“什么意思？”

　　前两个月，太子下令将所有的部队全部编织成红衣军，不过仅限于龙皇城！“杨威越说越生气，太子分明就是撕破脸皮想要控制龙皇城，还美曰其名为这是更好的保护龙皇城，说是统一编排之后，容易一起调度。并且发来文书让杨威继续当城主，并且控制所有龙皇城红衣军，只是变成红衣军的黄衣军还会黄衣军吗？这种吞并的心思明显的不能够再明显了！”

　　赵歌听到也是勃然大怒，这完全就是逼杨威造反，他好名正言顺的出剿龙皇城！


第135章 逼上梁山

　　突然间气氛变得如此压抑，就算是于小七也在安静的吃东西不再吵吵闹闹，安安静静的坐在旁边。这种气氛让人吃不下饭，所以大多数人都是放下事物，似乎都在等待赵歌说话。

　　赵歌没想到自己的话语居然占据这么重要的地位，就算是那些长老都虚心听自己的意见，心中甚是疑惑，但是当他想起自己曾经说的话，心中顿时释然了，如此好处之下，恐怕这些长老也是不得不心动，而自己作为这个事件的导火线，和主心骨，自然有着话语权。

　　赵歌拿定主意，才缓缓的开口说道：“既然事情已经这样了，我们也就没有必要在遮遮掩掩躲躲藏藏。既然太子已经对我们下手，我们何必要留情面呢？我看过外面的战斗，我们的将士也丝毫不逊色红衣军，当然现在要是开战我们必输无疑，尽量不要走路风声，将自己的将士全部装扮红衣军，那些回去给太子复命的将士呢？杀了？”

　　赵歌转头看着杨威，他知道杨威向来是铁血手段，不过那些将士被杀，这个计划恐怕会行不通。

　　杨威点了点头说道：“我本来是想杀的，但是被小玉阻止了，她说你说过一句话为知己知彼百战不殆，留下几条活口，打听对方的消息。”

　　说完之后，杨威不禁赞叹：“好一句知己知彼百战不殆，没想到你竟然是天生的带兵奇才。”

　　赵歌脸上浮现出一些羞红，原来世界的东西被自己明目张胆的抄袭，心中总是有些过意不去。

　　不过太子的做法的确是将赵歌惹怒了，他不信自己一个现在社会的人，读过这么多兵法史书，了解这么多伟大的战争英雄，虽然没吃过猪肉，但是猪跑是见多了。

　　“所以现在尽量不要让其他人离开这里，无论是我们的将士还是对方的，等我们吃完饭带我去牢里一趟。我尝试一下能不能将对方收服。”

　　众人诧异的看着赵歌，因为那个将士被抓起来也有一个多月了，可是他是一个硬汉，硬是仰仗着武帝之境，不吃不喝一个多月，全部修炼，怎么拷打到现在一句话都没有说。

　　“太子的确是惹怒我了，我要让他知道我们龙皇城不是这么好欺负的，而且既然他心狠手辣，那就别怪我了！”

　　吃晚饭，赵歌和杨威等人来到牢房，并没有立刻去见那个人，而是询问考完那个人的考官。

　　“那个人的资料查到了吗？”

　　“已经查到，是帝都的将军，曾经三次在战役上立大功。是一个耿直的人，所以我们才将他的性命留到现在。”

　　“他的家里有什么亲人没有！”赵歌对于他立的战功并不在乎，任何一个人都有软肋，他的目标便是抓住那个人的软肋。

　　赵歌说出这句话的时候，就算是杨威也愣在原地，他大约猜出赵歌想要干什么，只是没有想到一直温顺的赵歌做起事情竟然这么狠心。

　　杨威皱了皱眉头，他拿不定赵歌如此凶悍是好事情还是坏事情。

　　跟随在赵歌后面的人纷纷小声议论，赵歌的手段真是够冷酷的！

　　赵歌听到身后有异议，回头看去，轻声问道：“各位前辈你们是陪我一起进去，还是我自己一个人去看他？”

　　还没有等那些人开口，杨威率先说道：“我和那个人是旧识，虽然交情不是很好，但是总归是要比一般人更好说话！其他人便退去吧，这么多人恐怕会引起孙淼的反感。”

　　赵歌心中暗叹原来那个人名字叫做孙淼，杨威和那个人认识，两个人说起话来便好谈多了，赵歌脸上露出笑意，对着杨威说道：“杨叔叔，我们进去的时候，你要不动神色的透露出我是当今皇上的直系孙子，有了这一点做前提，很多事情要容易谈得多。”

　　杨威想了一下点了点头，两个人便开始进入其中。

　　牢房阴森，因为在地面之下，地面上还渗透着一小滩一小滩的地下水，常年生活在这里，就算是不会被渴死饿死，也会被常年的疾病折磨死。赵歌一进来便闻到一股尸臭味，让赵歌感到一阵呛鼻。

　　“杨叔叔，既然对方的身份这么大，为什么要困在这里？”

　　杨威一愣，喃喃说道：“正是因为他的身份高，所以才让他吃一些苦头嘛，原本以为她会很快配合，明确没有想到居然这么能硬撑，说实话，如果不是敌人的话，我都对他感到佩服了！”

　　赵歌点了点头，这个人的意志的确是值得称赞，杨威这样做从侧面帮助了赵歌。

　　在牢房的最深处，赵歌终于见到孙淼的庐山真面目。孙淼看起来要比杨威老很多，但是实力要比杨威强大，身上的筋脉全部被别人震碎，现在根本无法使用天力，所以现在的他只是一个空有着庞大气息的纸老虎。

　　“孙淼，好久不见！”杨威笑着大宅胡刀。

　　孙淼皮笑肉不笑，道：“没想到有一天我会栽在你的手上，真是不甘心不甘心啊！”

　　杨威将牢房门打开，率先走了进去，赵歌紧跟其后原本想要直接和孙淼对话，可是看到杨威似乎还有话说便再给杨威一些时间。

　　杨威像是看笑话一般，看着孙淼，嘴上带着怜惜说道：“你这么强大的一个人，却做了别人的走狗，真是可惜啊！”

　　孙淼面沉似水，眼睛直勾勾的说道：“我只是服从命令而已，我们是将士，自然要以服从命令为天职，没有什么可惜不可惜的！”

　　“可是你知道你服从的是谁的命令吗？是陛下亲自下的命令吗？”

　　杨威这么询问，顿时引起孙淼强大的反噬，像是想要咬向杨威一般，大声怒骂道：“你这个不忠之臣，现在还在说陛下的坏话，当初就不应该给你龙皇城城主的，真是不知道大太子为什么会选你这个佞臣。”

　　杨威的神色顿时变得不正常起来，喃喃说道：“我做的一切都没有错，全是为了大太子，我只是知恩图报而已。”

　　“知恩图报便是掀翻他父亲的基业吗？”孙淼像是一只饿狼一般，死死的盯着杨威。

　　赵歌从后面拽了拽杨威的衣袖，小声说道：“接下来让我和他谈吧！”

　　杨威点了点头，他不知道赵歌会做出什么事情，但是他现在想要知道赵歌能搞出什么猫腻。

　　“前辈！”赵歌恭敬的和孙淼打招呼，毕竟孙淼是武帝强者，而且还是武帝高阶，强者为尊，赵歌理应称其为前辈。

　　孙淼听到是一个少年和自己打招呼，根本没有理会，皱了皱眉头说道：“你是谁？”

　　赵歌丝毫不介意孙淼眼神之中的不耐烦，笑着说道：“我名为赵歌。”

　　听到赵歌这两个字孙淼眼神陡然明亮起来，虽然他不知道赵歌在大陆上的政治地位，但是因为他一人，两女冲上嗜血门的事情可是如雷贯耳，怎么会不知道呢！只是他的心中疑惑，赵歌和自己有什么关系？

　　“原来是被传的沸沸扬扬的赵歌，看样子传言不可信啊，我之前还猜测你多厉害，现在看来……我都差一点被欺骗了！”

　　孙淼如此直接的评论赵歌的实力让赵歌一阵无奈，的确，自己的实力和杨小玉，萱儿相比的确是差远了。

　　“晚辈不才，虽然尽力修炼可是实力却只能够达到这种地步！”赵歌一字一句充满谦卑，这让孙淼印象好了很多。

　　“你来看我干吗？难道是劝说我归降？”孙淼心中疑惑，杨威都不能将自己说服这个少年难道有办法？

　　赵歌点了点头，一脸诚恳的说道：“我们龙皇城危机，极其需要你这种人才，所以我便来劝说你了！”

　　孙淼一声冷笑，对着赵歌说道：“你认为自己有什么资格来劝说我？”

　　赵歌想了想，然后假装突然像是来了灵感一般，对着孙淼说道：“如果我说我父亲便是大皇子，那我说话有没有分量？”

　　孙淼没有听明白，喃喃说道：“就算你父亲是天王老子，我也不在乎！”

　　赵歌一阵汗颜，现在来说，他父亲的确就是天王老子。

　　气氛尴尬了几秒，孙淼突然抬起头，问着赵歌：“你说，你父亲是谁？”

　　“赵天，前任皇太子。”赵歌冰冷的说道：“现在你觉得我说话有没有分量？”

　　孙淼顿时愣在原地，身子微微颤抖，嘴角抖动着，说道：“这不可能是真的，绝对不可能是真的，皇太子一家应该在十年前死了。”

　　赵歌点了点，赞同道：“按道理说是应该死了，但是杨叔叔把我救了出来，所以现在站在你的面前。”

　　孙淼这一次是真的被赵歌惊讶到了，之前流传过赵歌便是当今太子夺位之时，大太子丢失的孩子，可是没有人相信，毕竟三人话虎，传言不可尽信。但是赵歌亲自说出来，这便是另一种意思了。

　　孙淼仔细看着赵歌，他之前曾经跟过一段时间大皇子，所以对于大皇子的张相非常的熟悉，而且他也见过小时候的赵歌，就算是长大了，也应该有着几分印象。

　　“你还记得我吗？”孙淼说道。

　　赵歌想了半天，自己之前的记忆很是混乱，赵歌完全理不清记忆的顺序，对于这么一个人，也只是感到几分熟悉，但是要说真正的记忆，他是一点也没有的！

　　赵歌摇了摇头说道：“你见过我？”

　　孙淼看着赵歌的样子，眉宇之中的英气，还有脸型，都和大皇子有着竟然的相似，只是赵歌的气息要强大很多，大皇子当初这个时候才仅是刚到圆满，而面前的少年已经达到了武皇之境，而且气息强大的竟然让自己感到几分警惕。

　　“你真的和大皇子有几分相似，既然你没死，干嘛不去帝都？”

　　赵歌一阵汗颜，面前这个人是真的耿直到傻，还是在装糊涂，无奈之下，赵歌询问道：“你知道当初杀害我父亲是谁吗？”

　　孙淼立刻回答说道：“是当今太子。”

　　“那你认为我回到帝都会有好果子吃，那不是自寻死路吗？”

　　孙淼急忙解释说道：“此言差矣，如果你要是站出来，我们定然拥护你，毕竟当年太子的做法的确是太过凶残。”

　　赵歌心中暗叹，这个人是在太好骗了吧！

　　“我现在准备站出来，你会拥护我吗？”赵歌故意刺激孙淼说道。

　　孙淼看着赵歌，想了一下：“如果你肯回帝都见陛下，一切都好说。”

　　“我现在不能走，之前我考虑过回到帝都将属于我父亲和属于我的一切夺回来，但是你也看见了，太子已经忍不住想要把我扼杀在萌芽之中。”

　　孙淼看着赵歌，突然意识到什么问题，然后转头看了看杨威，面色惊讶的说道：“难道说杨威暗自养兵，是为了让你崛起？”

　　杨威点了点头，抢在赵歌的前面说道：“没错，拥赵歌为王！”

　　赵歌并不在意这口角上的事情，毕竟自己已经说过，一旦胜利权利不放在自己身上，一旦失败，自己承担起这个后果也无妨。

　　赵歌看着孙淼，眼中露出勾引的神色，说道：“怎么样，加入我们吧！”

　　孙淼先是一怔，然后开始暗自呢喃道：“你们这是大逆不道啊！现在悔改还来得及！”

　　这句话像是奉劝赵歌，但是赵歌怎么会因为他的一句话而改变主意呢！

　　赵歌面色沉重，突然抑制不住的扬天长啸：“哈哈哈……孙淼，看样子你是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　赵歌身上的气息猛地气息猛地释放出来，浓厚的杀气弥漫整个大牢，赵歌的眼神充满凶狠，似乎当初那个在战魂异域的杀神有、回来了一般。

　　杨威也是被这突然突如其来的变故下了一条，刚想释放出天力阻止赵歌，却被赵歌的眼神打断了。

　　虽然身上有着如此浓厚的杀气，像极了走火入魔，可是赵歌的眼神却是雪亮的，没有一点失控的症状。

　　“这就叫做敬酒不吃吃罚酒，我敬你是长辈，所以才来劝说你，但是你这样让我很难办啊！”赵歌翘着二郎腿，吊儿郎当的说道，像极了街头的混混。


第136章 不耐烦了

　　赵歌的眼神带着不耐烦，将断天尺从后背拿到手上，断天尺的宽边碰触着孙淼的下巴，只要赵歌轻轻的一用力，这个没有天力的家伙便会命丧黄泉。

　　“再次给你一个机会，你是归不归降。”

　　孙淼想不到赵歌是这么一个人，一开始被吓了一跳，后来听到赵歌在威胁自己，沉声说道：“没想到你之前居然是装出来的，我的心还松懈几分，差一点让你得逞，不过现在你暴露了真实的面目，我可以准确的告诉你，你就算是杀了我，我也不会和你们同流合污的！”

　　赵歌嘴角再次露出笑容，不过赵歌笑得越灿烂，孙淼的心中也是感到危机，心中的傲骨便越盛。

　　“刚才我查过资料，你的家里还有一个十岁左右的孙子是吧！似乎你的女儿也并且出嫁，你离开家渺无音讯也有一个多月了，再不给他们一点消息，他们会焦急的！”赵歌将断天尺收回来，自言自语的说道。

　　孙淼听到赵歌想要对自己的家人下手，顿时慌了脸色。的确，他的儿子战死沙场，现在传宗接代的事情全都交给他的孙子了，如果他的孙子出现什么事情，这老孙家的一脉单传是要从他的手中断开了！

　　想到这里，孙淼开始在挣扎起来，对着赵歌喊道：“你这个混蛋，别想对我的家人动手，如果你敢伤害他们分毫，我做鬼也不会放过你的！”

　　这声音喊得的确是惊天地泣鬼神，声嘶力竭，看样子赵歌的确是拿捏到他的软肋了。

　　“前辈不要再叫了，这里是地牢，就算是你叫破喉咙也不会有人来救你的！”

　　孙淼看着赵歌的眼神越来越犀利，像是想要完全将赵歌杀死一般。

　　“不要这么看着我，我也没说将他们全部杀死，我只是想要将他们请过来，让你们一家团聚而已！”赵歌手中的天力猛地释放出来，将在边缘处奔跑的小白鼠给射杀。

　　“记住，你现在就像是困在牢狱之中的小白鼠，我想杀就杀，完全是看心情！”杨威完全蒙住了，这还是赵歌吗？

　　赵歌给杨威打了一声招呼，让杨威和他一起离开。临走之前赵歌悄悄地给狱卒下吩咐：“怎么说这个人都是一个大人物，将他带到客房关押，好酒好菜的伺候着！”

　　赵歌的这句话并没有隐瞒杨威，只是杨威不知道赵歌为什么要这么做。等到一出牢房，杨威便连声询问道：“赵歌这究竟是怎么一回事？”

　　赵歌身上的气息收敛起来，恢复平常人畜无害的样子，对着杨威说道：“这是我的一个小策略，这个人是个人才，并且很忠心，可是这偏偏是个弱点，一旦我有什么事情需要他去办，到了帝都万一在旧情复燃，将我们的计划完全泄露出去，那就糟糕了。所以除了糖果利诱之外，还要用铁血手段，完全将他的心绑住！”

　　杨威被赵歌说的一阵头蒙，完全不能理解赵歌的想法，但是看到赵歌如此自信，便也没有多问。

　　“赵歌你有信心让他归顺我们吗？”杨威询问说道，想要知道赵歌的答案。

　　赵歌点了点头，脸色严肃的说道：“当然，我是想要一个人打入敌人内部，替我们工作的了，没有人比他更合适，无论是从性格还是各方面来说。”

　　杨威是越来越看不懂赵歌了，不过这样也好，毕竟有智慧不是一件坏事，杨威一直跟在赵歌的身后，不是为了监视赵歌而是其他人对赵歌并不是很熟悉，他担心赵歌下命令那些人会不听，所以一直跟在赵歌的身边。

　　赵歌走到花园，突然停下脚步对杨威说道：“杨叔叔，能不能帮我做一件事情？”

　　杨威心中疑惑，赵歌还想用什么手段难道威胁孙淼还不够？

　　“说吧！”杨威点了点头，示意让赵歌有什么说什么。

　　赵歌开口说道：“我想找几个人，去帝都一趟帮我办一些事情！找几个聪明一点的，手脚利落，做事干净果断。”

　　杨威很是疑惑，问道赵歌：“你要他们干什么，难道你在帝都有仇人？”

　　赵歌摇了摇头说道：“是关于孙淼的事情。”

　　听到这个事情和孙淼有关，杨威的脸色再次难堪起来，因为赵歌如果真的是想要抄家，那么下手未免也太狠了，如此发展下去，赵歌倒是成为一个奸雄，自己等人则变为帮凶啊！

　　“虽然他带兵杀过来不对，但是也不至于将他全家灭门吧！毕竟他的家人是无辜的！”杨威说道，隐隐之中包含着对赵歌决定的不满，希望赵歌能够改正。

　　赵歌发现杨威误会自己了，急忙解释说道：“杨叔叔你想错了，我不是想要将他们抄家，而是想要保护他们。”

　　杨威一愣，问道：“此话怎讲？”

　　赵歌将自己心中所想一一道出，避免杨威再有这种不必要的误会。

　　“孙淼现在在我们这里，我是无论如何也想要将他征服的，以为我们需要一个深入敌军内部的奸细。”赵歌可以将这个奸细两个字说的重一些，让杨威找到终点。

　　杨威点了点头，问道：“这和你找人去帝都有关系吗？”

　　赵歌继续说道：“我不是去将那些人杀掉，而是接到龙皇城，保证他们的安全。你也看得出孙淼对于他孙子的喜爱，将他们接过来，一是可以威胁孙淼，当他变成和我们同一阵营，二是可以让他对于自己接下来所做的事情没有后顾之忧，这种将士早就已经将自己的生死置之度外，唯一担心的便是自己的家人，他潜伏到帝都，一旦被发现，我们还可以保护他的子女。”

　　杨威点了点头。赵歌的用法的确到目前并没有恶意。

　　“更关键的因素，是接下来的事情。”赵歌拉低声音，将自己的计划说出来。

　　“我们假装将孙淼的家人全部都杀害，让太子以为孙淼和自己势不两立，更加容易接纳孙淼，让孙淼更好的为我们获得情报！”

　　杨威恍然大悟，之前的一切都不是关键，最后这一点才是让人称赞的地方。

　　的确自己这样便让太子对孙淼彻底失去怀疑，毕竟有谁会为杀害自己全家的人卖力！

　　听到此事，杨威这才完全明白赵歌的心思，其实杨威早就该想到的，只是因为赵歌掩饰的太过神秘，让杨威一心考虑赵歌的想法，却忘记赵歌所做事情的根本目的。

　　既然你同意赵歌的做法，杨威自然要提赵歌找一些人，不过赵歌给杨威很多时间，因为他们要到一个星期之后再出发。

　　这一个星期，赵歌只有三件事情，第一件便是陪杨小玉，于小七的等人，第二件事便是修炼，当然赵歌在修炼上是彻底瞎了苦功夫，还有一件事情便是赵歌要每天去和孙淼谈心。所谓的谈心便是带着食物和他一起共享美食，然后偶尔威逼，偶尔利诱，千方百计让孙淼和自己同一阵营。

　　可惜孙淼如同粪坑里的石头，又臭又硬，说了半天最终才让他和自己一起吃饭，至于关于归顺的事情，孙淼是只字不提。

　　这是赵歌在这里的最后一天，明天赵歌便亲自去帝都，而且因为比赛的缘故，所以赵歌便从帝都不回来了，与于小七杨小玉在比赛场地再见。

　　临行前赵歌自然要给杨威说好如何劝说孙淼，如果劝说孙淼不成的话，便给孙淼一家人一些钱，让他们一家团聚，这一点特别和杨威说好，赵歌可不希望这么一个人才因此丧命。

　　杨威同意赵歌的做法，对着赵歌说道：“赵歌，你说的，我当然会完成，只是你要记住，在帝都万事小心，虽然没人认得你，可千万别闯祸！”

　　赵歌嘿嘿一笑，说道：“我当然不会闯祸，杨叔叔，我知道你担心我，可是我也想要历练一下，帝都人多，强者自然很多，应该会受益匪浅！”

　　听到赵歌将心思放在修炼上，杨威心中的担心逐渐放下，毕竟修炼的确是一条必须出去走走才能进步的道路。杨威没有什么好说的，只能让赵歌别耽搁参加比赛的时间而已。

　　赵歌和孙淼再次相见，赵歌手中拿着两个烧鸡，一壶烈酒，因为赵歌很少喝酒，所以便只准备一壶。

　　“怎么你又来了？”

　　孙淼虽然语气不善，但是却没有恶意，反而习惯了一个混蛋小子在自己身边吵吵闹闹。

　　赵歌看着孙淼无奈的说道：“你不同意，我当然要天天来，不过这也是最后一天咯！明天你想见我都见不到喽！”

　　孙淼一愣，问道：“为什么？”

　　“因为我要去帝都，处理你家的事情啊！”赵歌像是没事人一样，抿了一小口酒杯里的酒，顿时被辣的不行，直伸舌头：“这酒真烈！”

　　孙淼脸色一变，颤颤巍巍的说道：“你这是不是说笑？”

　　赵歌神色一凛，对着孙淼说道：“我现在是像说笑吗？你不肯和我一起打天下，我只好做出对不起你的事情威胁你，这很正常。”

　　孙淼顿时气的深呼吸起来，紧接着完全安奈不住自己的情绪，想要好好收拾一下赵歌。

　　但是没有天力的孙淼又怎么回事赵歌的对手，赵歌甚至什么都没有动，只是身上的天力散发出来，浓厚的天力便将孙淼死死困住，让其无法挣扎。

　　“都给你说让你之前答应我了，现在你就算是后悔也来不及了吧！”赵歌奉劝说道：“早知今日何必当初，再给你一次机会，反正孙家，我是烧定了，只是里面的人救不救出来，全看你的做法了！”

　　孙淼一声怒哼，道：“我孙家世代忠肝义胆，从赵家起义为王开始，一直都是国之栋梁，其能够因为你的威胁便对国家倒戈相向！”

　　赵歌点头说道：“你说的我理解，只是你还是不明白，我也姓赵！”

　　孙淼脸色一怒，咬牙切齿的说道：“你现在做出欺宗灭祖的事情，早就不配做赵家的人！”

　　赵歌完全不以为然，随口说道：“当年太子攻进城内杀害我全家的时候，你在干什么？事后为什么不继续伸张正义？”

　　孙淼脸色大变，赵歌就是打算戳孙淼的软肋，才这样说的。

　　赵歌脸上露出笑容，他一直相信孙淼会配合自己，因为孙淼这种人，太过重情重义，而且不聪明，容易被别人利用，当然也容易被自己利用。

　　孙淼当真无话可说，看着赵歌的笑容，他的心中只能够感受到苦楚：“你这是设计好的吗？之前对我这么好，现在又给我这么沉重的打击，是想让我承受不住疯掉？”

　　赵歌急忙说道：“我们可不会这么小瞧你，这点打击，不至于到疯掉的地步。我们只是真心希望你能够加入我们。因为没有你我们的起义便失去一半胜利的机会。”

　　赵歌当然是将这个数说的太大一些，不过有了孙淼的帮助的确是用处很大。

　　孙淼愣了一下，眼睛死死的看着赵歌，想了很久才吐出这么一句话：“你是否真的是大皇子的儿子？”

　　赵歌点了点头，虽然自己的灵魂不是，但是身体确真正的皇子之身。

　　“那好吧，容我想一下，能不能不要伤害我的家人？”最终这个硬汉还是软了下来，毕竟家是他最无法自拔的软肋！

　　赵歌点了点头，突然笑起来说道：“放心吧，我本来就没有打算对你的家人出手，不过我要把它们接到龙皇城，至于什么目的，随你怎么想。我怕这一次去帝都就暂时先不回来，当你和家人相见的时候在做决定，是去帝都找我，还是在这里拿点钱随便找个安全的地方养老。不过说真的，我是真心希望你能够帮助我一把！”

　　赵歌说的无比诚恳，那种清澈的眼神，完全找不到一丝虚伪。孙淼陷入了沉默，他在考虑之中的利弊。

　　赵歌以为孙淼能够现在给自己答案，却被孙淼赶了出去。

　　“给我一些时间我想一下，也得让我看到我的家人，再将答案说出来！”


第137章 于小七身份

　　第二天一早，赵歌便起身去见杨威给自己选择的那些队员，天还蒙蒙亮，很多人都在熟睡之中，因为要悄悄的出城，所以尽可能的越少人知道越好。

　　杨威带着赵歌，兴致勃勃的说道：“这些人全都是我最得意的将士，他们年轻，但是有实力有魄力，我很是看好他们，所以你争取带走多少，就带回来多少！”

　　赵歌点了点头，说道：“这是当然，这有不是什么危险的行动，我只是想要他们头脑灵活一些而已！”

　　走进城主府外的竹林，赵歌终于看到了这一群杨威精挑细选出来的将士。

　　还没有走到他们的身边，便感受到一股强大的气息，这种气息不是一个一个的气息，而是各种气息凝聚成一股，单个气息或许不如自己强大，但是这些累加起来，就算是赵歌也远不能及，但是从这个气息上来看，这是一个相互信任，很是团结的集体。

　　当赵歌走进一看，这才发现原来这里面竟然有着自己的熟人，于帅！

　　当看到于帅的时候，便想起了当初和于小七第一次见面，不知觉的嘴角泛起笑意，一丝甜蜜从心中荡漾，这么长时间的相处，自己已经完全将于小七当做自己的亲妹妹了。

　　于帅看到赵歌似乎有些紧张，身子微微颤抖者，他的脸上充满了一道道的汗痕。

　　赵歌他们都是军队最杰出的人才，现在就是一个阅兵仪式，就算是两个人再熟，想打招呼也得私下没事的时候再说。所以赵歌不动声色的给于帅摆了摆手，拉近和于帅之间的关系，于帅看到赵歌还认识自己，脸色顿时好了很多。

　　杨威站在这十几个人的面前，沉声说道：“你们都是我最杰出的部下所以这件事情交给你们我也放心，除了你们没有第二个人能够做了！”

　　赵歌一阵汗颜，这根本不是多么难的事情，要一些精锐主要是以防万一，保护好孙淼的亲人归来而已。

　　但是赵歌实在没想到任务对于这些人的重要性，听到他们的重要地位，所有人的脸上都像是乐开了花一般，无异不露出骄傲的神色，这是属于他们的骄傲，任何人都无法践踏，赵歌之前想要纠正杨威说法的想法，也只好放弃了。

　　“鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　所有人异口同声，因为这是清晨不敢太大声可还是让赵歌惊讶于这些人的威势，实在是太强大了！

　　“这一次任务的指挥者不是我，而是他！”杨威退后一步，将站在他身后的赵歌推上前，让众人认识一下赵歌！

　　这里面也只有于帅一个人认识赵歌，其他人都是分布在各个军营之中根本没有见过赵歌。

　　“他是我们的总指挥？”不知道是谁，人群之中首先提出疑惑，然后一阵混乱的商讨起来，无一例外，都对赵歌的实力感到疑惑，并且对他们的任务感到不满。当然除了了解赵歌实力的于帅之外，于帅想要给周围人解释赵歌的厉害，可是因为军纪的缘故，并没有相互讨论，只是暗自腹诽。

　　杨威早就知道会有这种情况，因为下面的人并不大，但是却都是二十五岁以上，赵歌现在才刚到二十，但是地位却要比他们高上一等，当然是不愿意了。

　　杨威笑着说道：“这便是你们的总指挥，如果有人感到不满，可以向他提出挑战，如果战胜了他，便可以代替他只会接下来的行动！”

　　这一下是赵歌来了一个措手不及了，他没有想到杨威居然给自己来了这么一个关子，他看着杨威眼神之中露出疑惑，想让杨威给自己一个解释，可是杨威又怎么是一个善于解释的人呢，他笑嘻嘻的看着赵歌，语重心长的说道：“赵歌这些将士虽然年轻有为，但是却有几分心高气傲，所以我才让他们和你同行，好好地打击他们，让他们知道什么叫做人外有人，天外有天！”

　　赵歌一阵汗颜，原来不是自己算计杨威，而是杨威从一开始便打算让自己当这个出头鸟。来提升这些将士的整体水平。

　　的确这些将士虽然优秀，但是和赵歌比起来，却还要差上很多，让赵歌来打击他们让他们谦虚待人，没有比这个更好的了。

　　赵歌一阵无奈，但是也只好答应了，这些人最强大的也便是圆满至高阶，赵歌就算是不动用天力对方也打不过自己。

　　“大家好，这些日子我们便一起执行任务，我希望大家团结一心，将任务完成的既快又好！”赵歌站出来。客气两句，便闭口不语。

　　“真是高傲啊，这个少年。”

　　“等到路上在好好收拾他，让他这么装！”

　　那些人一个个都在腹诽赵歌，那种毒辣眼神让赵歌感到自己的皮肤像是着火一般。

　　看到这些人的表现，杨威已经猜到之后他们会受到多么大的打击了，脸上掩饰不住的露出笑容。

　　“好了，现在天色也快亮了，赶紧上路了，帝都离龙皇城数万里，但是你们要在五天之内到达，时间紧迫，赶快动身。”

　　杨威已经下命令了这些人立刻开始行动起来，准备出击，身上的一切装备都穿戴齐全。

　　“走吧！”

　　赵歌看到那些人朝着帝都的方向飞去，几乎几个呼吸便已经到了千米之外。

　　赵歌这才开始动身动身之前问道杨威：“杨叔叔，你要我对这群人留手吗？”

　　“当然要留一手，不然他们还不得被你这种变态的实力给打击死啊！”杨威没好气地说道。

　　赵歌嘻嘻一笑，和杨威告别身子瞬间便消失在这里。

　　“那个少年被我们甩掉了吧，我们要不要停下来等一下他？”等到距离一远，这些将士便放开了，相互调侃赵歌，以为赵歌现在跟不上来了！

　　于帅面色阴沉的说道：“大家不要这么说赵歌，他可是城主的心腹！”

　　“你没有看到城主刚才的语气吗？谁要是想要这个指挥官的位置就要打败赵歌，这分明是想让我们给这个公子哥一个教训，让他懂得什么叫做谦恭礼让。”这个人名为郑虎，是这里面最为强大的一个人，自然会对赵歌更加看不上，不过他的心中奇怪的是，自己圆满至高阶的实力，居然没有看透赵歌的实力如何。

　　看不清实力，只有两种情况，第一种便是对方的实力比自己强大，而且收敛气息，第二种情况便是有着什么宝贝压制的气息，不让自己的气息被别人察觉。在他们看来一个二十岁的少年能够有多大的力量，而且和城主的关系这么好，所以便下下定结论，赵歌是身上有着隐藏气息的宝贝，而不是实力超过他们。

　　“好了，我们等一下他吧，避免万一真的和我们走散了！”郑虎说道，自己的速度开始放慢，紧接着所有的人速度都放慢起来。

　　但是刚刚放慢并没有多久他的身后便被一个人轻拍一下。

　　“兄弟不用等我，我一直在你们的后面。”

　　郑虎惊讶的将脸转过来，吃惊的看着面色平静的赵歌，赵歌像是没事人一般，如此快的速度，他们都感到有些艰难，而赵歌完全是闲庭信步，轻轻一跃便抛出几十米上百米。

　　这一下这些人开始真正的惊讶起来了，赵歌的实力不由得他们不震撼。

　　“赵歌少爷！”于帅来到赵歌的身边恭敬地说道。

　　赵歌正觉得一个人太过烦闷，正好于帅来到这里，自然很是高兴。

　　“不要叫我少爷，忘记了吗。叫我赵歌就可以了！”

　　“可是你还是少爷啊！”于帅一脸的恭敬说道：“这么长时间不见，您的修为居然已经达到这种程度，我真是惭愧啊！”

　　赵歌看了一眼于帅，现在的于帅也是圆满中阶，和自己查了一个等级。

　　可不能小看着一个等级三个阶级，这可是质的跨越，一个赵歌可以轻松对付二三十个于帅！

　　赵歌对于自己的这一身实力，的确是没有什么好说的只能开口说道：“运气而已，我也没有想到我的运气竟然好到这种程度。”

　　于帅脸上露出笑容，赵歌还是一如既往的好说话，他心中的担忧也就放了下来，赵歌看着他异样的眼神，疑惑的问道：“你是不是有话要说？”

　　于帅脸色一慌忙，紧接着便平静下来，想了一下，对着赵歌问道：“少爷，你认识于小七吗？”

　　赵歌听到于小七几个字，顿时愣住了，竟是忘记了自己正在快速前进的路上。

　　“认识，当然认识，可是你是怎么认识她的？”

　　“我是她哥哥！”

　　于帅略显不好意思的话语，让赵歌顿时感觉到晴天霹雳，于帅竟然是于小七的哥哥！

　　赵歌会想当初于小七所说的话，她一直强调自己是一个孤儿，丝毫没有说过她的亲人。于家说大不大，说小也不小，于小七居然嘴巴封的这么严实。

　　看着赵歌惊讶的样子，于帅不好意思的说道：“我知道我们兄妹两个看起来一点也不像，其实我们也真的根本没有一点相似。”

　　于帅的这句话是自嘲，像是他配不上于小七一般。

　　赵歌疑惑的问道：“小七一直在城主府难道你没有见到她吗？”

　　于帅脸上充满惊讶，诧异的说道：“小七在城主府，她怎么会在城主府里呢？”

　　当他将脸看着赵歌的时候，突然明白过来了，脸上闪过几分复杂的神色。

　　“少爷，有一件事情我能不能问一下？”

　　赵歌和于帅本来关系就不错，现在两个人之间还有这一个于小七作为联系，自然很多话都可以畅谈，赵歌丝毫不介意的说道：“有什么话尽管说，我是不会责怪你的，也没有人会责怪你！”

　　于帅这才放开紧张的情绪，小心翼翼的询问道：“赵歌你和小七之间是什么关系？情人，还是性伴侣？”

　　当于帅将话说完之后，赵歌一阵无奈，心中还有着几分气愤，哪有这样当哥哥的，这么小的孩子居然毫不介意给别人……

　　赵歌稍稍不悦的说道：“你把我当成什么人了，小七现在才十四岁，这么小的孩子，我怎么能够做出这种禽兽不如的事情！”

　　看到赵歌的脸上不悦，于帅也知道自己说的似乎有一点过分，所以不好意思面度赵歌。

　　赵歌想要发怒，看到于帅这个样子，也不能将他当做出气筒，无奈的说道：“我和小七是师徒关系，我是小七的师傅！”

　　于帅听到赵歌是于小七的师傅，顿时诧异的看着赵歌，激动的说道：“少爷，你真的将小七收为徒弟？”

　　赵歌点了点头，不是很严格的训斥说道：“你这个哥哥做的真是不称职，自己的妹妹失踪这么长时间你也不着急寻找一下！”

　　于帅无奈的说道：“这不是失踪，而是我媳妇不喜欢小七，故意让你带走小七的，对于这一点我真是很抱歉！”

　　这一下赵歌是真的生气了，竟然是将自己也算计到其中，这是多大的胆子！

　　赵歌的怒火毫不掩饰，身上的气息释放出来，顿时将方圆千米覆盖其中，浓厚的杀气让所有人都停止前进的脚步。

　　于帅看到赵歌竟然如此生气，顿时察觉自己一不小心闯了大祸，急忙说道：“少爷，别生气，听我解释！”

　　“没有什么好解释的，于小七究竟是不是你妹妹，你竟然如此对待自己的家人，我真是看错人了，我还以为你是一个好人呢！”

　　不只是于帅停了下来，所有人都停下脚步，回首看着赵歌和于帅，不过看这个样子，像极了赵歌正在欺负于帅，那些人自然不同意了，大声呵斥说道：“住手，我们的人是你能够这么对待的吗？”

　　赵歌正在气头上那里容许别人挑衅，看着那个说话的人说道：“这里有你说话的份吗？我现在是总指挥，我没让你说话你就不能说话！”

　　赵歌这种嚣张的表情，无疑是让所有人都感到反感，一时间赵歌成了这些人的敌人。


第138章 立威

　　赵歌看着面前这么嚣张的一群人，皱了皱没有，冰冷的说道：“你们想要干什么，难道想要挑战我？”

　　为首的是郑虎，他早就看赵歌不顺眼只是没有机会发泄而已，现在赵歌竟然敢对他们的伙伴动手，这无疑是惹了众怒，就算是将赵歌收拾一顿也没有什么。

　　“没错，从一开始便看你不顺眼，现在赶紧吧、把总指挥的位置交出来，之后我们不会为难你，甚至会保护你，但是如果你不听话，坚持与我们为敌的话那就别怪我们了！”

　　听到这些话，赵歌有一种想要笑喷的感觉，这些人居然这么逗，实力这么弱小还想和自己战斗。

　　赵歌无奈的揉了揉头，嚣张的说道：“你们这是不是造反，杨叔叔平常就是这样教导你们的吗？”

　　郑虎看到赵歌将杨威搬出来，一时间居然无话可说，但是想了一下他便接着说道：“不要拿城主当挡箭牌，现在他没在这里，而且之前便已经说了，我们不服你的管理，谁都能够抢夺总指挥的位置！”

　　“我只是想和于帅谈些事情，却没想到你们这些人居然敢上前捣乱，真是把我惹恼了，现在你们谁都被想有好结果。”

　　郑虎一阵恼怒，愤怒的大声说道：“我们谁没有好下场还不一定呢，看一下谁的力量强大吧！”

　　郑虎将身上的灵气释放出来，抵抗赵歌释放出来的杀气。

　　赵歌并没有真正的释放，刚才的杀气只是遗漏出来的而已，但是单单是着遗漏出来的一点就让这些人难以承受，赵歌要是全力释放会达到什么程度！

　　赵歌看着郑虎朝着自己冲来，疑惑的问道：“你确定一个人和我战斗？”

　　郑虎冷哼一声：“你也别瞧不起人，我可是圆满至高阶的强者，如果感到恐惧早点人数，省的你还受伤！”

　　赵歌感到一阵好笑，郑虎竟然怕误伤自己！

　　“于帅，你先等我一下，一会再找你算账！”赵歌回头看着满脸紧张的于帅，经过说道。于帅点了点头，刚才的气势于帅可是感受到了。赵歌的实力远远超过于帅的想象，赵歌和自己等人中最强大的郑虎战斗，他心中隐隐觉得赵歌要更胜一筹。

　　“你出手吧！”郑虎看着赵歌，示意让赵歌将断天尺拿出可以开始战斗了。

　　但是赵歌却只是站在原地，眼睛斜视着看着郑虎说道：“郑虎是吧，你只要是比我使用出灵气，就算你胜利了好不好！”

　　郑虎顿时被憋得满脸通红，赵歌的话太嚣张了，似乎没有将自己放在眼里。

　　“好，既然你这么说，那么别怪我不客气了！”郑虎一声大喝，身上的灵气顿时燃烧起来，强大的力量冲天而起，拳头像是一个炮弹一般，朝着赵歌这边捅来。

　　这一拳上面的威势可不小，这一拳要是被打倒，起码要飞出去十几米！

　　不过对面的人是赵歌，这一拳的威力，几乎已经被赵歌所无视。

　　说实话，赵歌的心情很不好，主要是因为于帅对于小七所做的一切。于小七现在就是赵歌的心头肉，那里能够容忍别人这么对待她！

　　这股怒火无处发泄，只好用这些人来派遣，谁让他们本来就心高气傲，让人不满呢！

　　这一拳，力道不足。

　　眼看着赵歌就要承受这一拳了，却没有想到赵歌仅是简单的将自己的手举起来而已，恰好和郑虎的拳头交接到一起。

　　郑虎没有想到赵歌居然真的敢碰触自己的拳头，而且并未使用灵气，想要收回力量现在已经晚了，心中开始恐慌起来，赵歌是杨威的心腹，一旦将他弄伤杨威那边怎么交代！

　　这一拳的足有几千斤，如果不同灵气保护身体的话，这只手臂一定会直接破碎！

　　但是眼前的一幕让所有人都惊呆了，赵歌的手掌并没有受到损伤，反而是一股起劲散开，赵歌的双手毫发无损，郑虎的身体还在半空中，被赵歌这毫不用力的一推，身体直勾勾的倒飞出去，在空中划过一条优美的弧线，落在十几米之外。

　　“天啊！这是用双手承受了这个攻击吗？”众人一阵感叹，纷纷用诧异的眼神看着赵歌。赵歌完全就是一个没事人，做完这一切完全完全不在意的问道：“怎么还想再打吗？”

　　郑虎神色一紧，刚才的交锋之中他终于知道赵歌的厉害了，不过内心的傲气让他无法承认自己弱于赵歌，反而从身后将自己的武器取出来，对着赵歌说道：“拿出武器战斗吧，你会受伤的！”

　　赵歌摇了摇头说道：“你可以继续攻击，只要能够伤的到我分毫，这个总指挥的位置，就让给你了！”

　　郑虎不怒反笑，道：“好啊！既然你这么自负那就别怪我不客气了！”

　　之前郑虎的确是在隐藏实力，这一次的动作瞬间快了一倍之多。在外人看来可以清楚的看见他的身后有着一道残影。但是在赵歌的眼中，这个速度还是太慢。

　　郑虎的武器是一把小剑，小剑细长，极其适合用来刺杀或是突然袭击。郑虎的剑法不错，小剑被他耍的有模有样，而且灵气和剑法相辅相成，要是同等圆满至高阶的人，一定不是他的对手，可惜他的对手是赵歌，因为修炼蛮荒剑法的缘故，对于这种剑法一眼便能够看出弱点和漏洞，赵歌也便顺着漏洞对对方进行攻击。

　　几个回合下来，赵歌都是稳稳地以胜利者身份出现在众人面前，无论郑虎怎么加力，赵歌都像是巍然不动的大山一样，怎么都无法撼动。

　　当然赵歌的力量也不是无敌的，只是郑虎并没有完全展现出圆满至高阶的实力而已，他还是担心伤到赵歌，虽然心中已经明白，赵歌的实力远在他之上。

　　“你还是动用灵气吧，虽然我知道我打不过你，可是却也想知道我们之间的差距有多大！”郑虎是一个简单直爽的人，既然他都无法打过赵歌，那么赵歌当自己的总指挥是铁定的事情了。可是他却想要知道自己和赵歌之间的差距究竟有多大！

　　赵歌想了一下，看着周围的所有人，突然开口说道：“你们或许有些人并不服气，所以我给你们这个机会，我将不再掩饰我的力量，你们所有人，全部一起攻向我。”

　　赵歌的这句话一说出，那些将士一阵哗然，因为他们的实力虽然没有武皇之境，但是如果自己等人相结合的话，实力足以达到武皇中阶，难道赵歌是武皇中阶以上的人？

　　在众人做出决定之前，郑虎开口询问道：“赵歌，在战斗之前能不能告诉我你是什么实力？多大？”

　　“我二十，武皇初阶的修为。”

　　郑虎感到一阵眩晕，二十岁就达到武皇初阶，而且不用灵气便挡住自己等人的攻击，这种实力还是人类吗？

　　当然这些人是不知道杨小玉和于小七的实力才会对赵歌力量感到惊恐，当他们知道于小七已经达到神尊之境，杨小玉已经达到武帝之境。

　　“你们一起上吧，正好我也活动一下筋骨，好长时间没有战斗了！”

　　赵歌以为自己能够轻易的对付这么一群人，但是当这群人亮出灵气之后他错了。

　　一个人的灵气对于赵歌来说或许并没有什么，但是这么多人的灵气加起来，这便是对于赵歌的一个大考验！

　　灵气陡然释放，这让赵歌都不得不后退一步，面露惊讶，诧异的说道：“不错，我也要释放出来了！”赵歌神色一紧，身上的力量猛地释放，一股股气浪从赵歌的身边朝着四周流动。赵歌并未藏拙，一开始便用处自己所有的本事，庞大的热量让那些人顿时汗流浃背。

　　“这……这应该不是灵气，而是天力吧！”郑虎还算是有眼光，一眼便看出赵歌使用的是天力，同时认为赵歌之前欺骗自己等人，他的实力一定要在武皇中阶之上。

　　赵歌看到这群人误会，急忙说道：“我并没有欺骗你们，只是你们被常识欺骗了而已，谁说武帝之下就不能使用天力了！”

　　对于赵歌的这个解释，所有人的一阵无奈，不是自己等人被常识欺骗了，而是赵歌太过变态，已经超出常识了！

　　“好了。开始吧！”赵歌将断天尺拿出，指着对方一群人说道。

　　于帅也站起来参与其中，如果他不参与的话，赵歌真的会很鄙视他。不过赵歌想不到的是，实力最强大的是郑虎，而指挥所有人的居然是于帅！

　　“大家散开，从四面攻击！”于帅小声说道，这些人虽然并不常见可却像是配合多年的老朋友。

　　赵歌面对如此默契的一群人，就好像是面对一个强者的分身一般，心中激动不已，大声喝道：“既然这样我就不客气了！”

　　赵歌的身上的天力顿时增大了一圈，所有的灵气攻击都在此时消散，根本没有碰触到赵歌。

　　赵歌脚踏幻鬼步法，身影虚幻，穿梭于树木之间，想要和那些人真正的玩一下。

　　于帅看着赵歌行动的路线，虽然也是朝着帝都去的，可是离平常的路有些远，心中有些担心，毕竟这个森林是一个不小的森林，里面灵兽数不胜数，这里是人类活动的区域并不多，但是再往深处便是人迹罕至，里面的灵兽多么强大没人清楚！

　　他只希望赵歌能够掌控一下距离，别将这些人带的太远。

　　赵歌也没有意识到自己现在走错路了，反而是不断电催动自己的力量，给后面的一群人造成麻烦，如果陷入了他们的围攻之中，赵歌都没有把握简单脱身！

　　为了避免那些人跟不上，所以赵歌的速度并不快，却没有想到自己反而中了他们是计，让他们绕到了前面，被他们包围起来。

　　看到自己面前出现的人，赵歌先是一楞，然后喃喃说道：“没想到我竟然被你们骗到了，来吧，让我们看一下是我厉害，还是你们这一群人厉害！”

　　当赵歌说出这句话的时候，便开始后悔了，因为自己刚说完，无数的灵气剑便朝着自己这边射来，自己的实力再怎么强大想要将这些剑气躲开都要花费很大的功夫。

　　“看我的攻击！”赵歌一对一太欺负人，所以直接群体攻击，漫天剑雨洒下，那些天力小剑威力不大，可是每一个都在地面上炸出一个不小的坑洞。

　　这无疑是给那些人提醒了一个警钟，好让他们不要小瞧这些剑气。

　　轰轰轰，爆炸声不断响起，这些人勉强挡下，虽然没有受伤，却已经大汗淋漓。赵歌脚踏幻鬼步法，穿梭于人群中间，每次接触一个人便在他的肩膀上狠狠的一锤，让他陷入昏睡之中。

　　短短的几分钟，赵歌已经解决了数个人。

　　这些人这才真正明白赵歌的实力，于帅也是感到于小七有了这种师傅，真是于小七的幸运！

　　“好了，我们认输再打下去也没有什么意思，而且浪费时间！”于帅恭敬地对赵歌说道，让赵歌将那几个陷入昏睡的人救醒。

　　赵歌并没有下多么重的攻击，每个人稍稍来有一些精神冲击，这些人便相继醒来。

　　看到赵歌，他们不约而同的感到胆颤，很是害怕。

　　赵歌使用幻鬼步法的时候，完全就如同一个时隐时现的幽灵，根本无法追寻足迹。

　　“你们的力量也不弱，龙皇城有你们这种将士是一种福气，等到帝都的时候，我给你们熬制一种汤药，大补，可以让你们的实力继续有着大幅度的提升！”

　　赵歌所谓的汤药便是自己手中的那些天材地宝，这一次出来任务之一便是将孙淼的家人带到龙皇城，而第二个事情便是将自己这些不用的天材地宝变卖，变成军费扩充物资。当然何熙的两个草药，赵歌是给留着的！

　　赵歌和这些人的矛盾逐渐消除，正想要找于帅好好问清楚的时候，意外突然发生了！

　　在地下突然冒出强大的气息，这股气息要比赵歌强大的多，完全是那种处于黑暗的负面气息，这个气息没有针对自己等人，却让赵歌恐慌的颤抖起来。


第139章 强者

　　“大家小心，快点离开这里！”赵歌心中暗叹不好一声大喝，让周围的人赶紧撤离！

　　那些将士全都是身经百战，对于处理危机自然是了如指掌，看到赵歌这么慌乱之后，他们第一时间便选择后撤，而且秩序严明，竟然没有一个人面露慌乱的神色，这让赵歌羞愧不已。

　　但是所有人刚刚移动，那气息便开始发生变化，一瞬间竟是将所有人给锁定，就算是赵歌身子都完全无法动弹。其他人自然也是一样，想要尽力挣扎，但是精神的压迫是在太强大，完全没有抵抗的能力。

　　赵歌的眼中充满担心，自己刚刚将这些人带出来，可别一开始便全军覆没。想到此时，赵歌朝着天空大喊：“前辈手下留情，有什么事情我们可以慢慢谈一下！”

　　那个声音再次传来，让赵歌看到一丝希望。

　　“如果我想杀你们的话，你们早就死了。”

　　赵歌心中暗叹有戏，急忙再次大喊道：“前辈，有什么事情尽管吩咐在下，我就算是上刀山下火海也帮您完成，只求您放过这些人，他们的实力不强，根本没有多大的用处。”赵歌不能让这些将士受到自己的连累。

　　“少爷，不要！”于帅知道赵歌的身份，当然不能让赵歌冒这个险，对着周围的将士一声令下：“大家就算是丢掉性命也要将少爷救出他的性命比我们重要的多！”

　　其他人很是相信于帅，毕竟于帅才是这些人之中真正的主心骨，听到于帅这么说，那些人像是明白什么了一般，眼中全都流露出坚定的神色。

　　这边上演着至情至性的一幕，而对于那个强者来说，这无疑就是儿戏。这种场面对他来说见得太多了，已经厌倦了，所以不耐烦的说道：“哼，我想要做什么事情难道是你们这群蝼蚁能够阻止的？”

　　赵歌感到一丝危机感，急忙说道：“前辈息怒！”

　　“我的确是找你有事情，那些人可以离开，并且我可以向他们保证，只要你不得罪我，我便不伤你性命如何？”

　　众人听到这个老者居然开口保证赵歌的性命，自然是非常高兴，特别是赵歌，对着那些人说道：“你们先去帝都待命，我帮前辈做完事情便去找你们！”

　　“赵歌少爷！”于帅担心的说道。

　　赵歌看着于帅，佯怒说道：“于帅别忘记我们之间你还有一笔账没算呢，就算是为了小七我也是不会死的，这一点你不用担心！”

　　于帅看着严肃的赵歌，心中泛起几分苦涩。

　　“你应该能够感受到我的位置吧！快点来到森林深处，我醒来这么长时间，你是第一个实力达到武皇之境的人！”

　　赵歌点了点头，道：“前辈，先帮我们解开威压，我立刻去找您！”

　　赵歌的话语刚落身上的威压顿时消失，赵歌看着回头看着一身轻松的将士，叮嘱说道：“记住我不到帝都不要做任何事情，我三个月不到帝都你们便回到龙皇城给杨叔叔报告我的消息。不过我有信心安然无恙的出来，或许我的速度会比你们更快到达龙皇城，你们先走吧！”

　　那些人看着赵歌，年纪轻轻的面容说出的话，居然让人无法反驳！

　　赵歌并没有再耽搁时间，身上的天力猛地释放出来，天羽衣顿时附着在身上，整个人断天尺一时间也变成了金色，一时间整个人宛如刚刚下凡的天神。

　　随着赵歌身后的羽衣扇动，赵歌的身子瞬间便到达百米高空，这一下，他们终于相信赵歌所说的话，赵歌的速度的确不是他们能够媲美的！

　　“天啊！这是御空飞行吗？后面的两个翅膀是怎么回事？”郑虎一阵感叹，下一瞬间赵歌便消失在天际。

　　赵歌一边朝着气息传来的森林深处赶去，一边询问古灵那个气息的强弱如何，没想到古灵竟然沉默起来。

　　“古灵你怎么了？”赵歌询问说道。

　　古灵充满担心的开口了。

　　“赵歌这个人很强大，目前是你在这个世界上见过最强大的一个人！”古灵的声音低沉，担忧的情绪很是明显。

　　赵歌心中微微恐慌，询问道：“这个人对我有恶意吗？”

　　古灵摇了摇头，道：“目前没有，但是之后却说不定，他应该是有什么事情需要你的帮助，所以只要是你有着利用价值他应该不会对你怎么样！”

　　赵歌心中暗自无奈，说道：“只期望他是一个言而有信的人，能够真的放过我！”

　　赵歌飞了半个时辰才找到这个地方，这里也是一个山洞，但是山洞的周围居然全部都是沼泽，瘴气浓厚的赵歌都不得不用天力将自己和空气隔绝。

　　沼泽之中毒虫很多，上面漂浮着一个又一个巨大的尸骨，如果不是赵歌从空中飞下来，恐怕自己会困在沼泽地之中。

　　赵歌心中暗叹，在这个地方修炼的人，应该不是什么正派人物吧！

　　赵歌站在山洞口，对着里面大声喊道：“前辈，晚辈已经到了！”

　　“进来吧！”那个声音再次响起，不过这一次近距离接触，赵歌完全可以感受到对方的强大，这种震慑已经不是气息上的震慑了，而是灵魂上的威慑。

　　赵歌走了进去，洞内一片漆黑，不过赵歌身上的天力就像是大号的蜡烛，足以将周围的一切照亮。

　　这里也是一片尸骨的天下，一个个巨大的尸骨堆积如山，这里面的空间赵歌没有想到居然会这么大，然而这么大的空间之中赵歌更没有想到居然会被尸骨堆满。

　　八歧大蛇和古灵也很是惊讶，因为但看这些巨大尸骨，便能够猜测出生前多么强大，但是这么强大的灵兽居然被杀死了，而且看样子生前还没有多少挣扎！

　　赵歌顿了顿，呢喃说道：“这是多么强大的实力才会将这么多灵兽杀死？”

　　这还不是最让人惊讶的，越往里走，越是感到恐慌，因为最前面的那个骨架，分明是一条龙！

　　赵歌看到之后，一声惊叹：“天啊！竟然能够把神龙杀死？”

　　八歧大蛇看了一眼尸骨，摇头说道：“这条小虫不能称之为神龙，他只是有着一些龙的血脉而已，如果觉醒实力定然不错，但是现在没有觉醒的他实力只是武帝之境，对于一个神尊强者，将其杀死是很轻松的事情。”

　　虽然有着八歧大蛇给自己解决疑难问题，可是赵歌的心中还是很惊讶，毕竟这是他第二次看见龙，只不过这个是一个尸骨！

　　赵歌继续朝着前面走，却一下子撞到了墙上一般，顿时撞得两眼昏花，金星直冒。

　　赵歌站起来，将双手放在这个位置，心中疑惑：“这是什么，难道前面有着封印？”

　　古灵一开始便感受到上面传来的气息，对着赵歌说道：“这个是结界，我劝你还是不要进去，里面似乎封印着一个强大的东西。”

　　赵歌也不想进去，但是现在的情况却是由不得他，毕竟自己的生命被拿捏在别人的手中，自己要是离开在这个对方，自己可以轻易被那个强者杀死！

　　赵歌站在结界面前，想办法将结界破坏，但是却又怕万一出了什么问题，自己可就惹上了大麻烦。

　　这个时候从洞穴深处突然传来声响，赵歌心中疑惑，朝着里面看去。

　　之间从里面颤颤巍巍走出来一个人，这个人二十五六，身子穿的很是大气，一身华丽的衣服，身后配着一把长剑，胸前挂玉，腰间还别着一把扇子，看起来就像是那些文人墨客一般。

　　那个人看到赵歌之后，诧异的说道：“没想到你居然这么年轻，真是英雄出少年啊！快请进吧！”

　　那个人看到赵歌欣喜地说道，他的身上有着一股莫名的亲和力，让赵歌一开始便对有好感。

　　不过赵歌并没有放下警惕，问道古灵：“这个人实力如何？”

　　古灵也是面露疑惑，对着赵歌说道：“这个人的实力一点也不强大，顶多和你差不多，这种实力，怎么会出现在这个地方？”

　　听到对方的实力并不强大，赵歌这才放松警惕，对着面前这个人说道：“一个前辈指引我到这里的，只是这里似乎有着结界，进不去。”

　　那个人说道：“哦，原来是这个结界啊！用你的实力应该能够破开，这个结界并不是很强硬，之前也被别人破坏了无数次了，现在只不过是刚刚长上而已。”

　　赵歌看着面前这个人，这个人似乎也有着几分神秘，他居然知道自己的实力，自己明明已经收敛气息，对方和自己一样强大，又怎么能够看得出来？

　　不过赵歌并没与将这个怀疑说出，而是对着这个人说道：“你先后退一下，我将结界打开！”

　　赵歌沉声说道那个人逐渐后退，让赵歌开始行动！

　　赵歌将断天尺握在手中，一招三千飞剑使出，断天尺猛地朝着前面射去，携带者巨大天力的断天尺和结界撞到一起，顿时一股金色的波动顺着结界散开，赵歌心中暗喜：“看样子成功了！”

　　不过赵歌的喜悦有点过早，结界的确是闪了几下，可是却并没有破碎！

　　那个人看着赵歌疑惑的说道：“这应该不是你最强大的力量吧，重新尝试一下，这个结界虽然我打不开，但是你一定可以的！”

　　赵歌心中暗叹，自己刚才的确是只用了五分力，主要是担心只的实力完全暴露在别人面前会有危险。不过看样子赵歌这一次真的是不能隐藏了！

　　“好吧，我再尝试一下！”

　　这一次赵歌的确是认真起来了，身上的天力快速的流动，断天尺上的光芒也是更加刺眼，紧接着断天尺就像是一个金色的长矛一般，强而有力的朝着结界上刺去，这一次结界轰然破碎，完全碎成无数个消失在空中。

　　“看吧，是不是很容易便成功了！”那个人很是亲切的和赵歌勾肩搭背，赵歌一阵无奈，这个人居然这么自来熟，自己明明和他只是有着一面而已！

　　赵歌附和着笑了起来，然后说道：“有一个强者让我来到这里找他，不知道你是否认识那个强者？”

　　那个人想了一下，点头说道：“这里只有我一个人，所以我应该认识我自己！”

　　这一次赵歌是真的吓坏了，那个精神可以弥漫千里之外，实力滔天的强者，居然是面前这个人。按照俗话来说，那便是这不科学啊！

　　“没错，我闭关修炼，没想到却被别人封印起来了，不过还好，我人虽然在结界里面，但是力量却能够渗透出去，外面这些尸骨，全是妄想将我吃掉的家伙，本不想出手的我，只好将他们变成这样了！”

　　赵歌一阵汗颜，将别人杀死居然是有着这种理由。

　　“既然你想让我帮助的事情我已经做完了，现在我可以离开了吗？”

　　“你就这么想要离开吗？是担心我会伤害你？你的胆子怎么这么小，我是不会伤害你的，而且我还有一件事情需要你的帮助！”

　　赵歌疑惑的问道：“什么事情你说吧！”

　　那个人眼睛诧异的看着赵歌，鼻子还嗅了嗅，对着赵歌说道：“真想不到你小小年纪居然身上拿着如此多的宝贝，你把宝贝拿出来。我选一棵对我有帮助的植物行不行？”

　　赵歌想了一下，自己就算是说是不同意，看样子这个人该拿还得拿，这种没有选择的选择最让人无奈了，赵歌将自己怀中的包裹拿出来，扔给那个人，说道：“想要什么自己挑选吧！”

　　赵歌毫不客气的将自己所有的家当拿出来，摆在表面上，对着那个人说道：“我可是就这些东西，你想要再多我也没有了！”

　　那个人丝毫没有强者的样子，讪讪一笑，说道：“我不是那种贪得无厌的人，我只在这里面选择一个就够了，我只是想要巩固一下元气，而且我也不是单方面的索取，我也会报答你的！”

　　赵歌听到这句话，疑惑的问道：“报答，你想怎么报答？”

　　“不如我当你的随从吧！”


第140章 嗜血老魔

　　赵歌听到这句话立刻将眼睛睁得老大，一眨一眨的，像是不相信一般、问道：“你刚才说什么？”

　　那个人再次重申一遍，道：“我说我可以给你当手下，但是前提是你要将一株草药给我！”

　　不只是赵歌愣住了，就算是古灵和八歧大蛇也完全呆滞了，这种事情居然真的发生了，居然真的还有强者倒贴！

　　那个人看了看赵歌的神色，疑惑的说道：“怎么，你不相信我？我现在可以发誓，只要你给我一株草药，我便追随你两个月的时间，如有违背誓言，天诛地灭！”

　　赵歌看到这个人居然敢发此毒誓，自然相信了那个人的话，只是心中疑惑，为什么选择的是自己，难道只是因为巧合吗？

　　赵歌的心中还是很疑惑，忍耐不住开口问道：“为什么是我，难道只是因为偶尔遇到我的原因吗？”

　　那个人听到赵歌的疑惑，有些不满的说道：“不然呢，你难道还认为我是因为你的样貌才决定追随你的？我有不是断背，没有那种嗜好！”

　　赵歌听到感到一阵好笑，没想到想到这个人这么有趣。赵歌心中暗叹无论是什么情况，反正自己的实力弱小，就算是对方想要加害自己，自己也无法反抗，倒不如就这样顺了这个人的心意。

　　“好吧，既然你发誓了，那我相信你，可是你总要先告诉我你叫做什么名字吧！我叫做赵歌，武皇中阶！”

　　赵歌故意将自己的修为说出来，让对方也顺口将他的实力说出，但是接下来对方说的话可是大大出乎赵歌的预料，差一点没把赵歌给吓死！

　　“我叫做嗜血老魔，你可以叫我的简称嗜魔吧！我的实力不能告诉你，只要你记住远远比你强大的多就可以了。”

　　赵歌听到嗜血老魔四个字顿时愣在原地，完全石化了。

　　“喂喂，你怎么了？”

　　过了很长时间赵歌才缓和过来，看着面前的嗜血老魔，他和嗜血老祖明明是一个时代的人，但是相貌差距实在太大了。并且赵歌和嗜血老祖之间的矛盾看样子他还不知道，一旦知道之后会不会第一时间反目成仇，将自己杀死？

　　“你是嗜血老魔？”

　　“恩恩！”

　　“嗜血老祖和你的关系是？”

　　“嗜血老祖是我的师哥，我们之间相差三十多岁呢！”

　　赵歌一阵汗颜，这两个人都是活了三百多年的人了，三十年的差距算什么！

　　这一次开始嗜血老魔惊讶了。问道赵歌：“你知道嗜血老祖？”

　　赵歌点了点头，对嗜血老魔说道：“你们两个人在大陆上那个赫赫有名，是目前我所知道大陆上实力最强大的两个人，几乎是人尽皆知。”

　　嗜魔不好意思的挠了挠头，憨笑道：“我真没想到我竟然名气这么大，我还以为这么长时间不出世，已经没有人记得我们两个了呢！”

　　赵歌小声询问道：“您的身份这么大，我怎么好意思让你当我的随从呢，不如你选择另外的人吧！我实在是高攀不起！”

　　“不行，我既然已经发誓了那就在这两个月之中一定要追随你！”嗜魔眼神坚定的说道：“不要担心，我和嗜血老祖不同，他希望自己拥有实力和权利，而我只希望能够好好地享受生活，所以这一点你不用担心，我和他不是一路人！”

　　赵歌真的想不到这句话居然出自嗜血老魔的口中。

　　原本嗜血老魔、嗜血老祖，赵歌一直认为嗜血老魔要比嗜血老祖还要凶残，看样子两个人的称号是完全相反了。

　　“前辈，既然你都这么说了我也没有办法，只好恭敬不如从命了！”赵歌恭敬的说道。

　　嗜魔有些不满的说道：“不要叫我前辈，叫我嗜魔就可以了。我跟在你都身边完全就是想要熟悉外面的世界而已，所以你根本不用担心什么！”

　　赵歌点了点头表示自己已经了解，但是要是让自己真正的不在意嗜魔的身份赵歌完全做不到。

　　“对了，现在嗜血门怎么样了？”嗜魔问道，眼神之中充满了疑惑，“看你的步伐像是嗜血门的步伐，但是身上修炼方式却又不是嗜血门，真是奇怪啊！”

　　赵歌也不知道该如何回答，难不成说自己是偷学嗜血门的步伐，这不是自讨苦吃嘛，只好嘿嘿一笑，将话题转移到嗜血门上面。

　　“嗜血门现在应该算是最强大的门派之一，仅次于几个圣地之下，在大路上声名鹊起，名声大振！”

　　嗜魔像是孩子一般，听到自己的宗门竟然如此厉害，两个眼睛睁得很大，兴奋的说道：“真的，真的吗？”

　　赵歌点了点头，心想还好没有将杨小玉和萱儿将嗜血门破坏一大半的事情说出来，否则嗜魔这种性格指不定做出什么事情！

　　“好了，我就选这个了！”嗜魔挑了半天，最终选择一个中等的天材地宝，满意的点了点头，并且将剩下的如数交给赵歌。

　　赵歌看着他手中的那株草药，心中疑惑，问什么要选择这种。

　　嗜魔看出赵歌心中的疑惑，说道：“这个草药虽然不是药力最好的，但是这种温润的滋补最适合我了，我的生命力已经开始丧失，而那些草药的大补对我来说反而有害，我只能先吃一点这种温顺的，然后看一下自己还有机会进阶吗？一旦进阶我就不用担心了！”

　　赵歌疑惑的问道：“进阶之后，你不用担心什么？”

　　“不用担心生死啊！因为我只要再突破便能够再活一百多岁，那个时候便可以尽情的享受人生了！”

　　赵歌从未听过修为和岁数的关系，现在听到之后未免惊讶万分，问道嗜魔：“到了你这种程度，一共能活多少年？”

　　嗜魔想了一下，说道：“我的这种程度只能够到四百岁，但是突破之后便能够到达五百岁了！”

　　赵歌心中暗自计算，就算是一百年出一个嗜血老魔这种天才人物，那么这个世界也是充满了强者，为什么现在却很少见到呢？

　　嗜魔看到赵歌的眼中流露着疑惑，所以开口问道：“你在想什么？”

　　“我在想这个世界的强者都去哪了为什么这么多人修为强大，在世界上流传的却这么少？”

　　嗜魔想了一下，说道：“你的这个问题不错，世界上的强者的确很多，但是却不是每一个强者都喜欢在外面露面，我问你一个问题。当你达到我的这种程度，能够活三百多年，明明知道突破你能活更长时间，你会选择努力让自己的修为更进一步，还是选择在外界张牙舞爪几百年，然后死去？”

　　赵歌想了一下，不过迟迟没有拿主意，因为这个选择太难了！

　　嗜魔这才想起这个事情无法用带入来解决，因为赵歌没有亲身经历过无法感觉那种感受，所以没等赵歌回答，自己便说道：“只要是个人便选择第一种选择，因为活的时间越长，越贪恋这个世界，不想死去！”

　　赵歌点了点头，现在的他明白为什么这些人都不见了，原来都是潜伏起来了！

　　“好了，你也没有问题了我们赶紧离开这里吧！这种环境我是一刻也不想呆了！”嗜魔不耐烦的说道，眼神中充满催促的神情。

　　赵歌点了点头，身上的天力翻涌，一瞬间天羽衣便出现在身上。

　　嗜魔差一点看着赵歌说道：“真看不出来你的这个武技真是神奇，应该达到天阶上品吧！称之为神技也不为过啊！”

　　赵歌疑惑的看着嗜魔，自己还没有展示，嗜魔怎么看出自己武技的强大？

　　嗜魔笑着说道：“这便是外行看热闹内行看门道了！”

　　赵歌挠了挠头，自己的实力弱很是明显，根本不用对方的提醒。

　　赵歌和嗜魔一前一后的朝着外面飞去，当赵歌和嗜魔离开这里的时候，嗜魔站在空中对着赵歌大声喊道：“你先离开，我要做一些事情！”

　　赵歌以为嗜魔反悔了，不过他的心中并没有任何的不满，反而是有几分开心，心中暗叹反悔的好！

　　但是自己还没有飞出去多久，嗜魔便从后面追了上来，对着赵歌说道：“你飞的这么快，是想要甩掉我吗？”

　　赵歌没想到嗜魔居然真的跟来了，尴尬的挠了挠头说道：“不是，我只是以为你离开了而已！”

　　嗜魔不屑的说道：“这种不信任我的事情我只允许发生了一次，我嗜血老魔说出的话，一言九鼎，怎么会食言呢！”

　　赵歌一阵汗颜，没想到如此凶残的嗜血门，竟然有着一个如此正直的祖先！

　　赵歌和嗜魔还没有飞多远，便感受到身后传来一股庞大的气息。紧接着一个巨大的爆炸声音响起，赵歌疑惑的朝后看去，发现那一片万亩沼泽竟然完全消失。变成一个巨大的坑洞，坑洞上面还冒着一个巨大的蘑菇云，云朵直冲云霄。

　　赵歌心中暗惊，这种威力，足以比得上导弹的威力了！

　　嗜魔解释说道：“我只是不想让那种肮脏的地方再存在了，被困在其中三百年，完全是我的梦魇啊！”

　　赵歌对于这种心情有着几分理解，所以对于嗜魔的做法表示赞同，毕竟那种充满邪气的地方。赵歌再也不愿意深入一次了！

　　赵歌走了不到半天而已那些将士一边奔走一边疑惑的问道于帅：“于帅，赵歌到底是什么身份，让你如此重视？”

　　于帅看了问话的人一眼，心中暗自牵挂赵歌，嘴上说道：“这个事情是机密，但是有一点我可以告诉你们，那便是没有赵歌，我们之前做的所有准备都毁于一旦，一点胜算都没有！”

　　这些人虽然不知道赵歌地位多大，但是却知道这场战争的地位多么重要，听到赵歌居然能够左右整个战争，那些人才明白自己的呢过人当初是多么的愚钝，居然傻到去挑战赵歌！

　　在天羽衣的帮助之下，赵歌飞行的速度很快，然而赵歌的速度再怎么快，身后的嗜魔总是一直跟在赵歌的身后，距离没有一点扩大和缩小，完全跟随着赵歌的脚步。

　　“等到见到其他人的时候，记得将我的实力隐藏，对他们就说我的实力和你一样就可以了！”

　　赵歌点了点头，就算是嗜魔不说，赵歌也会这么说的，毕竟要是将嗜魔的真正实力说出去，恐怕没有几个人相信，而且自己也会因此引来很大的麻烦。

　　不长的时间之后，赵歌已经看到那些将士了。

　　“你们的速度怎么这么慢，如果不是我眼尖的话，恐怕已经超过你们了！”赵歌和那些人汇合，看到那些人一开口便是训斥。

　　“我们等你好长时间，发现你没有来，我们才决定离开的！”郑虎说道，眼睛看了一眼于帅，很岷县这个想法是于帅出的。

　　赵歌一阵无奈，沉声说道：“真是因为这样我才训斥你们的，我既然说让你们离开了，那就赶紧撤离，万一再遇到什么危险怎么办！”

　　众人一阵沉默，充满了歉意，毕竟他们耽搁了赵歌的时间。

　　刚开始的时候他们并没有发现嗜魔，当众人再次出发的时候，众人才发现，赵歌居然带了一个人回来，不由得询问道：“少爷，这个人是？”

　　嗜魔的张相和那些人差不多大，所以他们以平辈待之，要是给他们说这是活了三百年的老怪物，非得把它们吓死不可！

　　“我叫嗜魔，是赵歌新收的随从！”赵歌还没有回答，嗜魔便抢先说道，避免赵歌说漏嘴！

　　赵歌本想将嗜魔的身份说成自己的前辈，现在一切都晚了，无奈之下只好说道：“没错。他是我的随从，不过他的实力比我还要强大，所以大家待他好一点！”

　　众人听到嗜血老魔居然比赵歌的实力还要强大，不由得倒吸一口冷气，无论是嗜魔还是赵歌，这种变态的实力，的确全都给这些人高傲的心上，来了一个重重的一击。

　　“好了，大家现在出发。早日抵达帝都，到了帝都我出钱让大家尽情的吃喝玩乐一番再回来！”赵歌一声大喊，诱惑那些人加快速度！


第141章 帝都

　　几天之后，帝都出现在众人的面前。

　　千里之外的帝都看起来是一个金色和红色组成的城市，城墙是红色的，顶部是金色的，巨大的城墙如同一个长龙将里面的建筑盘起，唯一露在外面的只有里面的皇宫，巨大的宫殿如同巍峨大山，让你无法动弹。

　　嗜魔看着帝都，疑惑的问道：“你们是想要和帝都战斗？”

　　嗜魔跟在赵歌的身边，对于赵歌的事情多少也了解一些，看到赵歌已经做好了充足的准备，疑惑的问道：“你有把握吗？毕竟帝都的强大不是你想的这么简单！”

　　赵歌疑惑的看着嗜魔，嗜魔似乎知道一些自己并不知道的内情。

　　嗜魔深邃的眼神看着前面，语重心长的说道：“四大圣地你知道多少？”

　　赵歌一愣，顿时傻眼了，他这才想起来四大圣地之中，其中一个就有赵家。赵歌当时还以为是赵家能够进入四大圣地之一是因为突然独特的地位，毕竟赵家才是大陆的统治者，现在被嗜魔这么一说，突然意识到修炼者往往不在乎世事，他们既然赵家列为四大圣地之一，是不是说赵家还在修炼上有着独特的地位！

　　嗜魔看到赵歌有点明白，点了点头说道：“四大圣地，苍月圣地排第一，赵家第二，天宇第三，玄宗第四，并且玄宗也只是勉强排上四大圣地，实力远远不如其他的圣地！”

　　赵歌对于这四个圣地并不是很理解，所以感触不大，顶多是知道赵家居然如此强大大吃一惊而已。

　　“赵家已经根深蒂固数千年岂是你能够推翻的？”

　　嗜魔语气之中带着嘲笑，他并不是针对赵歌，而是赵歌的确是太异想天开了！

　　赵歌挠了挠头说道：“就算是赵家如此离开有怎么样，我又不与整个赵家为敌！”

　　嗜魔一脸诧异的看着赵歌，像是有些埋怨赵歌的冥顽不灵，道：“你不与整个赵家为敌，那你还想要起义！”

　　赵歌和嗜魔的谈话都是用精神力来传播的，所以其他人并不知道而且嗜魔如此强大，信息不至于被别人窃听。嗜魔在自己身边两个月，有些事情对于嗜魔隐瞒反而是不好，所以赵歌坦然说道：“如果是赵家人的内战，那些修炼者应该就不会干预了吧！”

　　“内战？”

　　嗜魔疑惑的看着赵歌，希望赵歌能给自己一个解释。

　　赵歌嘿嘿一笑，对着嗜魔说道：“难道你忘记我也姓赵吗？”

　　嗜魔诧异的说道：“难道你和帝都赵家有关系？”

　　赵歌点了点头，说道：“虽然关系不是很大，但是也算是有关系，如果能用我的身份牵制住赵家的强者，那么赵家实力再强大也没有什么用处。”

　　嗜魔开始对赵歌刮目相看了，原本以为赵歌只是一个修炼速度很快的天才，现在看来天才的身上还有这许多嗜魔所不理解的隐秘！

　　“你真是越来越有趣了！”

　　明明是对赵歌的夸赞，可是赵歌的心中却感到一丝恐慌，自己的秘密的确是很多，嗜魔也有着一双发觉秘密的眼睛，但是这两个相加起来不是一件好事，而是一件很大的坏事！

　　赵歌可不希望自己的秘密全部展露在别人面前，当然特定的人除外。

　　不久之后，赵歌等人便来到了帝都。

　　龙皇城已经很是繁荣了，但是在和帝都比起来就是小巫见大巫，无论是来往的人，还是周围的店铺，完全都是高端大气。能够与这里相提并论的，赵歌只能够用古代的长安了，而且这里要比长安繁荣的多，但是这一条街上，便于这十几万人来回穿梭。

　　赵歌再次有着一种土包子进城的错觉，不过还好，赵歌等人身上的衣服虽然不是上好，可是勉强能够看得过去，更何况，赵歌一群人皆是帅酷有型，就算是身上穿的再破烂，看起来也是十分帅气！

　　赵歌和众人随便找了一家酒店住下，因为他们还要提前准备一下，所以要在龙皇城至少呆三天。

　　“今天我们先尽情的放松，等到明天的时候你们去窥察孙家，但是记住千万不要让任何人发现，因为太子的人也有可能在暗中观察！”赵歌将众人叫到自己房间里开会，并且将自己的想法和他们说出来。

　　听到今天可以休息，那些将士脸上微微不开心，于帅和赵歌最熟悉，所以这个不满便由于帅说出。

　　“少爷，我们这些人可不是像你这样的天才，这么长时间的赶路，身上早就已经筋疲力尽了，如果现在不趁机继续天力，恐怕明天根本没有去完成任务的力气！”

　　赵歌听到之后，一阵疑惑，当他看到这些人真的一个个面色阴暗，眼角还有黑眼圈，心中暗叹自己怎么没有早注意到这一点！

　　“抱歉，我忘记考虑你们的感受，这样的话，你们先休息，如果想要在帝都好好玩一下那就明天，我们将监视计划调到后天，这样就可以了！”赵歌不忍心让这些人继续强打着精神听自己调侃，急忙将让他们散开了。

　　“看样子没有人陪我一起出去了！”赵歌一声暗叹，只好孤身出门。刚刚走到门口，便看到嗜魔站在自己的面前。

　　嗜魔脸上微微不悦：“出去玩为什么不叫上我？是不是根本没有把我放在眼里。”

　　赵歌诚惶诚恐，道：“怎么会呢，我只是以为你不会不会喜欢出去而已！”赵歌之前也想过邀请嗜魔，但是想到嗜魔已经三百多岁了。对于世俗的事情应该不会在乎，就算是邀请他也是去碰壁，还不如不邀请呢。可是没想到嗜魔居然自己上门来找自己了。

　　“我不是别人，别的老鬼或许因为自己长得丑，所以不想出来吓人，可是我长得这么帅，有什么不好意思见人的！”嗜魔一副得意洋洋的样子，很是欠揍，但是他的身份却让赵歌不敢有着任何的不敬。

　　赵歌心想，有个人陪着自己总比没人陪要好得多，只是嗜魔的实力，赵歌真怕有人不小心将嗜魔得罪了，嗜魔当众发威，那后果可是不堪设想，嗜魔完全相当于一颗移动的定时炸弹！

　　赵歌和嗜魔来到街上，嗜魔询问道：“赵歌，你出来是想买什么东西？”

　　赵歌摇了摇头，说道：“我不是买东西，而是想要卖东西，我手中的这些仙草放在我这里也没用，干脆卖出去几株换成钱。有钱放在身上，在帝都混心里也踏实。”

　　嗜魔听到赵歌如此市井的话语，表示对赵歌深深地鄙视，用着鄙夷的语气说道：“真没想到你竟然是这种人，完全掉到钱眼里去了！”

　　赵歌刚想要解释，嗜魔接着说道：“不过也好，将几株草药换成钱我好买其他东西！”

　　赵歌疑惑，嗜魔想要什么东西？

　　“我取得那株草药这样直接吃太浪费了，所以我想将他制作成丹药，这样一来便可以发挥百分之二十的功效，我吃的时候也可以放心，不用担心会产生什么不良反应。”

　　赵歌听到嗜魔的话，顿时来了兴趣，询问说道：“前辈，你难道会炼制丹药？”

　　嗜魔一阵汗颜，然后挺胸抬头说道：“请你将问号拿掉，我当然会炼制丹药，而是只要给我材料，你想要什么丹药我便能够给你炼制成什么丹药！”

　　赵歌一听欣喜若狂，自己手中这些草药卖掉太过显眼，也太过可惜，倒不如把这些东西换成丹药，既方便携带，拍卖的时候价值也会更高！

　　“那我们不去拍卖了，能不能劳烦您将这些草药顺便都给炼制成丹药！”赵歌将给何熙的两株留下，其他的全部打算交给嗜魔。

　　嗜魔摇了摇头，对着赵歌说道：“让我帮你炼制是没有问题，但是今天的拍卖会还得继续，我们现在根本没有钱去买那些辅佐的草药，而且还没有炼药的丹炉。这些都得花钱去买，特别的丹炉，必须要地心玄铜，这样才能够禁得住大火的烧灼。单单是这个东西，就得数万个金币，你现在身上有吗？”

　　赵歌挠了挠头，这一次出行杨威地的确是只给了几千金币。不过要是按照平常花钱的方式这几千块钱，也足以让赵歌花上很长时间的。可是要买这些东西，还是远远不够的！

　　无奈之下，赵歌和嗜魔开始寻找有没有大一些的拍卖会，不得不说两个帅气的男人勾肩搭背的走在一起，还真是一道“亮丽”的风景。

　　帝都最大的拍卖行格外显眼，只不过赵歌没有意识到那么庞大的建筑居然是一个拍卖行而已。

　　当赵歌和嗜魔回过神来的时候，两个人重新看向那个庞大的建筑，不由得暗叹：“这个地方居然是一个拍卖行，我还以为是用来炫耀的宫殿呢！”

　　赵歌的这个形容并不假，因为这个建筑恐怕是除了皇宫之外最大的建筑，金碧辉煌的样子恐怕就算是皇宫也无法相媲美。

　　赵歌和嗜魔进入其中，但是却被门口的人拦截了下来。

　　“两位面生，有没有邀请函？”

　　赵歌还想要故技重施，从怀里掏出十几个金币，分别放到门卫的手里，嬉笑说道：“各位就通融一下吧。我们有大买卖要谈！”

　　门卫本来看到钱是满心欣喜，但是脸上的欣喜一闪而过，转而严肃的说道：“你这是什么意思，我们是那种人吗！”这一声声训斥让赵歌找不着头脑，正疑惑是不是自己手上的钱太少了，却突然听见从自己的身后响起一个清脆的女声。

　　赵歌和嗜魔回头一看，原来真的是一个女人，看起来二十岁左右，身材妙曼，但是嘴巴却和长相不符的撅了起来，像是一个傲娇的小女孩一般。

　　赵歌看到这让顿时愣在原地，眼中充满疑惑。

　　“这个女人好熟悉！”

　　也许是察觉到赵歌的眼神，那个女人狠狠地瞪了一眼赵歌，气愤的说道：“都是因为有你们这种人，我们天斗拍卖行才会人满为患！”

　　先不说女孩的训斥，单单是她的话语便充满了奇怪。

　　赵歌询问道：“拍卖行的人越多不是越好吗？”

　　女子冷哼一声：“那是一般的拍卖行，这个拍卖行可是只有那些有钱有权的人才能够进来，其他人来到也只是凑热闹，根本买不起！”女子的话语很是清冷，这让赵歌一阵无奈，不过他也倒是同意这个说法，从外观看看这个拍卖行就特别高大上，自然不是人人都能进的！

　　赵歌看着这个女人，越看越熟悉，想了半天却不知道从哪里见过，于是问道：“小姐，我们是不是从哪里见过，为何如此眼熟？”

　　嗜魔听到赵歌的话，开始忍不住笑意，表情很是奇怪，看着女孩逐渐变红的脸色，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　赵歌还没明白什么事情呢，却被女孩狠狠地踢了一脚，抽出腰间的长剑便砍向赵歌。

　　赵歌从刚开始便看出女子的实力，所以一直做好防范准备，因为这个女子的实力要比自己还要强大一点，达到武皇中阶的地步。

　　由此可以推断出这个女子的身份定然不凡，赵歌心中怎么也回想不起自己从哪里见过她。

　　赵歌看到对方动了真怒，疑惑的说道：“不要动手，我到底哪里得罪你了，让你下杀手！”

　　赵歌身子陡然之间退出十几米，如此快的速度是这个女子没想到的，看到赵歌反问，脸上竟是犯上几分潮红。

　　嗜魔走到赵歌的身边，拍着赵歌的肩膀说道：“少爷，原来你勾搭女人的方式这么原始，有成功过的吗？”

　　赵歌看着嗜魔无奈的说道：“你在说什么，我真的是看她眼熟，而且我就算是勾搭，也不会勾搭这样的！”

　　赵歌说完之后才后悔了，自己这不是自讨没趣吗！

　　果不其然，女子听了赵歌前半句，心中疑惑自己难道真的误会他了，看样子他也不像是轻浮之辈。但是听到下半句之后，女子再也忍不住了，长剑如虹，猛地刺向赵歌！


第142章 赵莹

　　赵歌正好将断天尺抵挡却发现周围的人太多，要是自己动用天力的话，仅是波动便让周围的人受到很大的伤害！

　　无奈之下赵歌只好快速移动身体，朝着远处跑去。

　　嗜魔站在那里看笑话，一副丝毫不准备出手的样子。

　　女子当然紧跟其后，那些保护女子的保镖完全跟不上两个人的速度，转眼间便消失在人群之中。

　　嗜魔的精神力足以弥漫整个帝都，但是他怕被其他老怪物发现并没有使用，仅是锁定赵歌还是很简单的！

　　赵歌一直朝着人群少的地方跑去，那里人少，好解释，却也忘记那样也好战斗。

　　“看样子是想和我打一场啊！不错，我就让他尝一下苦头，谁让他调戏我来着！”女子说完之后脸上不由得再次泛起潮红，她意识到自己有些不对劲之后，急忙摇了摇头，让自己清醒一些。

　　“他说和我很是眼熟，是不是在调戏我，这还是第一次有人敢调戏我！不过他的样子似乎真的有些眼熟，是不是真的见过呢！”

　　原本女子的速度就不快，现在心中的念想有这么多，没过多久便失去了赵歌的踪迹。

　　正在一筹莫展的时候，身旁突然传来声音。

　　“我家少爷往那边去了，你怎么能够让他跑了呢！”嗜魔不满的说道，好像看不到两个人打架很不开心似的。

　　女子看了一眼嗜魔，发现是赵歌身边的人，顿时用长剑威胁着嗜魔，说道：“你带我找到你家主人，不然的话，别怪我剑下不留情面，要了你的小命！”

　　如果她知道一个神尊强者竟然被自己用长剑所威胁，定然会将这一幕记下留作纪念，可是嗜魔竟然真的让她将剑指着自己。

　　“姑娘手下留情，我对我家公子最了解了，让我指路百分之百能够找到他！”

　　女子看到如此墙头草的手下，顿时变得哭笑不得，心中暗自替赵歌抱怨，竟然找了这么一个手下，瞎了眼了啊！

　　“那好吧，你在前面带路！”女子为了防止万一，让嗜魔走在前面，嗜魔的速度不快，但是因为已经猜到了赵歌的路线，所以抄近路拦截，最终在一个无人的小巷之中，将赵歌拦截。

　　赵歌首先看到的是嗜魔，气喘吁吁的说道：“那个女子追来了吗？”

　　嗜魔点了点头，对着赵歌说道：“对不起公子，我是被胁迫的！”

　　赵歌心中疑惑，有谁能够威胁的了嗜魔，正当疑惑嗜魔说的什么事情的时候，一个人从嗜魔的身后走出。

　　走出来的人当然是哪个女子，她得意洋洋的说道：“你真是有着一个好随从，对你的行动是了如指掌，如果不是他，我还真找不到你呢！”

　　赵歌吃惊的看着嗜魔，疑惑嗜魔究竟为什么这么做，不过赵歌心中虽然感到疑惑，但是对于嗜魔的做法，他也无法责怪，毕竟要是将嗜魔惹生气了，自己等人才是真正的倒了大霉！

　　“放过我的随从，他是无辜的！”

　　女子没想到这个时候，赵歌竟然为这个随同辩解，先是心中疑惑，然后是饶有兴趣的看着嗜魔。

　　“没想到你的主人还是疼爱你的，真不知道把你杀了他会怎么样。”女子的话让赵歌大吃一惊，心中暗叹不好！

　　“是我得罪你又不是我家手下，如果你真的生气那你就过来亲自和我打一场，难道你一个武皇中阶的强者会害怕我赵歌武皇初阶的人！”

　　赵歌的激将法的确有了作用，那女子松开压着嗜魔的手，长剑指着赵歌说道：“真是不知道天高地厚的小子，以为年纪轻轻修炼到武皇之境就了不起了吗？让你见识一下什么叫做真正的强大！”

　　嗜魔被女子一下子扔到了一边，看的赵歌是心惊肉跳，仿佛那个被仍的不是嗜魔，而是赵歌自己！

　　女子身上的天力开始附着在身体之上，虽然并没有燃烧，但是那种剧烈压缩的威力，让赵歌心中暗惊。

　　女子一道剑气甩出，试探性的朝着赵歌那边射去，赵歌直接硬撑下来，因为这个攻击并不算是强大，只是试探性的一击而已。

　　赵歌的脸色不好，因为刚才试探性的一击已经让他感受到一种无力感。她虽然剑上附着的还是灵气，可是却要比天力威力更大，看起来也更加容易控制，让赵歌感到担心，害怕自己无法胜过面前的女的！

　　当然这个女的再厉害也要比路雪儿弱上很多，赵歌要想胜利，赵歌的力量很有可能将四周破坏，伤到周围的人。

　　那个女子用这么小的灵气也是因为这个原因。

　　“喂，你一个大男人身上的力量这么强大，战斗的时候难道不得让着我点吗？”

　　赵歌一阵无语，自己要是让着她，自己不久赢不了她，想到被她制服的场景，赵歌感到一阵恐慌。

　　“为什么你不选择放过我，我们之间的战斗误伤了周围的人多不好！”

　　女子嗔怒道：“让我放了你是做梦，等我想一个两全其美的好办法！”

　　赵歌一阵无奈，眼睛看着正在看笑话的嗜魔，充满了愤怒，但是却又敢怒不敢言。

　　“好了，我想到办法了！”女子一声大喊，让赵歌醒过神来，看着面前自诩聪慧的女子。

　　“什么办法？”赵歌疑惑的说道。

　　“我们都不动用灵气，凭借肉体战斗如何，这样就不会有这灵气的扩散了！”女子这么说，让赵歌一阵诧异，眼神之中露出喜色，这分明就是为了自己着想，毫不犹豫的点了点头说道：“不能够反悔，谁都不许动用灵气。”

　　赵歌话语刚落，对方便开始行动起来了，长剑发出一阵嗡嗡的声音，这是它和空气摩擦产生的共鸣。

　　女子速度很快，就像是一个黄色的幻影，赵歌这才发觉，原来不一定是自己占便宜，这个女子的实战很是强大！

　　不过赵歌也不是吃素的，幻鬼步法如同虚幻，女子怎么也抓不住赵歌的气息。

　　女子心中暗自惊讶这种近乎虚无的气息她也见过，但是却是从嗜血门的弟子身上，难道这个人也是？

　　女子的反应出奇的和其他人不同，别人都说看到嗜血门便感到恐慌或是厌恶，而女子却只是轻描淡写的问了一句：“你是嗜血门的人吗？”

　　赵歌和嗜魔全都愣了一下，然后说道：“不，我不是嗜血门的人！”

　　女子更是疑惑，喃喃的说道：“嗜血门的步伐除了嗜血门的人之外很少有人会，真是奇怪！”

　　赵歌一阵汗颜，每一个人都是因为自己的步伐，而怀疑自己是嗜血门的人，可见在大陆上影响最大的并非四大圣地，而是这个就连九大宗门都算不上的嗜血门。

　　赵歌的攻击并未开始，刚刚想要从女子的身后攻击她，却感到很强烈的危机感。

　　这种危机感是赵歌的本能，因为他在战魂异域的时候，对于危险的感觉越来越敏锐，所以对于危机的预知要比正常人快得多。而且一股杀气从四周传来，这种杀气和威压，竟是让赵歌有想要投降的感觉。

　　不过目前最为重要的事情是救面前的女子，所有的杀机全部锁定在她的身上，那个女子还没有反应过来，赵歌二话没说，冲上前去将女子扑倒，两个人瞬间在地面滑了数十米。同时，在女子站的地方，出现了一个三米多宽的大坑。

　　女子感激的看着赵歌，如果不是赵歌，没有灵气保护的她现在恐怕已经命丧黄泉了。赵歌并没有因为和女子的矛盾化解而有半点开心，反而是脸色变得更加沉重。

　　“你得罪了什么人，竟然派来这么多强者攻击你！”赵歌出口问道，只要找出对方的来历才有可能帮助到女子。

　　女子想了一下，似乎想到了什么，对着赵歌说道：“这件事情和你无关，趁着现在你还，没有被扯进来，赶紧先离开。”

　　赵歌无奈的苦笑，自己似乎已经被扯进来了！

　　“你们谁都走不了，全都在这里给我乖乖受死吧！”从周围的建筑商出现了也来越多的人影，足足有十几个，更加让人诧异的是，这是几个人影竟然全部都是武皇之境，甚至两个已经达到了武帝的程度。派这些人来攻击的人，是根本没有打算让这个女子离开。

　　嗜魔是三人这种最为冷静的一个，赵歌当然也将所有的希望放在了嗜魔的身上，因为在嗜魔的力量面前这些人仅是蹒跚学步而已。

　　女子为了不让自己牵连赵歌，转身将赵歌一推，大喊：“快离开这里！”

　　紧接着女子身上的；灵气散发出来，长发瞬间倒立起来，双眼之中闪着点点金芒：“我是大陆唯一的公主，当今皇帝的女儿赵莹，你们敢伤害我，难道不怕连诛九族吗？”

　　赵歌还没走两步，便被赵莹的身份惊呆了，这个看起来和自己差不多大的女子，居然是自己的姑姑！

　　“我们就是知道你的身份才动手，而且完全就没有打算让你们活着离开，所有的人都必须留下。”

　　上面几个凶神恶煞的人，像是身后有着很是强大的靠山，根本不害怕公主的身份。

　　赵歌想了一下，却怎么也不明白到底是谁想杀害公主。

　　“是我三哥对吧！是当今的天子！就知道他早晚会对我下手，没想到居然是现在。抱歉连累你们了！”赵莹的脸上很是疲倦，像是厌倦了这种权利之间的纷争，现在的他无所求，只想有一个解脱。现在死便是最好的解脱。

　　嗜魔不知道什么时候已经来到了赵莹的身边，对着赵莹说道：“放心吧！我家少爷不会死，你也不会死，该死的是他们！”

　　赵歌听到这句话心中暗自惊讶，因为嗜魔终于要开始动用他的力量了。赵歌不知道这是好事还是坏事，但是如果没有嗜魔自己等人的性命便从这里丢掉了！

　　赵歌点了点头又，对着自己的姑姑赵莹说道：“你和我离开吧！这里会有人收拾这个烂摊子的！”

　　赵歌已经做好帝都恐慌的准备了，因为他曾经见过嗜魔的随手一击，造成的威势巨大，让人瞠目结舌。

　　赵莹没有想到赵歌到了这个时候还这么淡定，就像是还有什么法宝一般，心中暗叹：“难道这个人的身边还有这高手的存在？能够神不知鬼不觉跟在武帝身后的强者，难不成是神尊之境！”

　　赵莹的身边不是没有神尊强者保护，只是今天特殊，他出去执行任务去了，正好让太子抓住这个机会，想要将赵莹除掉，只可惜没想到中间还出了赵歌这个变故，不然整个计划可以说是完美！

　　赵歌表面淡定，心中却也是胆战心惊，生怕自己下一步，便会迎来致命的攻击，但是直到走出这个巷子，对方却一下子也没有攻击，就像是被定住了一般。

　　赵歌刚刚想要带赵莹离开，却听到嗜魔说道：“从外面等我一下，我马上救出来！”

　　这种嬉笑打哈的语气让赵莹一阵无奈，当初自己用长剑指着嗜魔的时候，他也是这种语气，就像是丝毫感觉不到危险一般。但是赵莹想不到，嗜魔的这种淡定，是因为她根本没有给嗜魔造成威胁，这些人也是一样。

　　嗜魔并没有行动，呆呆的站在下面，看着上面如同雕塑一般的十几个人，语重心长的说道：“你们都是一个个的强者，其中两个还达到了武帝之境，难道你们就连一点强者的尊严都没有吗？甘愿走别人的走狗？真是可惜，可悲啊！”

　　嗜魔的一字一句，是那么的苦口婆心只是这些人并没有领会而已。

　　他们的表情都是一样的，充满恐惧的看着嗜魔，像是看一个魔鬼一般。

　　的确能够仅靠气息便完全让他们无法行动，恐怕只有鬼神才能够拥有这样的力量。

　　“真可惜，我从你们的脸上看不到半点悔过的意思，既然这样，那么你们就在这里站着吧，永远也别离开了，再见！”

　　嗜魔对这些已经失去气息的雕塑摆了摆手，满脸遗憾的离开这里，便离开便说道：“真可惜，他们要是知道错了，我还能给他一次机会的！”


第143章 一天成富豪

　　赵歌看到嗜魔的身影逐渐出现，心中的担心放下，同时对于嗜魔的实力越发感到恐怖，这么多强者，居然让他们悄无声息的死亡，虽然和嗜血老祖只是一个等级的差别，实力却要远比嗜血老祖强大的多。

　　赵莹疑惑的看着面前两个充满谜团的男人，诧异的说道：“你们难道就一点也不担心那些人会攻击我们？”

　　赵歌还没来得及回答，嗜魔抢先说道：“我们少爷可不是一般的人物，但是这些人想杀我们少爷还不够资格，起码得来十几个神尊强者吧！”

　　赵歌被嗜魔的话差一点被自己的唾液呛死，急忙给赵莹解释说道：“别听他胡说，和你公主的身份相比，我只是一个普通人而已。”

　　听到赵歌在抬高自己，赵莹不由得脸上一红，之前那作为公主的傲气也不见了，反而是充满娇羞的说道：“之前我认为自己很厉害，但是这次看见你之后，我才知道自己错的有多离谱，既然你们有如此的身份，怎么会连一张进入天斗拍卖场的邀请函都弄不到呢？”

　　赵歌挠了挠头，开口说道：“不是我们弄不到，而是我们刚来帝都，对于帝都的事情还不清楚，所以才会碰了一鼻子灰！”

　　看到赵歌羞涩的表情，赵莹竟是有一些愣神。不得不说，二十岁之后的赵歌明显变得成熟很多，脸上的稚嫩也没有了，变得是那么的成熟和可以依靠，难怪赵莹会感到动心，恐怕很少会有女人不会被赵歌所俘虏。

　　不过面前这个女人身份可不一般，按照辈分来算，她是赵歌的姑姑。

　　几个人来到天斗拍卖场的外面，这一次门卫可是没敢上前阻拦，反而是用诧异的眼光看着赵歌等人，赵歌等人恐怕是第一个将公主得罪，还能够安然无恙出入天斗拍卖场的人。

　　赵歌之前便疑惑，赵莹对于天斗拍卖场未免也太过熟悉了吧，就像是自己的家一样，不由得开口询问：“为什么你者在这里的身份如此之高，最高限度的贵宾请帖竟然张嘴就来，难不成这个天斗拍卖场是皇家的？”

　　赵莹正了正脸色，对着赵歌说道：“你认为除了皇室，谁还能够在帝都之内盖这种建筑？”

　　被赵莹这么一反问，赵歌也觉得有几分道理，赵莹身为公主，能够有这种权力也是理所当然。

　　“而且，这个拍卖场本来便是我名下的，我是这里的主人，当然是我想让谁进，谁才能进来！”

　　前面的话赵歌还能够用平常心对待，但是后面的这句差点让赵歌摔倒在地上，这个拍卖场的收入绝对巨大，而且还能够沟通人脉，各方面都有着重大的作用，没想到背后的老板居然是这个女人。

　　看到赵歌的样子她终于找回了几分颜面，对着赵歌说道：“怎么能到我不像吗？”

　　赵歌苦笑一声，叹道：“没想到你居然有这么多家底，早知道我就把你绑架多好，想要什么就有什么。”

　　“你又不是强盗。”

　　“你怎么不知道我是强盗，我不是来历不明吗？”赵歌开玩笑道，让这个气氛变得更加融洽。

　　赵莹想了想，认真的说道：“你说的也是，看样子我要对你抱有十分的期望，万一真的要是将我绑架了，倒也不错，我就呆在你的山寨里当压寨夫人，再也不回来这个地方了！”

　　赵莹说这话之时，眼角居然还有着希冀神光闪烁，很明显是把赵歌的话当成真的了，赵歌一阵冷汗，心中暗叹这个人真是开不起玩笑，急忙将话题扯开说道：“我是来准备拍卖物品的，应该去哪里？”

　　赵莹疑惑的问道：“拍卖物品，我还以为你是来买东西的呢，原来是给我送钱的！”

　　赵莹经过之前的那个事情之后，对于赵歌和嗜魔很是信任，毕竟这两个人救了她的性命，而且她的心中对赵歌有着隐隐的心动，所以和赵歌等人交流的时候，一点也没有公主的架子！

　　嘴上虽然在开玩笑，但是心中已经按耐不住想要知道赵歌究竟是想将什么东西拍卖，眼神中有着掩饰不住的焦急。

　　赵歌故意吊起赵莹的胃口，神秘的一笑说道：“等到到了那个地方再告诉你，反正我这几个东西足以让你赚上一笔小钱。”

　　赵莹带着赵歌来到鉴宝的地方，上面有着各种部门，每一种类型的宝物都有一个专门的鉴别的地方。

　　“你的是什么类型？灵器，还是丹药？”

　　“草药，应该属于丹药那一类的吧！”赵歌询问道。

　　赵莹点了点头，带着赵歌朝着最里面的房子走去，这里的房子是由特殊材料制作，不管有着多么浓厚的药味，也不会被外面的人察觉到，这便是这里的保全工作，让赵歌很是满意。

　　当然赵歌是信得过面前这个女人的，她没有理由会见财起意，毕竟这点小钱，对她来说不算是什么。

　　门一打开，便看见一个中年人在翻阅古籍，听到门口有声响，他抬起头来，赵莹的样子被他看在眼里，顿时吓了一跳，惊慌的说道：“公主，你怎么亲自过来了？”

　　赵莹很是信任这个人，很是懒散的说道：“我在拍卖场门口看见这两个人，他们想要拍卖一些宝贝，你看一下够不够拍卖的资格。”

　　中年人双眼泛着精光，一眼从两个人身上扫过去，有些遗憾等到说道：“公主，这两个人身上没有多少药气，估计身上所携带的药物不够拍卖的资格，是不是我们内部买下来算了！”

　　中年人不了解赵歌，但是赵莹心中清楚，赵歌有着这么大的势力，带来的东西岂能是凡物。不由得脸上嗔怒说道：“不要以貌取人，这两位只是深藏不露而已！”

　　赵莹给中年人使眼神，要是这样都还不能发现，中年人也就没有做赵莹心腹的资格了。

　　中年人急忙站起来，对着赵歌道歉说道：“对不起二位，我一时间愚钝了，如有得罪，还请多多见谅。两位将天材地宝拿出来吧，我定然会评断一个好价钱！”

　　赵歌点了点头，从怀中将一个小箱子拿出来，别看这一个小小的箱子，可完全是由极北黑石做成，别说是药味传不出来了，就算是一个神尊之境的强者，也很难将这薄薄的黑石损坏。

　　这黑石一出现，中年人顿时就开始傻眼了，单单是这个黑石，已经足够拍卖的价格，那么里面所装的东西，会是什么样的宝物呢！

　　赵歌很快将这个秘密揭晓，将盒子打开，一股浓厚的药气立刻冲出来，甚至在石盒之上，隐隐的出现七色药气，这可是神药出现的特征，千年难得一见。

　　赵歌手上的草药当然没有这种威势，但是赵歌将他们放在一个盒子之中，药气掺合在一起，反而是凝聚成一股强横的药气。

　　别说是这个中年人了，就算是赵莹也被面前的一幕震撼住了，她身为天斗拍卖场的主人，一生看过的天材地宝无数，但是却从未见过如此数量的天材地宝汇在一起。

　　中年人颤颤巍巍的说道：“阁下确定要将这些东西拍卖？这么多宝物，就算是帝都也不会有人承受得起啊！”

　　中年人说的是真话，赵歌的这些东西至少两千万金币，而两千万金币足以抵得上国库的百分之一了！

　　赵歌听到对方的话，急忙摇了摇头，对着中年人说道：“这些东西是我们炼丹药的，这一次只是先卖三株，你选三株最便宜的吧，我们缺钱并不是缺的太多。”

　　赵歌说起来很是轻松，仿佛是一件小事，但是在赵莹和中年人的耳中，却如晴天霹雳，顿时将他们的电的外焦里嫩。

　　赵莹见过很多大场面，反应速度要比中年人还要快一些，所以率先将自己心中的疑惑说出：“难道你那里有人能够炼制这种程度的丹药，万一等级不够那可是整个天材地宝都浪费了！”

　　赵歌点了点头，很是确定的说道：“我这里的确是有能够炼制这种丹药的人，而且我对他的信心很足，相信这些东西他应该不会浪费太多。”

　　赵歌之前从书籍上看过炼制丹药的难度，就算是炼制丹药的是嗜魔，赵歌也不敢太过信心满满。

　　嗜魔听到赵歌的话，微微有些不高兴，所以趁着赵歌的话还没有结束接着说道：“而是一点也不会被浪费！”

　　赵歌看到嗜魔有些不满，急忙改口说道：“好吧，的确是一点也不会被浪费！”

　　赵莹看到赵歌对于这个话题回答的有些慌张，以为赵歌不想讨论这个话题，所以急忙改口说道：“先不管你是否能够炼制这个事情了，先把这些草药鉴定一下，多少价值你心中有个数，再考虑是否冒险自己炼制。”

　　中年人听到开始自己的工作了，急忙坐在位置上，一棵一棵的药草鉴赏起来，并且做出估价，所估出来的价格，便是拍卖时起始价格。

　　中年人口中一个又一个天文数字蹦出来，赵莹的脸色变得难看起来，这些看起来很昂贵的药草，居然每一个都是天价，没有低于五十万以下的，更有甚至一株最上好的药草，竟是达到五百万的价格！

　　“最便宜的便是这三株，一个五十万，两个八十万，您还满意吗？”中年人心惊胆战的说道，面前这两个年轻人身上，居然带着身价几千万的东西，难道就不怕出现什么意外吗？

　　赵歌点了点头，对着中年人说道：“就这三个了，其他的谢谢估价了，等到炼制成丹药我再来叨扰。”

　　赵歌知道这里的规矩，今天上报的物品，晚上才开始拍卖，赵歌和嗜魔在这里也没有什么事情，所以想要离开。

　　赵歌对赵莹歉意的笑了一下，说道：“我相信我们的大师，他的能力真的很强大，这都不是问题！”

　　赵歌都已经说道这个份上了，赵莹自然不能再挽留了，只好对赵歌说道：“那好，等到晚上拍卖的时候，记得来现场观看哦！”

　　赵歌点了点头，和嗜魔离开这里。

　　这个房间死一样的寂静，赵莹和中年人沉默很久都没有说话，很久之后，中年人沙哑嗓音缓缓开口。

　　“公主知不知道这两个人的来历？他们身上带着如此多的东西，就算是去请求神尊强者也是值得的！”

　　赵莹脸上闪过一丝心动，但是随即那一丝心动也被隐藏在赵歌身后的强者给打消，急忙警告说道：“千万不能打葛照的注意，他背后的强者，我虽然没有见过，但是实力强大，我们根本无法想象！”

　　中年人脸上诧异，道：“难道是三重天的强者？”

　　“就算是没有三重天也是二重天巅峰，这两个人的来历必须调查一下，你安排一下，争取三天内把葛照的身份查出来。”

　　中年人点了点头，大声说道：“明白！”

　　“怎么样，是不是觉得自己一下子变成了有钱人？”嗜魔调侃说道：“赵莹似乎对你有兴趣，只可惜她还不知道她的身份竟然是你姑姑！话说葛照这个名字，你是不是经常用？”

　　赵歌点了点头，无奈的笑道：“对我有感觉不太可能吧！不过她的确是一个不错的人，手中也有着如此财力，如果拉拢过来，对我应该是帮助很大！”

　　嗜魔摇头暗叹：“不过这个丫头真的不错，看起来也蛮可爱的！”

　　嗜魔说起赵莹的时候，两个眼睛甚至在闪烁着光芒，很明显对于赵莹感兴趣，只是赵歌一心在考虑拉拢赵莹的事情，没有注意到嗜魔那边。

　　“先回到客栈休息一下，等到晚上参加拍卖会，这么高等级的拍卖会，我也还是第一次参加呢！”嗜魔有些兴奋，不知道是真的想要参加拍卖会，还是醉翁之意不在酒。

　　赵歌点了点头，回到客栈将那些将士安排一下，自己便和黑魔继续从外面走动，一直逛到晚上，正好参加拍卖会。


第144章 超拽随从

　　晚上的天斗拍卖场繁华的让人无法想象，赵歌和嗜魔呆呆的看着面前的景象，疑惑的说道：“这真的是拍卖场吗？”

　　赵歌会发出这种感叹不是赵歌见识少，而是这个拍卖场的确已经超出了拍卖场的范畴，外面挤满了泱泱人群，接肩擦踵，想要跻身过去还真是一件考验身体素质的事情。赵歌和嗜魔走了半天，终于来到了拍卖场的门口，虽然外面人潮汹涌，但是真正进入拍卖场其中的并不多，赵歌和嗜魔中午已经来了一次，那个门卫对于赵歌的印象很是深刻，急忙上前打招呼说道：“两位终于来了，拍卖会快要开始了，你们快点进去吧！”

　　赵歌点了点头，同时问道哪个门卫：“这是怎么回事，为什么到了晚上这里这么多人？”

　　这个问题很幼稚，但是门卫却不敢有着任何的嘲笑，正色解释说道：“两位一看便是刚从外地感到这里，天斗拍卖场里面全都是有钱人，所以周边有着很多的大商铺，这些商铺直接垄断了其他各种商铺的生意，所有的人都喜欢到这里买东西，所以便出现了这一幕。”

　　赵歌喃喃道：“利用拍卖场来做生意，真是好策略，看样子抓住的不只是那些富豪的心，还引起了不错的效应，真是一个聪明的抉择！”

　　赵歌刚刚夸完，突然想到一件事情，诧异的说道：“那些店铺该不会也是公主开的吧！”

　　门卫点了点头，双手很是夸张的朝着周围的范围划去，像是在划定某个范围，赵歌顺着他的手看去，这完全就是半个帝都啊！

　　“刚才我划分的范围之内，所有的产业都是我们公主的，而且自从公主开始打理之后，这里的人也是越来越多了，最终导致现在的现象。”

　　不只是赵歌，就算是嗜魔也长大了嘴巴。嗜魔在修炼上或许天赋过人，不过要论做生意，这个公主才是真正的天纵奇才。

　　赵歌没有再问，因为他怕打击到自己，竟然因为几千万便自诩土豪，那个活泼可爱的赵莹，才是真正的富豪吧！

　　因为赵歌是贵宾席，所以有着独立的房间，房间三面水晶，可以清楚的看到外面的一切，能够听见主持清脆的声音，却听不见那些人的嘈杂声。

　　不但如此，这里还有充足的饮品，食品，甚至三个侍女随时准备献出一切，乖乖的从旁边站着。

　　这些女子虽然也是国色天香，但是赵歌却没有多少兴趣，相反，嗜魔一个三百多岁的人，居然还沉迷于美色，玩弄一个女子还不够，把赵歌身边的两个女子也叫去，玩的那是一个不亦乐乎，差点忘记自己等人是干什么来了。

　　赵歌看了一眼嗜魔，一脸无奈的说道：“前辈，你能不能矜持一点，等我走了之后再如此放荡。”

　　赵歌特别将放荡还两个字加重，想让嗜魔收敛一点，可是嗜魔哪会听赵歌的话，不耐烦的说道：“既然你都叫我前辈了，尊重长辈知不知道，我还没开始怎么样就被你制止了，管的好宽呢！”

　　赵歌一阵无奈，只好任由嗜魔乱来。

　　拍卖会很快便开始了，能够进入天斗拍卖场的物品至少也是一万金币，每一次加价也都是至少一百，虽然开始的宝物并不是多么好，但是往往一出来便引起激烈的争抢，价格都是翻了一倍不止。

　　赵歌心中暗叹这个拍卖会的强大，这些竞拍者已经到达盲目的地步了，完全就是有钱者的游戏，来到这里炫耀自己的身份的。

　　赵歌正在看着下面拍卖会上的场景，自己房间的门却突然打开了。

　　一个妙曼的身姿缓缓走了进来。

　　中午的时候赵莹穿的是一身劲装，并且还将胸部束缚起来，看起来英姿飒爽，但是却缺少女人味。而这一次她缓缓走进来，一身披肩长裙，粉红色的格调既显现出青春，有给人一种大器天成的感觉。

　　就连赵歌也愣神几秒钟，感觉到自己的失态，急忙站起来说道：“抱歉刚才失神了，公主今天好漂亮！”

　　赵歌说出这句话绝对不是恭维，而是会心的，这种甜言蜜语谁听起来都感觉不错，赵莹脸色一红，娇羞说道：“这还用你说。”

　　嗜魔因为沙发背对着门口，所以根本看不见公主走了进来，只是察觉自己身边的女人一个个都收敛好了，疑惑的问道：“姑娘们你们怎么了？”

　　公主走到前面，看着嗜魔冷哼一声：“真是好奇，你家少爷这么正直，怎么会有你这种仆人呢？”

　　嗜魔顿时觉得身体一愣，站起身来朝后看去，也是被公主的装扮惊艳到了，眼睛直勾勾的看着公主，丝毫没有一点忌讳。

　　如果赵歌用这种眼神看着赵莹，她倒无所谓，但是现在主人公换成了嗜魔，公主原本便对嗜魔充满了厌恶，现在嗜魔还用这种眼神看着自己，顿时恼火不已，冷声说道：“葛照，你的这个手下未免也太没有礼貌了吧，难道不知道什么叫做非礼勿视吗？”

　　嗜魔知道公主在说自己，嘴角上扬起邪邪的微笑，声音温和的说道：“公主您可别这么说，我只是看你而已，有没有非礼你。”

　　“你……”赵莹脸色通红，被嗜魔憋得说不出话来。

　　赵歌见势不好，急忙解围说道：“公主息怒，我的这个随从喜欢开玩笑，他不是一个坏人，也不是有意得罪你的，消消气！”

　　公主听到赵歌的话，心中的气愤才缓和起来，充满讽刺的对着赵歌说道：“以后选择随从的时候一定要慎重，避免被一些随从拉低了身价！”

　　赵歌一阵汗颜，嗜魔这个随从可不是他选择的，更是没有这个权利开除，无奈之下，只好干笑道：“公主说得对，有时间我一定会好好说说他！”

　　嗜魔脸上露出不屑的表情，似乎是在给赵歌说。你想说我，有这个资格吗？

　　没想到这幅表情恰好让公主看见，对于嗜魔最后一丝忠心的好印象彻底消失了。

　　赵歌岔开话题说道：“公主，你来这里有什么事情吗？”

　　赵莹轻声说道：“叫我赵莹就可以了，我只是来和你介绍一下我们天斗拍卖场而已，毕竟你可是我们的大客户，以后说不定合作的机会会很多。”

　　这大客户几个字赵歌真的有点担当不起，因为下面那些人出手阔绰的样子，一个个家底子都要比自己厚实的多，是在不敢在这些人面前自称有钱人。

　　“赵莹小姐说笑了，和您的财产比起来，我这个贩药的可是望尘莫及啊！”赵歌笑着说道：“不过合作是必须要有的，丹药制成之后我也用不来这么多，只好用来贩卖了。”

　　赵莹心中暗暗感叹这一趟没有白来，赵歌既然有心思想要将药物拍卖掉，自己便有着一大笔钱赚。赵莹是个生意人，在感情方面也是以利益为主。如果面前的赵歌是个穷人，赵莹就算是对他再欣赏也不会这么对待。

　　拍卖品一个个呈现出来，赵歌的第一个药草已经出来了。

　　这是一株地火仙椒，浑身成水晶般的红色，灯光打在上面甚至还闪着光芒，赵歌一看差一点没认出来，当初拿出来的时候，因为和其他草药塞到了一起，上面已经看起来很是糜烂，没想到在天斗拍卖场的装饰下，这些缺点完全被掩盖，出现在众人面前的是一株完美的草药，并且随着主持介绍草药的功效，下面这些人开始沸沸扬扬起来了。

　　赵歌对于这场拍卖多少也有些期待，看一下能够拍出多少的价钱，赵歌心中的预计是八十万，但是下面这群人未免也太给力一点了，一开口竟然直接是八十万的天价。

　　赵歌听到这个报价眉毛翘了翘，反观赵莹，一脸的淡定，坐在椅子上面活着茶水，一副淡然自得的样子。

　　“怎么样，我们拍卖会是不是还不错，估计这个草药的价格能够上涨到一百多万！”

　　赵歌笑道：“如此甚好，毕竟钱多不压身，这种好东西自然是越多越好。”

　　“现在已经进行到一半了，看样子完成之后还有很多时间。葛照，等钱到手之后给我一些和兄弟出去玩一会行吗？”嗜魔完全没有把自己当成一个三百多岁的前辈，心性完全就是一个二十来岁冲动的青年。

　　对于嗜魔的要求赵歌当然不会不答应，点了点头说道：“记得将所有兄弟都叫去，我要修炼就不和你们玩了，你要多少钱？”

　　赵莹想不到赵歌竟然对嗜魔这么宠爱，已经完全超出一个主人能做的程度了，如果赵莹有着这种手下，这么以下犯上，恐怕早就将他给乱刀砍死了。

　　嗜魔没有回答，而是看着赵莹说道：“这三株草药一共能够给我们带来多少钱？”

　　赵莹早就提前估计好了，没好气的对嗜魔说道：“五百万左右。”

　　嗜魔脸上像是很是严谨的考虑一般，最终对赵歌说道：“四百万已经没问题吧！”

　　赵莹刚想要喝茶，却被嗜魔的这一句话给惊得一下子喷了出来，一晚上，竟然用四百万来消费。

　　赵歌已经感受到了周围的目光，赵歌房间里一共八个人，所有人都将目光盯在自己身上。赵歌心中清楚是嗜魔要这笔钱是有他的事情，是一定要给的，但是自己这么轻易的将一笔巨款交给随从。

　　嗜魔心思一直在周围几个女人头部以下，那里还注意到他们的神情，一边肆无忌惮的打量一边对赵歌说道：“快点答应啊！”

　　无奈之下赵歌只好说道：“四百万够吗？你自己看着买吧！”

　　这一下赵莹都不由得倒吸一口冷气，如此财大气粗的主人，家中要有多少财产才会如此不在乎！

　　赵莹对赵歌的身份越来越好奇，心中也在隐隐期待探子给自己的答案，一定要将赵歌的身份挖出来！

　　“你对你的手下，还真不是一般的好！”赵莹看着嗜魔，思绪万千的说道。

　　赵歌无奈的笑了笑，只能回答说道：“嗜魔是我的心腹，我信得过他！”

　　赵莹对于别人的私事自然不会太过于深入的打探，所以说道：“有你这份信任真好！”

　　拍卖会很快便结束了，按照天斗拍卖场收取百分之五的利润，赵歌还剩五百五十万金币，全部变成金票也是很大的一叠，赵歌随手给自己抽出几张，有备无患剩下的全部让嗜魔带走了。

　　嗜魔一回到客栈，便将所有的将士带走，不过因为赵歌找于帅有些事情，所以客栈之中只有赵歌和于帅留在这里。

　　赵歌一路上经常想于小七的事情，心中疑惑于小七为什么不承认有个哥哥，于帅又为什么对于于小七这么漠不关心。

　　现在赵歌觉得是时候应该将自己的心结打开了。

　　于帅很快便来到赵歌这里，对着赵歌说道：“公子，我来了！”

　　赵歌看着面色紧张的于帅，皱了皱眉：“你冷静一下，我只是问你几个问题，无论怎么回答，我都不会怪罪你，我只想多了解一下小七而已。”

　　“你们对小七不好吗？为什么小七从未提起过你们？”

　　于帅无奈的对赵歌说道：“公子，不是你想的那样！”

　　赵歌疑惑，难道中间还有其他隐情？

　　“小七的身份我也不清楚，当初我父亲从佛宗那里将小七接过来，据说是佛宗的那个强者被别人追杀，之后就再也没有回来过，当初将小七交给我们的时候，小七已经七岁了，至于这个哥哥，完全就是称呼而已，为了让小七更好的融入这里。”

　　“那么小七这个名字？”

　　“是佛宗那个强者留下来的，其实我和小七只见过两面而已，其他的时间我都在城主府，她和我爹的关系很好，我爹已经把她当做亲生女儿。”

　　赵歌没想到原来小七说的那个佛宗的人不是只有一面之缘，心中不免开始疑惑起来，小七和佛宗究竟有什么关系，这一次小七如果要是参加比赛，会不会有什么危险呢！赵歌一阵头大，因为小七的身份或许直接关系能够影响到她所剩无几的性命！


第145章 炼药

　　赵歌和于帅谈了很久，然后各自回到房间开始修炼，赵歌知道自己误会了于帅，很是歉疚，等到自己回到龙皇城的时候，一定要将于帅推荐给杨威。

　　可是赵歌不知道，于帅早就是杨威身边的红人。

　　赵歌没想到那些人居然出去这么长时间，已经半夜了，居然都没有回来，赵歌心中暗叹，那群人该不会是真的从外面寻花问柳了吧！

　　就当赵歌心中暗自疑惑的时候，一群人终于浩浩荡荡的从外面回来了，不过看着他们的样子，不像是去消遣娱乐，反而是上阵杀敌，一个个累的半死不活。

　　一回到客栈，所有人都眼巴巴的看着赵歌说道：“公子，求你以后不要让我们和嗜魔出去了，他……他实在是太疯狂了！”

　　赵歌疑惑，因为这些人什么东西都没有拿回来，只是嗜魔手中旋转着一把钥匙而已，疑惑的问道：“到底怎么了，你们似乎什么东西都没有带回来啊！”

　　那些人刚想要倒苦水，嗜魔却提前说道：“你们赶快去休息吧，累成这样再不休息，明天怎么执行任务啊！”

　　赵歌是想让他们倒苦水，不过嗜魔说的也完全在理，看他们的状态，如果现在再不进行修炼恢复精神，执行任务的时候定然无精打采。

　　赵歌询问嗜魔，却没想到嗜魔推脱明天再说，赵歌心中疑惑，嗜魔到底在弄什么关子！

　　第二天一早，所有人按照之前的吩咐开始工作，而赵歌和嗜魔两个人也并非闲的没事干。赵歌跟在嗜魔的后面，离开喧闹的商业区。

　　赵歌疑惑的问道：“你这是去哪里？”

　　嗜魔脸上神秘的神色，对着赵歌说道：“你等着吧，保证会让你大吃一惊！”

　　赵歌无奈，面前的嗜魔真的三百多岁了吗？

　　不长时间之后，赵歌也是左拐右拐终于来到了这个地方，这里是一个封闭的大院，院子很大，周围来往的人少，门前几乎很少有人走动。

　　赵歌疑惑，道：“你把我带到这里干什么？难道你把这个院子买下来了？”

　　嗜魔用手中的钥匙将院子的门打开，露出里面的场景。看到这些堆积如山的药物，还有三个一大两小的鼎炉，赵歌惊呆了！

　　“这什么情况！”

　　赵歌一声惊叹，看着中间的鼎炉，久久不能将眼神移开。

　　赵歌的两个眼睛完全直了，双手都在颤抖着，像是看见什么稀世珍宝一般。

　　嗜魔知道那个鼎炉看起来不错，却不曾赵歌会如此失态，不由得心中疑惑，问道：“你怎么了？为什么这么兴奋？”

　　赵歌心中激动，差一点便将这个秘密脱口而出，还好在最关键的一刻，古灵和八歧大蛇将赵歌拦住。

　　“你傻了，这个秘密要是告诉别人可是会引来很大的麻烦的！”

　　八歧大蛇点头说道：“先让他炼制丹药，这件事情等到之后再说。”

　　赵歌急忙改口：“我只是觉得这个鼎炉似乎不简单，你花了多少钱将它买来的？”

　　嗜魔听到赵歌说到价格，脸上露出一丝难得的羞涩，道：“其实也不多，就是三个二百万金币而已，是不是很合算啊！”

　　虽然这钱来的很容易，可是赵歌还是一阵肉疼，嘴角抽搐了两下，道：“你是不是把这个院子也买下来了！”

　　嗜魔点了点头，道：“反正你以后也要从这里居住，提前置办房屋也不是坏事，而且你之前已经同意买房子了，只是我的动作快了一点而已！”

　　赵歌一阵汗颜，这速度可不是快了一点，而是兵贵神速啊！看到周围堆积如山的东西，赵歌终于明白昨天那些将士为什么会累成那种狼狈的模样。

　　赵歌和嗜魔两个人一整天都在收拾院子，与此同时，各方面势力开始蠢蠢欲动。

　　太子府，赵毅面色沉重，看着面前的十几居尸体，一个个完全僵化的死尸，身上却没有半点创伤，包括武帝强者，无一例外。

　　赵毅对于赵莹身边的强者很是熟悉，毕竟他们曾经也保护过赵毅，只是之后格局发生变化，这些人纷纷离开自己而已。

　　赵毅一边来回走动，一边自言自语：“到底是谁在丫头身边保护她？难不成是圣地那些人出手了？如此高手就算是圣地恐怕也找不出几个，他们都是元老怎么可能为了一个丫头便离开那个地方呢！”

　　赵毅紧接着又把所有能够想到的全部过滤了一边，结果还是找不到幕后的真凶，武皇强者或许好找，但是因为武皇突破武帝之时有着一道屏障，很多人都无法过去这个坎，所以武帝的人数就少了很多，这一下损失了两个，他的心中也很是感到可惜。

　　“辰先生，这个事情你怎么看？”

　　辰先生躲在黑袍之内，仿佛不愿意被别人看到他的面容，如果不是太子说出他的名字，几乎没有人会关注到这个人，不是因为他的体积小，而是他的气息太弱，若得仿佛没有东西。能够将气息控制到如此程度，这个辰先生实力可见一斑。

　　“太子，时间也差不多了，你关心的应该不是这个小女孩，而是龙皇城！”辰先生的声音就像是两个粗糙石头摩擦一般，让人感到是那么的刺耳，但是说出的话，却让太子非常重视。

　　“孙淼还没有回来，很有可能是从龙皇城发生了意外，不得不防备一下，这一次虽然是你父亲下的命令，但是大多数都是明眼人，他们只是不说而已。”

　　“他们不说那是正确的选择，当初你让我将孙淼调到龙皇城的时候不久已经想到了这一步吗，孙淼这个人太过耿直，眼睛里揉不得沙子，这种人不能为我所用，必为我所杀。他是死是活，和我们的关系并不大。”

　　“万一以防万一，先控制孙淼的家人，留作后手。”辰先生眼中迸发出阴冷的光芒，如果赵歌在这里的话，一定可以认出这种眼神，和嗜血老祖是多么的相似，但是这个人绝对不是嗜血老祖。

　　赵莹这边，之前派出去的探子已经回来了，不是他们的办事效率高，而是这些探子根本就无处可以打探到关于这一群人的消息。

　　“葛照身边还有着一群人，难道你们就不能从他们身上下手？”赵莹想起嗜魔那副可恶的面容，还以为嗜魔这么吊儿郎当，会是赵歌的软肋，却没有想到那些探子居然谁都无法监视嗜魔，就像是早就发现他们一般。

　　“你们这群废物，我要你们干什么吃的！”

　　“公主，其实也不是完全有点收获都没有，我们发现了他们所住的客栈。他们一行二十人都住在那里。”

　　赵莹听到这个消息，心中的气愤才缓和一些。毕竟要是一点成果都没有，是在太过丢脸了，这些人的能力太差了。

　　“你们先下去吧，把地址给我写下来，并且悄悄地去监视着，我有种预感，这个人的存在绝对会引起大乱子！”赵莹将手中的长剑用力的攥了攥，嘴角不易察觉的微微上扬，道：“不过这个乱子对我来说正合适！”

　　风和日丽的下午，赵歌和嗜魔两个人终于将最后一点东西给收拾完成，看着干净的院子，众多的房屋，赵歌对于嗜魔的目光很是满意。

　　“一百万买这种房子，在未来世界做梦都想不到的事情啊！而且还是纯正的大四合院，没想到这一世的我，买房子这么简单！”赵歌一边闲逛，一边自言自语。

　　嗜魔自从将丹炉搬进特别留的炼丹房之后，便从里面一直没有出来，赵歌从未见过嗜魔这么上心，所以对于嗜魔炼制的丹药信心更大了！

　　“赵歌进来，我们开始炼制丹药！”

　　赵歌听到嗜魔的呼喊，很是疑惑的朝着房间里走去，嗜魔已经将所有的药物归好类，悠闲的等着赵歌，说道：“你的天力是不是有这属性的力量？”

　　嗜魔一开口便是赵歌从未展现出来过得秘密，赵歌还以为自己之前成功的将嗜魔隐瞒过去，却没想到嗜魔只是没有揭穿而已。

　　赵歌既然隐瞒不过去了，只好承认说到：“没想到被你发现了，因为之前的种种原因，所以意外的修炼出有着属性的天力。”

　　“这已经不能用意外来说明了，既然带属性的天力会出现你一个武皇之境身上，只能够说明你值得拥有这些，这是你应得的！”嗜魔并不在乎赵歌之前是否欺骗他，反而在开导赵歌。

　　赵歌疑惑的说道：“你叫我来干什么？我又不会炼丹！”

　　嗜魔很是自傲地说道：“你当然不会炼丹，我少一个烧火的童子，虽然你已经不是童子了，但是我还是将就用着吧！不要感谢我！”

　　嗜魔故意用语言排挤赵歌，看到赵歌难堪的神色，嗜魔笑的好生开心。

　　“话说我对炼药一窍不通，我怎么帮你控制火候啊！”赵歌疑惑的说道，让他烧火并不是不可以，但是他怕因为自己将这些药草全都浪费掉！

　　嗜魔似乎根本没有考虑到这个事情，而是很是严肃的给赵歌说道：“我知道，所以我现在让你帮我一个事情，这个事情容不得你半点马虎！”

　　赵歌疑惑，嗜魔究竟是让他做什么，看着嗜魔认真的眼神，赵歌知道自己不能在打马虎眼了。

　　“让我感受到你的热量，最大成都的！”嗜魔沉声说道，他的身上开始流动着一丝天力。

　　和其他人的天力不同，嗜魔的天力像是有生命一般，流光溢转，嗜魔的身上像是多了一层铠甲。

　　赵歌明白嗜魔的意思，却没想到嗜魔竟然如此看得起自己，自己一个武皇之境，对于自己攻击所布置防御居然做到这种程度。

　　赵歌也不耽误时间，一声大喝，对着嗜魔说道：“我开始了！”

　　赵歌身上的天力释放出来，并且在赵歌的精确控制下，将嗜魔包围。

　　赵歌并没有留手，周围的温度迅速上升，最为灼热的便是被赵歌包裹起来的嗜魔，身上天力形成的铠甲开始出现钢铁被加热时才会出现的红色，其中的温度可以想象。

　　“这是你最大的程度吗？再尝试一下！”嗜魔似乎还不满足，对着赵歌说道。

　　自从从焰姑那里获得带属性的天力，赵歌还真的没有细细研究过，正好趁着现在这个契机，赵歌可以自己探索一下。

　　因为赵歌对于热量的控制还不习惯，所以赵歌身边的空气也都开始被加热，这一个不大的房屋一层层热量朝着外面冲去，还好周围人少，不能感觉到空气温度上升这一细微的变化。

　　赵歌疑惑的询问道：“可以了吗？”

　　嗜魔在金色火焰包裹之下仿佛什么事情都没有，但是他身体周围发出的吱吱声音，让人知道他正处在何种高温之下。

　　这是赵歌最大的力量了，无法在增加了，嗜魔控制着赵歌，让他一点点的减小释放，并且在其中选择一个最适合炼药的三个等级。

　　第一个等级最为简单的加热，温度很低，很容易控制。第二等级则是热量增加一倍之多，不过赵歌想要控制起来也并不难。第三个等级便是全力释放，而且必须要达到对嗜魔所做的最高状态，这才是真正考验赵歌的时候。

　　赵歌信心不足的说道：“嗜魔，我们目前没有理由冒险吧！等我完全掌握对于这种热量的控制如何？”赵歌询问道，担心因为自己的一个失误，耽误了整个炼药。

　　嗜魔摇了摇头，道：“我们没有这个时间，你想要加强对天力的控制，必须突破才行，而突破的契机不是随便就有的，相信你现在也没有感受到瓶颈的存在吧！”

　　赵歌点了点头，因为嗜魔说的很对，他想要突破的确还要花费一些时间。

　　赵歌想了一下，只好硬着头皮上了。嗜魔将对于火炉的基本控制交给赵歌，这些基本信息并不难，而且炼药的过程中嗜魔指导着赵歌，赵歌根本不需要多么好的技术，这一点让赵歌稍稍安心了些。


第146章 丹成

　　赵歌的确是感受到嗜魔和药草之间似乎有着某种联系，选择药草对于炼药师很艰难的事情，但是嗜魔选择草药的时候，只是将其从手中过一遍而已。

　　赵歌疑惑，问道：“嗜魔，你选择草药是根据什么？似乎也不会多么认真的选择啊！”赵歌将自己心中的疑惑说出来，看着手速很快的嗜魔，心中在考虑嗜魔是不是随便挑选的，完全没有规律可言。

　　嗜魔停下来，看着疑惑的赵歌，道：“别看我的动作快，可是我真的是很认真的挑选，你知道我天力的属性是什么吗？”

　　赵歌摇了摇头，道：“虽然你一直释放着天力，可是我还是没有看出来到底什么属性，是因为你控制的太精妙没有渗透出来吗？”

　　嗜魔摇了摇头，对着赵歌说道：“你错了，并不是我没有渗透出来，而是原本就没有收敛，我的属性是生命力，你的身体比较特殊，生命力充足的可怕，感受不到是应该的！”

　　听到生命力这几个字，八歧大蛇和古灵全都惊讶了起来，因为这种属性的人不是没有但是却很少，之前杀人于无形之间，现在也有了很好的解释好，嗜魔剥夺了那些人的生命力，所以死的时候才会安然无恙，没有一点痕迹！

　　“赵歌这个人千万不能变成敌人，否则将会很难对付！”古灵警告说道。

　　赵歌心中自然是清楚，他不愿意得罪任何一个强者，除了那些已经得罪的人，还有就是那些天生的敌人。

　　“真是一个强大的属性！”赵歌赞叹说道。

　　“其实用处也不大，除了可以看得出平常人绝对死亡之外，只有选择草药这一个优点了，可以根据它们体内生命力的强弱来哦分辨各种类型的药草！”

　　赵歌这才明白，嗜魔对于炼药真的就是像他说的一般，是一个天才。

　　炼药开始，赵歌将天力释放出来，看着嗜魔将一大堆草药放入其中的时候，充满了期待，但是同时也在暗自怀疑自己能不能控制好火候。

　　在赵歌的印象之中，炼丹应该是太上老君一般，一次便是七七四十九天，而且天时地利人和必须有，但是、嗜魔却说炼药一晚上便可以了。给他一晚上的时间能够将所有的药草完全炼制成丹药。

　　嗜魔将所以的药草放入其中，将自己的天力深入鼎炉之中，进行一些微妙的控制。

　　两个人便这样持续了一下午的时间。

　　傍晚，天边多了层鲜艳的火烧云，而这边也是一样，在他们两个人炼药的房间，也是一片通红。

　　赵歌的天力是金色的，但是灼热的力量却将整个墙壁靠的通红，再加上赤红色的鼎炉，所以才看起来整个房屋散发着红光。

　　赵歌到目前为止还没有感到吃力，但是这仅是一个的阶段而已，第二个阶段一开始，赵歌便开始感受到压力，因为赵歌必须长时间保持这种中温的状态，天力的消耗很明显加快起来，不过这种程度的加速，赵歌还是能够承受的！

　　赵歌想不到有一天自己也会亲自参与丹药的炼制，他开始有些理解当初秦始皇为什么会信任那些坑蒙拐骗的炼丹人了，或许他们真的有这种本领也说不定啊！

　　八歧大蛇对于这个鼎炉反应不是很大，但是古灵从一开始便全心全意投入到这个鼎炉之上，不是关心炼制的丹药，而是关系鼎炉本身。

　　鼎炉不是金属做成，而是完全是一整块大石头而已，上面雕刻着精细的纹路，就算是嗜魔也没有发现，这些纹路并非装饰品，而是一个法阵，一个传承万年的古法阵。

　　嗜魔认不出来倒也是应该，因为这个法阵的确是难以辨认，如果不是鼎炉上面的气息和赵歌有感应到话，他们也不会发现在这其中居然还隐藏着这种秘密。

　　“这个九州祭坛还能够被吸收吗？”

　　这是赵歌最关心的问题，上面已经破损成这个样子，法阵都被破坏了，它的作用不知道还能否正常运行。

　　古灵看了半天，最终说道：“应该可以，上面的气息还是依旧如此浓烈，而且和你的感应也十分强烈不是吗？如果被破坏的话，就不应该会有这种感觉。这个九州祭坛上面的阵法应该是可以吸收的。”

　　八歧大蛇居住在赵歌的体内，对于赵歌的一些事情自然是了解，看到赵歌竟然毫不费力的寻找到第二个九州祭坛，很是兴奋的说道：“没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，早知道这种情况的话，就让嗜魔这小子多买点东西，有可能还将其他的九州祭坛都找到呢！”

　　八歧大蛇很明显的在开玩笑，不过从他的语气，心机深的他对于嗜魔的提防开始缓和起来。

　　赵歌心中再怎么激动也要先控制好这里的手上的火焰，所以和古灵等人短暂的聊天之后，赵歌便被一心一意开始控制手中的火焰。

　　深夜，于帅等人也回来了。不过他们看见嗜魔和赵歌正很是繁忙，所以并没有打扰，悄悄地找到属于他们的位置便休息起来。

　　“变成高温，记住一定要最高，坚持住，万一要是降温，我们的炼药可是功亏一篑！”嗜魔猛的大喊，让赵歌瞬间做出反应，身上开始最猛烈的释放，这几乎完全不在乎天力消耗的释放，一分钟之后，便能看见赵歌已经渐渐苍白的神色。

　　之前嗜魔曾经说过这种高温只持续一小段时间就可以了，可是赵歌却没想到一小段时间居然这么长，自己身上的天力和精神力同时面临着枯竭的状态，如果再持续多长时间，自己肯定会累昏过去的！

　　不过赵歌只要还有一点意识，便要坚持下去，他相信嗜魔的选择，对于自己的实力，嗜魔一定能够了解。

　　赵歌并没有说话而是咬牙坚持，三分钟之后，整个人的脸色完全像是一张干枯的白纸，外加因为用力过度而有些突出的眼神，甚是吓人。

　　一心放在丹药上的嗜魔，终于察觉了事情的不对，一股天力从嗜魔的身上分出，笼罩在赵歌的身上。

　　这股天力虽然和赵歌的天力无法相容，但是却能够被赵歌所操控，从自己体内走上一圈，这股天力便也有着属性，而且燃烧起来甚至比之前还要旺盛，因为这是生命之火。最有灵气的火焰。

　　嗜魔也没有想到自己和赵歌配合竟然会有着如此效果，不过这是一件好事，这种火焰炼制的丹药品阶上定然要比之前要高。

　　一个时辰过去，嗜魔给赵歌的天力缓缓的减弱，上面的火焰渐渐地消失，但是整个鼎炉还是红色的，周围完全没有空气的存在，视线甚至会完全发生偏移，可见这个鼎炉的热度到底有多么高。

　　嗜魔擦了一下头上的冷汗，对着心有余悸的赵歌说道：“不要担心了，这是我炼制过最好的一锅丹药，而是数量也不少，等到明天早上我们再打开吧！”

　　赵歌点了点头，精神力过度枯竭的他，已经无力再关心这些事情了，不过有一件事情他必须要问：“前辈，为什么你的天力能够被我的身体所接受，没有一点排斥呢？之前我怕尝试过很多人的，虽然能够，勉强通过，但是却产生了强烈的排斥，在你的天力上却丝毫没有这样的感觉。”

　　嗜魔想了一下。道：“记住我的属性是生命力，你认为会有身体排斥生命力的存在吗？除非那些邪恶的修炼者，才会对我的属性感到忌惮。”说道这是，嗜魔脸上发生变化，看着赵歌，询问说道：“你是不是遇到过亡灵修炼者？”

　　赵歌一愣，心中升起不好的预感，并没有立刻做出回答，而是缓缓地开口说道：“为什么要这么说？是不是我的身体有什么异常？”

　　嗜魔的话让古灵和八歧大蛇全都感到吃惊，毕竟亡灵修炼者这种恐怖的存在本身便让人胆颤，他们那种神出鬼没的修炼方式和攻击方式让人防不胜防，或许赵歌真的在悄然之间受到了亡灵修炼者的攻击也说不定。

　　嗜魔脸色低沉，对着赵歌说道：“我的天力在你身体运转的时候，一小部分天力会消失，而且消失的不明不白，有一点像是亡灵修炼者吞噬精神力一般。”

　　赵歌运转一边天力，发现并没有这个情况，狐疑的看着嗜魔，道：“我运转天力并没有事情啊？之前我遇到过一个灵兽，它被亡灵修炼者诅咒，实力异常强大，我和它战斗了很多次才将它击杀，是不是那个时候留下来的东西？”

　　亡灵修炼者是整个大陆的公敌，似乎这个公敌神龙见首不见尾，根本对他无可奈何，赵歌和嗜魔同时陷入了沉默。

　　不长时间之后，嗜魔抬起头说道：“其实这么小的一股天力，上面携带的生命力并不多，就算是亡灵修炼者对他们也没有什么作用，我能够勘察出来，但是却需要大量的时间，如果以后你觉得不放心的话，可以先放下手上的一切去找我，我帮你将存在身体之中的毒瘤拔掉。”

　　赵歌心中一冷，这句话的意思很明显，那便是他的体内的确是残留着亡灵修炼者的东西，赵歌突然感到自己身上说不出的难受，不知道是心理问题，还是因为疲劳过度。

　　“我会的，这个事情……帮我保密！”

　　赵歌不愿意再让杨家那些人担心了，能够自己解决的话，那就悄无声息的解决掉为好。

　　第二天，众人都没有离开，因为嗜魔曾经说过要给他们每人一个奖励，当然这也是赵歌同意的，奖励的内容便是鼎炉里面的丹药。

　　开鼎仪式让嗜魔搞得很是隆重，当然之所以会这么做，完全是因为嗜魔觉得好玩，这一次嗜魔立了大功，无论是于公于私，赵歌都欠了嗜魔太多了。

　　“三二一！放炮！”嗜魔一声大喊，从院子里准备好的烟花顿时开始在空中绽放，哄哄的巨响让半个帝都的人都能够听得见。

　　一些路人抬起头来，看着天上稍微比太阳更加明亮的火光，鄙夷说道：“真是一群傻子，哪有人是白天放烟火的，这让人怎么看！”

　　嗜魔并没有看天空上的盛景，而是独自将鼎炉的盖子打开，让里面的丹药第一次出现在世间。

　　鼎炉打开的一瞬间，一股冲天的药气猛地冲上空中，这股威势，这股仅仅是来自药物上面的威压，让院子里所有人都吓了一跳。

　　赵歌吃惊的说道：“这……这还是丹药吗？怎么和灵兽的气息差不多！”这不只是赵歌的感慨，其他人自然也是一样，完全被这股强大的力量所震慑住了。

　　药物散发出来的并非只是威压，还有空中出现的一片片的祥云，威压只能这些人感受到，但是出现在高空的祥云那可是所有人都能够看得到的。嗜魔知道怀璧其罪的道理，所以才让众人放烟火，这样不但祥云会减弱，自己等人也不易成为别人的口中肉。

　　不过尽管有着焰火的掩饰，可是这种七彩的祥云，还是能够看得出来，只是变得不太明显而已。

　　嗜魔急忙将丹药拿出来，让药气尽快的挥发，避免真的招来无妄之灾！

　　赵莹正在天斗拍卖场的顶楼，将手上的事情处理完成之后，刚想要休息，站在外面看一下外面的繁华盛景，却被一个个轰鸣的烟花下了一跳。

　　“真奇怪，有谁会大白天的放烟花，还有难道不知道帝都内没有允许是不能放烟花的吗？”赵莹自言自语，心中疑惑自己是否找人朝着帝都负责治安的那些人说一声。

　　“小姐，这可不只是烟花啊！”

　　一个苍老的声音想起，赵莹顿时被吓了一跳，看着身后的老人，疑惑的说道：“烟花有什么特别的？不就是好看一点吗？对了刚才的形状有些奇怪，我好像是从哪里见过。”

　　“小姐，我们拍卖行将会有一笔大生意，如果这笔生意来了，记得通知我一声！”


第147章 批量神皇

　　赵歌终于明白嗜魔的心思，心中对于嗜魔有着一个全新的认识，嗜魔虽然放荡不羁，但是一直有着一个属于他的原则。有原则的人，往往会有着一个底线，赵歌只是暗自期待自己千万不要触及这个底线，否则后果不堪设想。

　　嗜魔将鼎炉所炼制出丹药展现给大家的前面，让赵歌等人开开眼。

　　一个个金黄色的丹药像是花生米一般，看起来金灿灿的有着赵歌火焰的颜色，上面带着一道道纹路，纹路仿佛是生命的波动，来回欺负。

　　将单个取出来，药力依旧浓郁，甚至像是有生命一般。

　　于帅惊叹道：“嗜魔，这个丹药是什么级别的，绝非凡物吧！”

　　除了赵歌之外，大多数人只知道嗜魔名为嗜魔，实力和赵歌相同，至于其他身份，赵歌没说，那些人也没问，但是他们心中清楚，既然是被赵歌如此看重的人，怎么会是一个泛泛之辈呢！现在炼制出来的丹药证明了这一点。

　　赵歌也想知道这些丹药的威力如何，这些丹药少说也得二百个，如果卖掉的话，足以赚上一大笔钱。

　　嗜魔脸上带着笑意，对于帅说道：“于帅是吧！看你身上的力量快要突破圆满中阶了，想不想吃下这一颗丹药？”

　　虽然嗜魔脸上带着邪邪的笑容，却绝对没有恶意，这么多丹药赵歌也不在乎这一二十个，当然这是在没有副作用的前提之下。

　　于帅受宠若惊，急忙后退两步说道：“我绝对没有这个想法，嗜魔别开玩笑了。”

　　于帅眼睛巴巴的看着赵歌，像是很委屈一般。

　　赵歌问道嗜魔：“这个药物有副作用吗？”

　　嗜魔摇了摇头，道：“我炼制出来的东西你还不知道吗，绝对没有副作用，完全只是固本培元而已，如果单是想要提升修为的话，你应该早告诉我，我能够让这些人全部变成武帝强者。”

　　武帝强者！说实话赵歌的心中还真是有一些后悔，如果真的能够培养出武帝强者，就不炼制这种丹药了。可是嗜魔的话并没有结束，紧接着说道：“只是他们此生也只能达到武帝强者的地步了，此生无法突破神尊！”

　　饶是如此，这些将士还是觉得可惜，武帝强者对他们来说无疑是难以想象的存在，如果能够达到那种程度，他们虽死而无憾了。

　　赵歌深知做人不能太贪的道理，笑了笑，将话题转移到嗜魔手中的丹药上面，道：“于帅，你给兄弟们做一个榜样，吃下去吧！”

　　于帅脸上露出诧异的神色，虽然不知道药效，但是从表面便看得出来，这个丹药绝对对人有着很大的好处，并且价格不菲，如此宝物，赵歌居然一句话便给自己了。他不敢想用，刚想要推脱，嘴巴一张，丹药从嗜魔手中飞起，瞬间进入于帅的口中。

　　丹药入口即化，根本来不及反应，便顺着喉咙进入于帅的身体之中。

　　于帅的身上顿时散发出金黄色的光芒，一层光晕围绕着于帅周围，莫名的力量从于帅身边成形，形成一个半透明的保护罩，将于帅笼罩其中。

　　赵歌惊叹，因为于帅的气息快速上涨，短短的几个呼吸之间，已经突破了圆满中阶，达到至高境的地步！

　　众人也感受到于帅气息的变化，之前的担心变成了羡慕，一个个围观在周围。

　　嗜魔小声询问赵歌，道：“要不要每人一颗，这个丹药多得是，我们也不在乎这一点！”

　　赵歌点了点头，将剩下的人召集起来。

　　“大家也看到药效了，你们都是龙皇城的栋梁之才，你们的忠心定然会获得回报，所以每人来另一颗丹药，郑虎你先来！”

　　赵歌手上拿着二十个丹药来到众人面前，将手伸向郑虎，让郑虎拿走一个。可是郑虎却不为所动，大声说道：“我们对城主府忠心是应该的，但是我不能拿如此昂贵的东西。”

　　赵歌一阵无奈，这个郑虎怎么这么死脑筋，无奈之下只好对郑虎说道：“如果你不吃的话，其他兄弟也不吃，难道你不希望他们获得强大的实力？因为你一个人足以让整个龙皇城的实力增加很大的一部分，你忍心看到这种情况发生吗？”

　　赵歌的话音刚说完，于帅身上的气息猛地爆发出来，一阵狂风差一点将众人掀翻。突然发生这种变化，众人顿时乱了手脚，朝着于帅看去。

　　于帅额头上青筋暴起，身上的力量正在急剧压缩，并且气息在不断的攀登，赵歌经历过这种情景，所以心中清楚，这是于帅要成为武皇的象征！

　　在众人疑惑的目光之下，赵歌干咳一声，道：“想要知道刚才发生什么事情吗？你们这群人之中第一个武皇之境诞生了。现在谁还不想吃这个丹药！”

　　郑虎眉毛抖动几下，身为这一群人实力最强大的他，一下子被别人超越心中自然是觉得不爽，而且看着于帅的情况，实力丝毫没有停止下来的征兆，眼中露出羡慕的神色，再次看着赵歌的眼神发生了变化，诺诺的说道：“少爷，我可不可以收回刚才说的话！”

　　赵歌哈哈一笑，他叨叨了他所想要的目的，不是让这些人屈服，而是让这一群人接受这些丹药。

　　赵歌快速将丹药分发下去，整个院子每隔一段距离便有一个盘坐修炼的人，在嗜魔的劝说之下，赵歌也吃了一颗丹药，这个丹药和清除杂质不同，而是固本培元，所以赵歌也能够吸收，而且因为赵歌的体质特殊，这药效可以完全吸收，力量猛然激增，如此迅速，让赵歌的脸上充满了笑容。

　　嗜魔很是满意的看着这一幕，活了三百年的他对于生活的要求只有一个，那便是过得随心所欲，爽快。看到一股势力在自己的帮助下渐渐地开始崭露头角，他自然很是满意。

　　这二十几个人吸收天力和灵气不弱于两个神尊强者，天上很明显出现一个巨大的灵气漩涡，声势浩大，就像是数个武帝突破神尊一般。

　　这种威势可不是轻易能够掩盖的，许多武皇之境的人全都朝着同一个方向看去，眼神之中有的羡慕有的疑惑，这种紊乱的气息，是他们从未见过的！

　　这些人只有嗜魔没有修炼，感受着浩大的声势心中暗叹不妙：“原本想要隐藏，看样子怎么遮掩都遮掩不了了！”

　　不过帝都这么大，就算是传播也不可能人尽皆知，恰好处于皇都的背面所以居住在宫殿的强者并不知晓。

　　很长时间之后，赵歌是这些人第一个醒来的人，强大的药效直接将赵歌从武皇初阶提升到武皇至高阶。

　　赵歌活动一下身体，轻轻一动便隐藏着巨大威力，对于力量的控制再进一层，当然力量也变得更加强大，刚刚巩固武皇至高境，但是和巅峰战斗完全没有任何问题。

　　赵歌感激的看着嗜魔，道：“没想到丹药居然让人实力增加如此之多，完全超出了我的想象，真是多谢前辈了。”

　　嗜魔点头说道：“你修炼的是天力，所以提升缓慢，这些人才是收获最大的，估计郑虎的实力应该比你还要高吧！”

　　赵歌察觉众人的气息，竟然全部达到了武皇之境，这种批量生产武皇的办法还真是令人感到恐怖。

　　赵歌朝着剩余的丹药看去，虽然已经用了二十几颗，剩下的却还剩二百左右，二百颗丹药也就代表着二百个武皇强者，这不管哪股势力都是让人感到恐慌的存在，有着这种军力，赵歌突然看到自己等人未来的前景。

　　“你是不是想要都用来制造武皇强者？”嗜魔看着赵歌的神情，大概猜出赵歌的想法，所以开口询问说道。

　　赵歌点了点头，道：“有着这股势力，就像是一把利剑，足以斩断对手一切行动，为什么不用呢！”

　　嗜魔摇了摇头，道：“你知道一旦在战场上使用过多的修炼者会产生什么后果吗？”

　　赵歌一愣，疑惑的问道：“后果？”

　　嗜魔点头说道：“如果修炼者超出一定的限度，将会引起不只是大陆部队的战斗，而是修炼者之间的战斗，这么说你可能不理解，但是你可以想象一下，为了获得战争胜利，神尊强者在部队横行的画面。”

　　赵歌呆滞住了，那种画面无需想象，便感到身后一阵发麻，那将是屠杀，强者对弱者单方面的屠杀，人命如草，站场便是强者的舞台！

　　赵歌这才恍然大悟，明白自己不能打破这个均衡，无奈之下，和嗜魔商量将一般的丹药拍卖，剩下的一般当做应急物品，不到万不得已的时候不能使用！

　　赵歌的这个做法嗜魔很是满意，暂缓这个话题，将目光转移到这些一个接着一个苏醒的众人身上，安排道：“等到大家都完成之后，我们好好庆祝一下，现在你们先巩固一下自己的修为，勿骄勿燥。”

　　就在众人修炼的时候，赵莹那边有了新的动作，她和负责保护她的李老一起来到赵歌所住的客栈，但是赵歌早就已经人去楼空，看着空荡荡的房间，赵莹一阵气愤，那些探子这是成事不足败事有余，到最好还是一点收获都没有！

　　正当赵莹感到气愤难平的时候，李老开口说道：“其实我对于你说的这个人兴趣不大，倒不如我们去看一下刚才到底是谁炼制成那种天阶丹药，给我们天斗拍卖场拉一些生意。”

　　赵莹无奈的点了点头，在她的心中赵歌也是一笔大买卖，她已经隐隐的意识到之前那冲天的七彩祥云应该和赵歌有关，但是却不敢确定，因为没有人能够这么短时间内练成丹药，好的丹药需要细细炼制才行。

　　赵莹一边跟随者李老走去，一边询问道：“李老，我还就没见你这么兴奋过了，难不成那边不只是炼制丹药，还有什么事情让你感兴趣？”

　　李老脸上露出一丝微笑，对着赵莹说道：“你的实力或许感受不到，在炼制丹药的同一个地方，有着强大的灵气流动，估计应该是几个新晋升的神尊强者，我们要不去第一时间拉拢，让太子或是南平王抢先一步，我们就后悔莫及了。至于你之前说的葛照，我相信他应该会自己找上我们的，毕竟他炼制出的丹药需要销售出去，而帝都之内，没有比我们更加合适的了！”

　　赵莹心中疑惑，既然两个神尊强者晋升，为什么会出现在这种平民房之内。

　　在这个小巷子之中东拐西拐，终于来到赵歌新买的房子前面。

　　嗜魔正在收拾丹药，却感受到一股强大的力量正在朝着自己等人靠近，不由得脸色一变，赶忙跑到门口看去。

　　门一打开，刚好遇到正准备敲门的赵莹，赵莹刚准备敲门，却没想到门竟然一下子打开了，因为措不及防，所以赵莹没时间收手，拳头直接朝着嗜魔的鼻梁打去。

　　嗜魔看到一个白玉般的拳头朝着自己打开，下意识的一手将其攥住，手中的力量没有控制好，一下子将赵莹攥的一声吼叫。

　　“放手！”赵莹一声大叫，想要将手抽回，自己的力量却无法撼动嗜魔半分，随即释放出灵气，用最大力量抽动，结果依旧是石沉大海。

　　赵莹反抗无果，这才抬头看向这个无赖男子。

　　赵莹抬头的时候，刚好看到嗜魔那英俊的侧脸，他的脸上没有之前的嬉笑，这种严肃的神情，让人不禁失神。

　　嗜魔听到如此熟悉的声音，也低头看着面前的赵莹，不禁被吓了一跳，大声说道：“怎么是你！”

　　赵莹嘟了嘟嘴巴，不耐烦的说道：“你一个随从还想捏本公主的手多长时间，信不信我不顾你主人的面子，把你的手剁了！”

　　嗜魔这才意识到赵莹的小手还在自己的手中，情不自禁的捏了两下，好好感受一下手感。不顾看到赵莹那愤怒的脸色，急忙将手放开，挠了挠头笑道：“抱歉，习惯……”


第148章 三亿

　　赵莹顿时气冲云霄，对着李老说道：“李爷爷，没看到我被欺负了吗？还不帮我报仇，教训一下他！”

　　此时的李老正在用奇怪的眼光看着嗜魔，但是听到赵莹的话之后，才意识到刚才嗜魔的动作的确是在调戏公主。将他心中的疑惑先放到一边，双手猛地超前拍去，这一掌他并没有用多大的力量，目的也不过是尝试一下嗜魔的实力如何，却只见嗜魔身子朝后退了三步，脸上泛出一丝潮红，对着李老说道：“前辈，真是好修为！”

　　李老诧异万分，因为刚才使用的力量虽然不大，但是却也是武皇巅峰的实力，这么轻易的化解，面前这个人竟是一个武帝之境！

　　赵莹诧异的看着嗜魔，之前一直以为嗜魔只是赵歌的随从，根本对嗜魔的力量不了解，现在看来，嗜魔的力量居然还要比赵歌更胜一筹，竟是能够抵挡得住李老的攻击！

　　“英雄出少年，没想到你年纪轻轻实力却已经达到如此程度，十年之后，我定不是你的对手！”

　　嗜魔心中虽然在腹诽，但是表面上却要做出宫颈的神色，对着李老说道：“前辈过奖了！”

　　赵莹对于嗜魔的印象一直没有好过，对着嗜魔说道：“喂，你家主人呢？我们都到这里了难道不带我们进去做客吗？”

　　嗜魔一阵无奈，要是其他人开口，嗜魔绝对无情拒绝，但是面前的赵莹，他却无论如何也无法开口。

　　“他们在里面，不过有什么事情你可以和我说，我替你转告他！”嗜魔恬不知耻的笑着说道：“我们找个地方边吃边谈吧，顺便相互了解一下！”

　　这句话一出，就算是旁边的李老也差一点笑了出来，他跟随赵莹这么长时间，还从未见过一个这么光明正大调戏赵莹的人呢！

　　赵莹对嗜魔已经无话可说，直接绕过着魔朝着院子里面走去。

　　赵歌等人都在后院，而且他们丝毫没有收敛气息，赵莹当然能够一下子变找到方向，不过当赵莹看着这么一群正在修炼的人之后，不由得惊呆了！

　　李老也感受到这里的力量，之前感受的强大的气息原来是气息的叠加，李老暗叹自己老眼昏花，这都分辨不出的时候，突然看到面前的这一幕，顿时被惊呆了！

　　“这些人……这些人都是武皇强者？”赵莹没想到赵歌的身后居然还有着这么多人，他们的修为强大不是关键的，而是他们的年纪，看到这些面庞，恐怕没有几个超过三十岁的吧！而他们的实力竟是统一的达到了武皇中阶，其中郑虎已经达到了武皇至高阶的地步。

　　李老也开始怀疑自己的眼睛是不是除了问题，就算是在圣地之中，这一幕也绝对见不到，赵歌感受到院子里来了其他人，睁开眼睛，恰好看到张大嘴巴的赵莹，心中暗叹：“她怎么来了！”

　　赵歌站起身来，不卑不亢的对赵莹说道：“公主大驾光临，为何不提前通知一声，我好出门迎接！”

　　赵莹没有理会赵歌的客套话，直接奔向主题说道：“葛照，你的来历我真是越来越好奇了，难不成大陆上还有我不知道的势力，势力要比四大圣地更强！”

　　李老刚开始也是这么想的，但是随即却否定了，毕竟四大圣地根深蒂固已经数千年，千年屹立不倒对世界已经完全掌控，不可能有这种强大力量出现而他们却毫不知情，唯一的解释那便是面前这个青年也是四大圣地之一的人。

　　李老不禁开始猜测，赵歌的身份究竟是什么，首先赵家和天宇圣地被排除，因为天宇圣地的人全部都是佛宗弟子，他们都有着很明显的标志那便是光头，外加力量无比的神圣，这些人的气息很明显不是，剩下的便只有两个，一个是神龙见首不见尾的玄宗，而另一个便是大陆的王者，苍月圣地。

　　“你们是玄宗的人？”李老开口询问道，玄宗和赵家并没有直接的冲突，关系还可以，自己既然询问，没有理由隐瞒自己。

　　“前辈，你便是保护赵莹公主的强者吧！刚才的问题恕我不能回答，我的身份说出来会遇到危机的，原谅我的自私，我不能让这些人受到伤害！”

　　李老看到赵歌不肯告诉自己，所以便将精神力释放出来，对这些人进行查看！

　　虽然将士都是城主府的人，但是修炼的功法和武技却大不相同，每个人都有着属于他们自己的老师，想要从气息分辨出来自什么宗派，几乎是不可能的事情。

　　同时李老也发现了另一个事情，那便是这些人不但是修为强大，而且生命力完全超过武帝强者，活上上百岁完全没有问题。

　　三十岁便是武皇中阶强者，六十年之后，这些人绝对都是神尊强者，到时候这才是真正的让人胆颤的力量。

　　赵歌不能将他们的秘密完全展现在李老的面前，急忙将两个人引到前堂，远离这些修炼者。

　　众人在前堂坐下，因为上位有着两个按道理应该是赵歌和赵莹坐在上位，可是嗜魔想要和赵莹近一些，不顾李老和赵莹诧异的目光，一屁股坐在上位。

　　赵歌无奈，嗜魔的喜恶表现的太明显了，对于自己姑姑感兴趣也不能这么直接吧！

　　无奈之下，赵歌只好自己给嗜魔等人倒茶，顺便帮嗜魔倒上。

　　这一幕，李老看在眼里。

　　轻抿一口茶水，道：“真是没想到葛先生家的地位似乎很是微妙啊！”

　　李老意在嗜魔身上，希望嗜魔能够收敛一些，却没想到嗜魔完全没有在意。

　　赵歌急忙解释说道：“我们的传统和你们不一样，我们遵循的是人人生而平等，并没有高低贵贱。他虽然名义上上我的侍从，却只是一个称呼而已，他是我的朋友，每一个人都是朋友！”

　　这个新鲜的理论让李老诧异不已，不过因为这个世界天生的不公，所以这个理论当然无法流行开来。

　　“葛先生真是与常人不同，这里的主人是葛先生吗？”

　　“前天的时候刚刚买下来，以后便从这里定居了！”

　　李老听到赵歌是外来人，并且刚到帝都，心中的疑惑更深了，之前明明感受到那种天阶丹药的药气，如此浓厚的药气这种实力是不可能隐藏的，唯一的解释便是这里还隐藏着一个自成空间的强者。

　　李老身后不禁流下冷汗，因为能够让他无法察觉的实力，至少也得是三重天的强者，而三重天的强者在这个世界的上是那么的稀少，能够拥有这种实力，圣地虽然称不上，但是却能够完全支撑起一个仅次于龙皇宗那种大宗门了！

　　“原来刚过乔迁之喜，可惜我们的恭喜晚来了几天！”赵莹笑道：“不知你的那些草药是否已经处理了，我还是想要争取一下，毕竟丹药炼制并非那么容易，我们有着神尊之境的炼丹师，成丹率很高！”

　　赵歌心中暗叹，自己没有上门找赵莹，反而让赵莹找上门来了，不由得面露笑容，说道：“那草药我已经让人炼制成丹了，刚想有时间去打扰你们的，既然你们来了，正好商量一下把丹药给变成钱。”

　　赵莹诧异的说道：“已经练成丹药？这明明才过了两天而已！”

　　赵歌对嗜魔说道：“嗜魔，你去把丹药拿来，让公主评断一下！”

　　嗜魔点了点头，询问说道：“拿多少粒？”

　　赵歌想了一下，说道：“五十吧！”

　　嗜魔退了下去，准备去取丹药，这边李老的神识完全将院子笼罩，只要是一使用空间的力量，定然会被他发现。

　　嗜魔又怎么会注意不到呢，只不过他并没有在意，反而是嘴角露出笑容，说道：“既然你想要知道我的力量，那么我便让你充分了解吧！”

　　嗜魔来到院子的角落，将隐藏的气息释放出来，光明正大将丹药从自成空间中拿出来，并且顺势给李老一个精神冲击，让他自作自受！

　　李老刚开始感受到对方终于现身了，而兴奋万分，可是当感受到对方的实力之后，他完全傻眼了，这种实力可不是仅仅三重天的威力，如同天地一般的威压，如同大海一般的神识，顿时将李老包裹，一个海浪打过来，冲击到李老的神识，顿时让李老精神受到创伤，一口闷血从嘴角溢出。

　　赵莹发现了李老的异样，诧异的说道：“李爷爷，你怎么了？”

　　赵歌也是用奇怪的眼神看去，李老真的是羞愧难平，自己偷鸡不成蚀把米，完全让别人看笑话。

　　再次抬起的头，眼神发生了很大的变化，很是恭敬地看着赵歌，道：“阁下如果见到那个强者的时候，请替在下道歉，并且谢谢前辈手下留情！”

　　赵歌听到这句话，心中一切都明了，心中暗叹嗜魔做得好，这让便让自己的谈判从被动变成主动，脸上一笑：“前辈的话我会转告的，我们还是谈丹药的事情吧！”

　　不一会，嗜魔便走进大堂，一进入大堂之中，浓厚的药力立刻弥漫整个大堂。

　　赵莹和李老顿时被这个丹药吸引，嗜魔将它放在托盘上，上面盖着红布，他一点点的将红布绽开，点点金芒显现出来，一个个高贵的丹药出现在众人面前。

　　李老按耐不住的站了起来，走到丹药的旁边，仔细观察起来。

　　李老便是赵莹口中所说神尊之境的炼丹师，对于丹药自然很是痴狂，看到如此高品阶的丹药，立刻便被吸引了。

　　“我能拿一下吗？”李老小心翼翼的询问道，甚至怕自己的口气将丹药所玷污。

　　赵歌点了点头，劝说道：“李老前辈真是对丹药情有独钟，丹药不少，不如就将一颗送给李老前辈吧！”

　　赵莹愣了一下，对着赵歌说道：“你这是小瞧我们吗？我虽然是一介女流，但是这点钱还是能够付得起的，你说这个丹药多少钱！”

　　赵歌刚想要推辞，嗜魔从旁边恬不知耻的说道：“都是一家人，谈什么钱不钱的！”

　　赵歌以为嗜魔是说他和赵莹姑侄关系，而赵莹却明白嗜魔的真正意思，脸上顿时怒气冲天，对着嗜魔大喊：“谁和你是一家人啊！”

　　赵歌这才意识到嗜魔话语中的意思，佯装成愤怒的样子，对着嗜魔说道：“不要乱说，赶快给公主道歉！”

　　嗜魔撇了撇嘴，一副高傲姿态，愣是不道歉。

　　赵莹咬牙切齿，从牙缝之中蹦出几个字：“你对你的兄弟真是放纵啊！如果他再敢调戏我，别怪我不客气了！”

　　这边三个人在吵架，而那李老也将这东西有了一些研究，他终于发现丹药为什么会炼制的如此之快，因为至少有着两个神尊之境相配合，才产生这种效果。

　　一个火属性的神尊强者控火，让丹炉出现从未有过的高温，而另一个人则是控制药物，让他们能够准确的成丹，这两个相互配合的人实力必须强大，就像是自己刚才感受到的威压一般，只有那种精神力才能够将丹药控制的如此完美。

　　而另一个强者拥有如此精纯的火属性，又怎么可能是泛泛之辈，实力恐怕和那个强者差不多！

　　想到此，李老不禁转头看着赵歌，他想不懂，这个不大的少年身边，究竟存在着多么强大的势力。甚至他在考虑是不是报告给圣地的那些人。

　　想了很长时间，最终吧这个想法打消了，原因只有一个，那便是现在的赵歌和他是合作伙伴，不能做出后背插刀的事情，一旦将两个强者惹怒，所带来的后果他无法想象。

　　“说实话，这个丹药我真的想要一颗，但是不能白拿，就按照药品本身的价值买下来吧！”

　　赵莹询问道：“这个丹药本身的价值多少？”

　　“天阶丹药，三百万！”

　　赵歌对于这个价格很是吃惊，没想到自己一颗丹药的价格竟然比得上一株草药。

　　赵莹转头看着赵歌，突然想起一件事情，很是小心翼翼的问道：“这些丹药应该不是全部吧！你一共有多少？”

　　“一百颗！”

　　赵莹一阵喘不过来气，这可是至少三亿金币的东西啊！


第149章 上门挑衅

　　赵歌说是不在乎这三亿绝对是假的，当想到自己也是亿万富翁的时候，小心脏就不争气的剧烈跳动几下，也正是这种证明真实感的跳动，才让赵歌知道这不是在做梦。

　　“葛照……”赵莹本来想要恭喜葛照，却发现话到了口中竟是吐不出来，因为地位的缘故，她见过很多一夜暴富的人，但是大多数都是穷人偶尔得到了一个宝物，从而获得了巨额的财富。他们都是很兴奋，恨不得立刻唱跳起来。

　　但是面前的赵歌却显得那么的淡定，这可不是几百万的事情，而是三亿，就算是公主都感到一笔天文数字，放在赵歌的身上，竟然只换来一丝浅淡的微笑。

　　赵歌虽然是个人，但是前提是他现在的心态完全是一个修炼者的心态，如果前世的修行僧，对于身外之物并非多么的在乎。当然兴奋还是有的，当丹药炼制出来之后，知道它能够批量生产武皇强者，那个时候的激动完全超出现在。

　　赵歌侧头，道：“我怎么了？”

　　“你真是一个神秘的人，我现在开始对你来到帝都的目的感到恐惧，希望你能够好好地，你虽然强悍，但不要引火自焚。”赵莹旁敲侧击的示意，她倒不是介意赵歌对皇室产生打击，她是担心赵歌会引起太子的注意。赵毅可是一个心狠手辣的人，突然崛起这么一个人，定然会引起他的针锋相对。

　　李老心中暗叹这里有着这么多强者保护，恐怕圣地不来人，没有人能够动的了面前的青年吧！

　　李老浑浊的眼神对赵歌竟是充满着敬畏，趁着赵莹还没有说出一些太过火的话语，急忙拉了拉她的衣角说道：“公主时间也不早了，我们该走了！”

　　赵歌看着外面的天色，的确是布上了一层黑影，在这个深巷之中，这种傍晚景色竟是有着几分洗涤心灵的感觉。

　　“这几天的夜，似乎不会宁静！”

　　第二天，赵歌便将这一百个丹药交给天斗拍卖场，他不担心天斗拍卖场会见财起意，他相信李老对于自己的实力有着一定的了解，但是嗜魔这个强者，就足以让整个天斗拍卖场陷入从未有过的危机。

　　下午，将士来报，在孙家附近还有着其他人的出没，在监视孙家。

　　“人数多吗？”

　　“大约有着三十来人，为首是一个武帝强者，但是境界不稳，很明显刚刚晋升。”于帅解释说道：“今天晚上我们真的要冲进孙家吗？”

　　赵歌点了点头，对着于帅说道：“你给大家转告一下，今天会有一场战斗，让大家打起十二分的精神。”

　　于帅想了一下，明白赵歌的意思，转身撤了下去，而赵歌和嗜魔两个人起身前往孙家。

　　嗜魔对赵歌也是刮目相看，不解的说道：“你用的到底是哪一招，是想要敲山震虎？”

　　赵歌停下脚步，思索一下，嘴上咧起笑容：“这不是敲山震虎，而是关门打狗！”

　　不多时，赵歌便出现在孙家前面，孙淼是一个将军，地位显赫，这将军府自然也是霸气十足。两个十几吨重的石狮子，在门口张牙舞爪。几个紫府之境的修炼者从门口守门，威风凛凛，身上充满着肃杀之气，一看便是在战场上厮杀多年。

　　赵歌站在门前，对着门卫说道：“可不可以进去通报一声，就说是孙淼好友葛照到访！”

　　门卫看到面前的青年竟然直呼孙淼的名字，脸色一变，心知赵歌的身份定然不一般，所以急忙答应转身朝着院子里走去。

　　出来迎接赵歌的是孙淼的管家，他听到葛照两个字，完全是一头雾水，这个名字他从未听说过，心中暗叹，难不成是老爷新结交的朋友？

　　“这位公子，请问来自哪里，为何从未见过？”

　　赵歌看着面前无论是张相还是穿着都很干练的人，问道：“你是这里的管家？”

　　“是的！”

　　“能不能进去说话，让我在这里站着是不是太不礼貌了！”赵歌有些不满的说道。

　　赵歌的语气有着淡淡的居高临下的感觉，管家心中隐隐觉得赵歌来历不一般，为了避免不必要的麻烦，还是将赵歌请到大堂。

　　等到赵歌进去的之后管家才心生悔意，因为自己这完全等同于引狼入室。

　　“公子现在可以说初自己是什么人了吧！”管家让下人给赵歌倒上茶，因为他一直感觉，面前是青年绝非平常人。

　　赵歌并没有理会端上来的茶水，而是气定神闲的坐在那里，等到管家完全坐定之后，才缓缓地开口说道：“我的身份告诉你你也不会知道，但是有一点我可以透露，那便是我来自龙皇城。”

　　管家手上正端着茶水，正想一口饮下，可是刚刚喝到一半，便听到赵歌说出这句话，身子猛地颤抖一下，杯子的茶水洒落一地，嘴里的茶水也一口吐了出来。

　　双目怒睁，圆满之境的实力展现出来，并且发出一声大喝：“来人！”

　　赵歌和嗜魔不慌不忙，旁若无人，坐在上座，对于周围的气氛完全不在乎。

　　“不要这么慌张好不好，我们只是来我们朋友家做做客而已，孙淼将军现在也在我们家，礼尚往来，无需多么紧张。”赵歌看着茶杯中一圈圈散开的波纹，茶叶在茶水中激荡，晃晃悠悠。

　　不到一分钟的功夫，从外面便进来十几个人，这些人大多数只是紫府之境而已，毫无实力可言，但是却朝着赵歌猛地发起进攻。

　　嗜魔想要出手，却被赵歌阻止。

　　赵歌现在起码也是武皇之境，对付这些人就如同喝水一般。

　　轻轻地拍一下桌子，一层金黄色的天力散开，杯子顿时被震起来，而上面的水纹却没有任何的混乱，还是按照之前那样扩散。

　　那一群家丁冲了上来，赵歌随手将水一撒，天力注入其中，一滴滴水珠如同炸弹一般，朝着那边飞去。

　　家丁被不起眼的水珠击中，一个个倒飞出去，在地面上滑了很远，一个个滚出了大堂，整个大堂只剩下管家一个人。

　　看到这种实力，管家心中这一下孙家有大难了！

　　“你……想灭门？”

　　赵歌摇头，道：“灭门对我来说也不是什么难事，只是在龙皇城的孙淼会很伤心的，我是来帮孙淼把你们带到龙皇城，让你们一家团聚。”

　　管家眼睛顿时惊慌起来，赵歌虽然说的是请，但是这个意思分明是让自己等人去做人质。管家也姓孙，是孙淼的远方表亲，对于孙淼的性格也了解，他是不可能让屈服于敌对势力的。

　　“我们孙家人是有骨气的，如果想让我们做人质，你别做梦了，我们您可全部自杀在这里，也不会给表哥丢脸的！”

　　“我都说了是想将你们接回龙皇城，结果你们一个个怎么都不相信啊！难不成我非得压着孙淼来这里你们才相信？”这些人的冥顽不灵赵歌提前就想到了，于是从怀中掏出一个吊坠。这是一个青色的虎形坠，由上号的青玉做成，这是孙淼的随身的宝物，从来不会给别人。这是赵歌屡次问孙淼要，无果，所以便强行将这个东西摘下来，自己带到这里。

　　这个管家对于孙淼很是了解，看到这个虎形坠便明白孙淼真的落入这些人的手中了，顿时脸色苍白，后退两步，声音颤抖说道：“你想要什么？不管什么我都给你，求你千万不要伤害表哥！”

　　“我给你半天的时间考虑，一是你带着孙家所有人去龙皇城，在那里你们一家人可以团聚，皆大欢喜。而第二条路那便是我在这里将整个孙家灭门，回去再将孙淼杀死。这么明显的选择，我相信你不会选错吧！”赵歌将虎形坠放桌子上，临走时留了一句话：“记得，至于半天的时间哦，等到晚上我来等你们的答复。”

　　赵歌从孙家出去，刚刚走出便感受到自己被别人监视了，不过赵歌并没有在乎，这些人早晚会死！

　　太子赵毅拍来的探子在赵歌回去之后，赶忙动身来到皇宫给太子报道。

　　太子赵毅和黑袍人正在下棋，却看到探子慌忙跑进来，略有不满的说道：“我当初是怎么教导你的，要有礼貌忘记了吗？”

　　探子哪有时间管这些，急忙说道：“孙家那边开始有动静了，除了我们之外，还有人在监视孙家，而且今天一个从未见过的少年还进入了孙家，似乎说了什么东西，孙家现在很慌乱。”

　　“监视？龙皇城那边这么快便有了动作，这么长时间没有孙淼那些人的消息，看样子孙淼现在并没有让龙皇城那些人收拾掉啊！”太子的语气轻浮，显然没有将孙淼放在心上。

　　“太子，这步棋走得不错！”黑袍人声音让探子身子一震，因为实在是太难听了，比快要死的乌鸦叫还要难听，太子是怎么能够承受住这种声音的！

　　殊不知，这便是太子能够做太子的原因。他不是那种仅是对别人狠的人，对自己也丝毫不留情面，正如这一次的孙淼事件。

　　太子微微一笑，将棋迂回一步，说道：“其实误打误撞，既然如此那么不如便让这步棋发挥的作用更大一些。从现在开始你们从暗中保护孙家，对了，对方实力强大吗？”

　　“实力不大，似乎没有武皇强者！”

　　“穷途末路，龙皇城穷成这样还怎么想与我竞争！”

　　赵歌回到了家里，看着这些正在进行修炼的将士，将大家全部叫起来，来到院子之中。

　　“少爷，现在就要战斗吗？”

　　于帅疑惑的问道，当初他传达消息的时候。说的是晚上才开始，将士们现在很明显还没有准备好。

　　“不，不是现在，我只是将你们叫到一起，安排一下而已。”

　　赵歌看着这些将士，吃了嗜魔炼制出来的丹药之后，一个个全部都是武皇之境，和赵歌的察觉并不是很大，而且恐怕只要不遇到神尊强者，没有人会是这一群人的对手。

　　“今天晚上，有一批人要带着孙家的人先离开，我要选下一批人，等到过几天再走！”

　　赵歌将这些将士分成两批，第一批十五人，护送孙家的人回到龙皇城，第二批五人，护送的东西便是这些丹药和拍卖会所得到的金币。分开运送，相对来说要保险一些。

　　“郑虎和于帅，你们一个有实力，一个有头脑，第一批带队的人非你们莫属，第二批人我要五个仅次于郑虎的强者。”

　　赵歌朝着人群之中扫去，他们的气息和赵歌差不多，原本赵歌想要靠自己选择，看样子是不行的。

　　“你们自觉站出来吧！”赵歌无奈的说道，这种窘迫的样子让下面的众人一阵好笑。

　　五个人很是自觉的站了出来，他们虽然没有武皇至高阶，但却都是武皇中阶巅峰，实力不弱，这样这一群人便分成了两类，接下来执行任务的时候便顺利的多了。

　　那边因为对方轻视赵歌这群人，还是原班人马，一个武帝压阵，剩下的便是圆满和武皇之境的人，而且武皇至高阶还没有，这场战斗唯一的看点便是武帝那个人了，赵歌已经决定，那个人，将由自己来灭杀！

　　“前辈，我现在的实力和那个武帝强者战斗，哪一个更强一些？”赵歌询问道。

　　嗜魔瞥了赵歌一眼，没好气的说道：“你明明信心满满，还来问我干嘛，你的实力我知道，可是潜力却一直隐瞒着我，我还没找你算账呢，你竟然还敢来问我！”

　　赵歌嘿嘿一笑，他这是第一次正儿八经的和武帝强者战斗，心中不免有着一些小激动，以至于就连修炼都无法用心去修炼，甚至满院子来回走动！

　　“古灵，我现在的实力如何？”

　　赵歌这么询问，当然不是因为和武帝战斗的事情，而是吸收九州祭坛。上一次差一点让赵歌死掉，那是因为他的实力弱小，现在的赵歌已经是接近武帝的强者，对于吸收第二个九州祭坛，充满了渴望！


第150章 夜战

　　帝都只有在午夜的时候才安静下来，这个时候，白天潜伏的动物开始出动，猫头鹰在树上谨慎的观察着周围，天上飞旋的蝙蝠吃着填饱肚子的食物，偶尔还会传来几声乌鸦或是布谷的叫声，格外静谧。

　　赵歌和嗜魔两个人在前面走着，率先进入孙家这种，一进门便询问道：“你们想好了吗？是自取灭亡还是和我们走？”

　　管家显然被赵歌吓了一跳，他们这群人正想要逃走，却没想到赵歌真的在深夜出现。

　　清冷的月光照在地面上，赵歌丝毫没有掩饰自己身上的杀气，这种恐怖气息的笼罩之下，周围的温度似乎降了七八度，身上竟是起了一阵鸡皮疙瘩。

　　月光仿佛也被这种气息弄得曲折了，照在地上的光芒都好像是在流动一般。

　　管家将一个十岁左右的少年护在怀里，恐慌的说道：“我们没有其他意思，这只是收拾东西和你们走而已。”

　　看着管家的表现，赵歌不禁露出笑意，自己明明什么都没说可是他自己却抖出来了。

　　“既然你们准备和我们走，那么便在这里等一下吧！我们的人马上就到！”赵歌这一次先过来便是避免孙家的人提前离开，或是被太子的人转移，那样自己的精心布置都白费了。

　　太子那边，那个武帝强者在院子外面，观察着里面的赵歌，发现赵歌只是两个人心中疑惑，难不成他认为两个人便能将这些人带走？明明已经发现我们了却不做防备，这也太不把我们放在眼里了吧！

　　想到这里，这个武帝强者终于按耐不住了，纵身飞起，强大的气息释放出来，站在空中对着赵歌说道：“大胆叛贼，竟敢来到帝都妄图节奏忠良之后，纯属找死！”

　　赵歌歪头看着这个武帝强者，询问道：“不是说武帝强者在帝都内不能飞行吗？你这不是违规吗？”

　　这个武帝强者名为徐立，虽然现在已经六十多岁了，可是依然精神抖擞，完全看不出是六十岁的人，而且在这种几乎很难再修炼的年纪，他居然突破了武皇，达到武帝，从此顺风顺水，甚至可以看见自己的美好未来。

　　“你还有心思关心这个，没有觉得你自己的死期到了吗？”

　　在武帝出现的同时，周围的一个个潜伏的太子那边的人相继出现，并且隐隐呈现出将赵歌包围的趋势。

　　赵歌摇了摇头，转头对着管家说道：“你等着，谁要是反抗我们，下场便会像他们这样！”

　　管家看到有人给自己出头，对于赵歌的畏惧减少了很多，说道：“你先将他们打败再说吧，一拳难敌四手，而且对方还是武帝强者，你快点逃吧！”

　　管家知道如果赵歌死在这里，那么在龙皇城的孙淼也就危险了，所以他才劝说赵歌，可是赵歌却并未因此有所行动，反而是很有信心的说道：“不用担心，只要你们配合我，孙淼不会死，我也不会死，死的是这些人。”

　　徐立听到赵歌竟然如此狂妄的语气，心中一阵气急，发号施令，大喝一声：“上！”

　　那些人顿时行动起来，一个个手拿着大刀朝着赵歌这边冲来，呐喊厮杀，一副抢占功劳的模样，可是他们都忘记了一件事情，那便是赵歌的实力要远远地在他们之上。

　　赵歌的力量猛地释放出来，一股强悍的天力如同金色的火龙卷一般，顿时朝着他们冲去，龙卷过后，出现在赵歌身上一个金色的布甲，浑然将赵歌映照成一个战神一般。

　　赵歌猛地朝着空中冲去，速度之快让已经上了岁数的徐立措不及防，只能够将自己的武器放在身前，硬生生的抵挡这个强悍的攻击。

　　虽然赵歌用的是拳头，而他的武器也是地阶中品，也算是一个宝物，当他反应过来的时候，他的长剑竟然在发出嗡嗡的颤抖。

　　他以为自己的位置已经够高，却没想到赵歌的弹跳力居然这么后，不过他也不担心，毕竟赵歌是一个武皇强者，不能预控飞行，否则应对起来还真的感到几分恐怖。

　　武皇强者不会飞是常识，但是这种常识往往会有被打破的时候。赵歌神色一凝，身上的力量再次释放出来，此时的赵歌身上多了一双翅膀，加上手上的武器断天尺，在气势上，竟是毫不逊色面前的武皇强者，甚至是更胜一筹。

　　赵歌挑衅的看着面前这个人，询问道：“好不容易遇到一个弱小的武帝强者，不拿来联手真是可惜了，剩下的那些你便交给你们了，知道吗？”

　　赵歌的声音是朝着下面喊去的，之间在地面上有着几十条黑影迅速朝着孙将军府靠近，徐立感受一下这些人的气息，顿时脸色阴沉起来，因为这些人竟然无一不是武皇强者，而且全都是武皇中阶之上。

　　同时他们的气息是那么的熟悉，之前自己勘察的敌方探子分明就是这些人。

　　“怎么会！怎么会”徐立开始怀疑自己是不是在做梦，仅仅是两天的时间，竟是整体提升了一个等级！

　　赵歌不用管下面的情况，因为这分明就是单方面的屠杀。

　　同时也在杀鸡儆猴，让孙家的人对赵歌一行人心存敬畏。

　　下面的战斗毫无悬念，所以赵歌便全心全意应付起面前这个人，看着他的容颜，有些遗憾的说道：“你这种岁数的人在家颐养天年多好，偏偏还要管世俗的事情，我对你出手也完全怪不得我啊！”

　　徐立从这句话之中听到了赵歌必胜的信心，而他心中的信心却在不断的减小着，甚至他感到了一丝害怕，害怕自己会死在这里，自己辛辛苦苦活了六十多年的性命会死在这里！

　　“既然你不想和我战斗，那不如便放我走如何，我不会朝别人告发你们，我要找个地方养老，安安静静的度过下辈子如何？你要是和我战斗也不会有什么好下场的，我再不济也是武帝强者，武皇和武帝的差距不是你想的这么简单！”

　　两个人朝着城外飞去，毕竟在城内战斗危害很大，会将一些潜在的强者引出，一旦把他们给惹怒，赵歌和徐立谁都没有好果子吃。

　　帝都的人对于这种强者的战斗已经司空见惯了，他们也明白，强者是不会将攻击对向自己这些人的！

　　徐立这不只是出城，而是想要逃走，拼命的加快飞行速度，可是赵歌总是不紧不慢的跟在他的身后。

　　“为什么只想逃跑呢？和我打一场，看一下谁更强大多好！”赵歌就像是一个疯子一般，对着徐立咧嘴说道：“简单告诉你吧！我是不可能让你活着回到太子那里的，不过你要是和我战斗，将我打败倒是有可能会回到太子的身边。”

　　徐立呆滞在原地，疑惑的问道：“你怎么知道我是太子身边的人？”

　　“猜的，接招吧！”

　　赵歌赶忙着要出城，毕竟自己这边的动作弄得太大了，要速战速决。所以第一招便是直接使用三千飞剑。漫天剑影合二为一，强大的压力让徐立脸色大变，心中暗叹，天啊！这个人真的只是武皇之境吗？为什么能够如此熟练的使用天力，为什么会让我感到忌惮！

　　赵歌可不给他思考这些东西的机会，手上的断天尺猛地飞出，强大的威势在空中留下一道白光，像是被割裂的空间一般。

　　徐立那里会再小瞧赵歌，身上的天力完全释放，一层层的波浪让赵歌后退几米，而徐立双手握剑，整个人气势完全不同，强悍的力量像是要将周围的一切撕碎，这种扭曲的天力像是超出常识一般，竟是将断天尺的攻击扭转到了一边，恰好从徐立身边过去。

　　不过徐立也不是一点伤害也没有，虽然没有被断天尺直接攻击，却被断天尺上面灼热狂暴的天力给激荡飞了出去。

　　不过他并没有给赵歌收回断天尺的时间，刷刷三条剑气朝着赵歌冲去，精神完全将赵歌封锁，让赵歌无处可藏！

　　无奈之下，赵歌将自己的天力更是催发到极致，全力用在天羽衣上面，毕竟天羽衣是自己最强力的防御方式。

　　轰……

　　天力从空中爆开，形成一个半圆形的月亮。

　　徐立没有指望这一击会彻底将赵歌杀死，但是至少会给他造成一些损伤，毕竟自己这一击上面凝聚的天力不在少数。

　　但是光芒退去，赵歌依旧站在空中，断天尺也在赵歌的引导之下回到了自己的手中。

　　赵歌的身上完好无损，唯一有些不同的便是，这个天力凝聚的天羽衣竟是有几分褶皱了。

　　“这……这怎么可能！”

　　赵歌可没有心思再拖延时间，断天尺自行漂浮在空中，用赵歌的意念控制，可以暂时抵挡对方的攻击。

　　而空闲出来的双手便是使用神魔印象，随着结印的速度越来越快，赵歌身上燃烧的天力逐渐凝固成形，一个大赵歌许多的赵歌出现在徐立面前。

　　“这是什么功法？”徐立的大脑一片空白无法思考，怎么也想不到有功法居然能够有这种效果。

　　赵歌冷哼一声，道：“真是少见多怪，不过死期马上就到了，你现在不应该是慌忙逃窜吗？”

　　徐立摇了摇头，道：“自从我知道不杀死你我便走不了的情况之后，我便决定先将你杀死再说！”

　　两个人几乎是同时发动武技，长剑和断天尺以肉眼看不见的速度碰撞在一起，只能够听到钢铁碰撞时的声音，还有天力在空中爆开的场景，如同一个绚烂的烟花从空中绽放。

　　一个黑袍人从城楼顶部站着，如此显眼，却没有人注意到他的存在。

　　“真是绚烂的场景啊，只可惜胜负未定！”

　　黑袍人用难听的声音感叹道。

　　“是啊！金色天力和黄色的天力相融合的部分，亮的显眼，只可惜胜负已定！”

　　嗜魔从城楼顶部的另一边，缓缓地说道。

　　黑袍人看着嗜魔，深藏在黑袍下的眼睛，虽然看不见但是还是让人感到强大压迫感，其中一部分的敌意，大多数是紧张。

　　“嗜血老魔，你竟然也出关了！”黑袍人话语停顿了很久，继续用诧异的语气说道：“你竟然修炼到四重天，不愧是天才。”

　　嗜魔早就察觉这里有人对赵歌不利，所以才出来查看，却没想到竟是一个熟人，熟的不能再熟的熟人。

　　“当年如果不是拜你所赐，我也不会闭关三百年，这份实力有着你的一份功劳。”

　　黑袍人发出咯咯的笑容，阴森无比：“怎么你还想要报仇？”

　　嗜魔摇了摇头，他对于自己的实力，还是对方的实力很清楚，虽然对方奈何不了自己，自己想要将其杀死定然也会付出惨痛代价，不值得！

　　“算了都过去了，上面的那个少年和我有交情，如果你识时务的话，现在可以离开了，不要打他的注意！”

　　黑袍人露出诧异的声音，再次看向赵歌，道：“少年什么身份，竟然能够情请动你？”

　　“这你就不要管了，你现在也是给别人帮忙吧，看你的样子三百年来受到的苦头不少吧！真想不到醒来之后，还能够遇到除了老祖之外，第二个熟人。”

　　“熟人多得是，比你强大的人也不在少数，别忘了你还有不少仇人呢，那边也快分出胜负了，看样子你选择人不错，小小年纪便有着如此强大的实力，将来可以说是一大祸患啊！天才的成长定然伴随着巨大的阻碍，看你能够保护他到什么时候。”

　　说完这句话之后，黑袍面前的空间瞬间离开，紧接着黑袍人消失了，留着嗜魔看着那边的战斗。

　　赵歌已经完全占据上风，徐立已经力不从心了，但是两个人还是一直在僵持。

　　嗜魔打了一个哈欠，无奈的说道：“真是两个墨迹的人，明明用一个狠招，胜负便立刻分辨出来，结果两个人还打起没完了。”

　　赵歌和徐立终于开始用最后的武技了，电光火石之间，天上的两个人竟是对换了位置，从两个人的中间，一个耀眼的光球轰然炸开，在刺眼的光芒之中，徐立缓缓倒下，坠落地面。


第151章 独揽会场

　　赵歌回到孙家，太子那边的人已经被众人彻底收拾干净，绝对的力量面前，没有一个人逃了出去。

　　看到赵歌从天而降，管家的脸色难看的像是一张纸。

　　“少爷真是勇者无敌，武帝强者都不是您的对手！”管家谄媚道。

　　“是不是你一开始便以为我死定了，这一次我没有死让你失望了？”赵歌嘴角带着笑意，毫不留情面的直接戳出管家的心思。

　　管家尴尬的附和笑道：“怎么可能，我还是担心着表哥的安慰，怎么会希望你死呢！”

　　赵歌将手举起来，打断管家的话，道：“既然你关心孙淼的安危，那么便和我们去龙皇城，到时候你们死也是死在一起，也算是无憾了。还有别想中途逃跑，我身边的这些人都是武皇之境的实力，他们的力量恐怕你也看见了！”

　　赵歌朝着周围扫视过去，地面上几十副尸体躺在地面上，猩红色的鲜血将地面染红，在月光下格外渗人。

　　管家被赵歌吓了一跳，慌张说道：“我们一定配合，这位少爷放心吧！”

　　赵歌点了点头，让于帅将他们带走这里，当然要神不知鬼不觉的带走。赵歌没有跟去，因为他还有别的事情要做。

　　“于帅，回去之后记得一定要说服孙淼来帝都，将这个虎形坠交给孙淼，就说谢谢他借给我！”

　　赵歌的这个借，分明就是明抢，不过现在事情已经顺利完成了，过程是怎么样的都不在乎。

　　“是！”于帅带着众人离开这里，为了防止万一，嗜魔将这些人护送到帝都之外，整个孙家变得空荡荡的，只剩赵歌一个人在这里。

　　“当初萱儿的一招火舞倾城，将整个森林给销毁了，虽然我的火焰达不到那种程度，可是将这个院子销毁应该是很简单的吧！”赵歌走到院子的重心，身体缓缓的飞到空中。

　　天力形成一个半圆体，将整个院子笼罩，选定好范围之后，赵歌便开始他的最强劲的热度，当然所有的热量完全被包裹在半圆之内，外面仅是看到金色半圆和感到温度稍稍提升一些而已。

　　但是在半圆之内的景象却让人心惊胆战，不只是建造房子的木头，就连石头也开始融化起来，变成熔岩一样的东西，地面都在燃烧，将一切都毁灭。

　　不时之后，整个孙家完全消失，这原本还算是庞大的建筑，现在变成了一块空地，有着坚硬岩石的空地。做完这些之后，赵歌才回到家里，等到这嗜魔和那五个将士的归来。

　　赵歌的做法很是嚣张，所以很多势力关注着这边。

　　赵莹站在窗前，问道李老：“是谁这么大胆，竟然敢在帝都之中做出这种事情。”

　　李老狐疑的感受气息，说道：“这伙人是谁公主心中应该清楚，我们并不参与政治，对于葛照和孙家的事情，我们还是当做不知道的为好。”

　　他们这些人并不知道真实的场景，他们只能够凭借着眼睛，看见赵歌用强大的力量将这个孙家给灭门，很是干净彻底的灭门。

　　“看样子，葛照真的是来者不善啊！”李老对于赵歌的实力充满忌惮，赵莹不管政事，所以他能够让赵莹做的便是明哲保身，两边都不得罪：“公主，我们和葛照的关系不能再进了。”

　　赵莹点头说道：“如果有机会和葛照强强联合的话也是不错的，我的那个三哥越来越肆无忌惮了，父皇现在对他的话完全言听计从，整个皇宫已经完全被他控制了。”

　　李老毫不介意：“只是皇宫而已，就算他的实力再强大，赵家之中小人物，修炼者对于权利毫不在乎，同样的，没有实力，赵毅的权利再大，也如同蝼蚁一般。”

　　李老所言不虚，实力才是一切。

　　赵莹心知她不和那些强者属于一个世界，也完全不在乎那边的世界，恐怕赵毅也是这么想的，只要从权利的世界称王已经很好了，野心太大往往会被反噬。

　　“明天拍卖会便开始好了，丹药我们以多少底价起拍？”

　　李老想了一下，说道：“还是我之前说的三百万金币，只是这每一次加价必须十万以上。对方的丹药师的确史上罕见，丹药可以算得上是天阶中品，估计拍卖出来的价格，至少一颗在五百万以上。”

　　两个人同时联想到一个事情，那便是赵歌手中有着一百颗丹药，这是一笔多么让人窒息的数字啊！

　　第二天，赵歌和赵莹再次见面，还是之前的那个贵宾房，不过这一次来的只有赵莹一个女人，避免了嗜魔胡作非为。

　　“怎么还是带着一个嗜魔来到这里，你的那些兄弟在家干什么？”

　　赵歌无奈的说道：“他们全心全意用在修炼上，不是我不叫他们来玩，而是他们不想来！”赵歌说的是实话，那五个人除了修炼就不知道其他的，估计他们是想早日突破武皇中阶吧！之前听嗜魔说过，这些人都已经到了武皇中阶的顶峰，随时都有可能突破。

　　赵歌曾经想过一个办法，那就是每个人多吃几个丹药，实力应该能够直接冲到武帝之境，但是却被嗜魔狠狠批评了一番。

　　第一颗丹药的作用很大，但是之后的药效却是呈递减的趋势，如果一个人吃两颗，完全就是浪费。

　　“难怪会有如此实力，这一场拍卖会我已经改成了丹药专场，只拍卖你的丹药，这可是从未有过的场景哦，我都有些期待今天会卖出去什么价格呢！”

　　赵歌心中也是充满期待，不过同时心中也在暗叹，这些人能够出得起这么多钱吗？毕竟是好几亿才能够买下的东西啊！

　　拍卖会开始了，下面的人并不知道这一次要拍什么，但是当看到第一个出来的物品，起拍价竟然是三百万的时候，他们的脸上完全呆滞了。

　　很多人心中立刻明白，这已经不是面向所有人的拍卖，而是那些真正的有钱人的竞争。

　　赵莹提前也做了很多准备，一共三十间贵宾房，平时的时候一个没有，但是现在却每个贵宾房都亮着灯光。

　　“不要担心卖不出去，毕竟这里是帝都，是那些富甲汇集之地！”赵莹淡然说道：“我虽然很有钱，却称不上富可敌国的称呼，可是这里贵宾房的一些人，绝对可以称得上。”

　　赵歌对于那些土豪不感兴趣，他关心的是谁能将自己的这些丹药买下来。

　　拍卖会开始，美女主持开始说丹药的功效，说的并不算是夸张，但是却让下面的人一阵惊呼不已，特别是其中的那一句话，就算是平常人只要吃下，也能够有圆满之境的实力，这对他们的认知无疑是很大的冲击。

　　“这种丹药外表看起来如此强大，会不会是有着副作用啊！”下面的人在不断的嘀咕，对药效进行质疑。

　　赵歌却是疑惑的看着赵莹，询问道：“李老呢？上一次他不在你身边，你差一点被杀死，为什么还敢让你一个人走动？”

　　赵莹有些不满的说道：“这里是天斗拍卖场，如果我的地盘都无法保证自身的安全，这个世界还有什么地方能够容得下我吗？”

　　赵歌嗤笑一声，自嘲道：“我连这点都忘记了，不过我还以为李老会很关注这场拍卖呢，毕竟他对我的丹药很感兴趣。”

　　赵莹点头说道：“的确很感兴趣，他从未对哪个拍卖品这么上心过，至于他现在在哪里，接下来便知道了。”

　　台上的主持人一番长谈，让下面的人对丹药开始动心，毕竟一个武皇强者可不只是五百金币便你能够得到的。这些人往往都是社会上的人，并非那些圣地之中，武皇之境对于他们来说已经是仰望的存在了。

　　“如果我一个主持人说这个没有说服力的话，那么我便请一个贵宾上来，有着这个贵宾的推荐，相信你们绝对不会怀疑它的药效。”

　　全场一片安静，都在猜测来的这个贵宾究竟是谁，赵歌也是关注着，看着舞台背后的暗影下那熟悉的背影，赵歌疑惑，难道是他！

　　上台的的确是李老，李老年龄已经八十有余，花白色的头发看起来仙风道骨，让人心生敬畏。神尊之境强大的气场稳稳地将全场给镇压下去，竟是没有一个人敢说话，都在侧耳恭听上面李老的话语。

　　李老对于丹药的理解的确是让人佩服，将嗜魔炼制出的这个丹药从表到里，一一说了个遍，甚至仅凭着解析一枚丹药。便将整个炼药过程都完全分析出来。

　　嗜魔眼睛若有所思的看着这个李老，淡然道：“这个老头还是有着几分本事的！”

　　赵莹对于嗜魔的大不敬感到很是生气，怒火冲天的双眼看着吊儿郎当的嗜魔，正想要发威的时候，突然意识到自己要和赵歌的随从吵起来，不是掉价了吗？所以只好暂时放过嗜魔。

　　贵宾席上，太子李毅的房间很是静谧，黑袍人和太子两个人一直沉默不语。

　　“那个人我似乎见过，似乎是赵家之中的人！”

　　“圣地？”

　　“没错。”

　　黑袍人稍微思考了一下，便猜出对方的身份推测出来。

　　“这个人也是一个不错的炼丹师，如果是李天锋的徒弟的话，他的话，完全可以相信。”

　　赵毅诧异的说道：“难不成真的能够大批量的培养武皇强者？”

　　“你们赵家有着一个世界上第二大厉害的药师，这种丹药应该便是他炼制出来的，只是我搞不懂，为什么要拿来贩卖，而且还是这么多的数量。”

　　“不管怎么样，现在我正好是需要补充实力的时候，用这些丹药制造出一些武皇武帝强者让自己实力壮大是最主要的事情。”

　　李老的话终于到了最后，他转身下台，从后面绕道贵宾席，一进门便看到公主和赵歌正在诧异的看着他。

　　“这个丹药的确让人心动，主持人无法介绍出它最大的价值，所以我便忍耐不住上去了。怎么样？我这种老脸不会给你的丹药抹黑吧！”

　　赵歌让李老坐下，笑道：“你一上去便是给我的丹药贴金，更何况你解说的如此精彩，就算是我都舍不得卖了呢！”

　　主持人终于说完了，马上便要开始拍卖了。

　　赵歌准备开始迎接这场龙争虎斗，在这个最关键的时候，从外面突然响起敲门声。

　　“进来！”赵莹说道。

　　拍卖会开始，短短的几个呼吸，叫价的一个接一个，很快便到了四百万金币的地步，这才减缓下来。

　　从外面走进一个女子，身材妖娆，让人直喷鼻血。

　　“公主，太子想要见你！”

　　贵宾席原本活跃的气愤一下子静谧起来，众人无一不是看着那个女子，并且等待着赵莹的回答。

　　赵莹也感到气氛似乎有些不对劲可是却依然还要去见太子，起身微微一弯腰，对着赵歌说道：“抱歉，我哥找我。”

　　李老也赶忙起身，对着赵歌说道：“两位先从这里看外面的情景，我跟去看一下情况。”

　　赵歌喝了一口茶，冷笑道：“没想到太子也在这里，早知道提前给公主说一声，丹药谁都可以买，但是太子除外！”

　　嗜魔冷嘲一句：“你傻啊！太子和公主关系亲近，还是公主和你关系亲近啊，要是太子真的想要，你难道会认为公主会不同意？”

　　李老跟在赵莹的身后，询问道：“赵毅竟然还恬不知耻的见你，脸皮不是一般的厚啊，这种人必须万分提防。”

　　赵莹无奈，虽然背地里对自己使了太多的手段，可是赵毅毕竟是赵莹的哥哥，在对方那个不撕破脸皮之前，赵莹也只好这样持续下去。

　　走到赵毅的房间，赵莹的心脏猛地跳动过两下，回想起小时候对自己关怀备至，曾经说过自己想要什么都会给自己的赵毅，在想一下当初将自己的大哥杀死，再后来，有对自己下毒手的太子。这一个人两种不同的身份，不同的性格，让赵莹心中如同刀割一般。


第152章 第一次交锋

　　赵莹推开房门，看着正在缓缓转过身来的赵毅。

　　那个轮廓十年未变，那个衣服依旧胸前别着一朵镶金的花朵。但是之前那个阳光的少年已经变得残缺，大而明亮的眼睛现在已经凹陷下去，黑的亮丽的头发变成了暗金色，手上的戒指，上面的蓝宝石闪烁着死亡的光芒。

　　虽然同在一个城市之中，两个人已经十年未见。

　　这是两个人第一次面对面，其他的时间，不是赵莹悄悄关注赵毅，便是赵毅怀着邪恶的心思观察着赵莹。

　　赵毅看到照应的一瞬间，眼神之中竟是闪过一丝慈爱的光芒，只是一瞬即逝。为了避免自己真的屈服于亲情，赵毅将身子转过去，背对着赵莹，说道：“十年不见，小莹，你已经长得这么大了。”

　　“我没想到你会率先说见我，我还以为我们这么近的距离却一辈子不能再见呢！”赵莹不知不觉，眼眶已经湿润，可是她却将泪水擦去，因为她知道面前这个人已经不是之前的赵毅了。

　　“如果不是你发的那个毒誓，我早就想要见你了，毕竟我们几个兄弟之中，你是我的珍宝，我是最疼爱你的哥哥！”

　　赵莹苦笑一声，说道：“永不相见的毒誓吗？我又没有说出什么代价，何为誓言。你当初是因为心中有愧，所以不敢见我。而现在你的心完全已经黑了，之前那些愧疚荡然无存，所以现在的你敢见我了！”

　　“你怎么变得这么毒舌，我们是兄妹，任何人都不能扯开我们的关系，而你一声哥哥都没有叫，真是让我伤心啊！”赵毅指了指沙发，道：“坐吧！”

　　赵莹坐下，眼睛看着赵毅，竟是充满了怜悯。她知道赵毅一直是孤身一人，因为他的心容不得任何人靠近。靠的越近便会被他刺得越狠，例如自己的大哥。

　　“找我来有什么事情，应该不是叙旧的吧，我们之间似乎没有什么可言。”

　　赵毅指着下面的拍卖会，说道：“那些丹药我想全部都要了，你出个价钱吧！”

　　赵莹的心顿时如同刀割，赵毅竟然真的会直接和自己谈生意，而完全没有任何的感情。

　　赵毅似乎看懂赵莹的脸色，道：“我的名声已经坏透了，但是我这一次交谈并不是以太子的身份，而是三皇子你哥哥的身份，如何？”

　　“我的三个哥哥，在十几年前的内乱之中，已经全部死了。不过说到底我们留着相同的血脉，所以和你商讨倒也无妨。”

　　赵毅嘴角扯动了几下，眼神闪过几丝凶光，心中暗叹：“共同的……血脉吗？”

　　“这批丹药我想全都要了，四亿金币，如何？”

　　拍卖场上，一个大胖子优哉游哉的站起来喊道：“我出四百五十万。”

　　主持人从台上从未这么兴奋过，毕竟这里有着一百颗，而现在每颗已经达到四百五十万金币了。卖出的价格越高，她所得到的提成越多，这一下子，便整个人都不愁吃喝了！

　　“四百五十万金币……”赵莹喃喃的念叨着。

　　赵毅无奈的叹道：“好吧，四亿五千万！”

　　赵毅这才发现自己竟然在和赵毅讲价还价，明明之前做好不卖给他的想法的，赵莹的心终究还是软弱，并没有狠下心来。正在埋怨自己的时候，他灵机一动，突然想起了赵歌。

　　“价格不是我一个人能够说的算的，不如你去和丹药的主人商量吧！”

　　赵毅脸上挂着笑容，说道：“好吧！小莹，你还是像小时候一样心软。”

　　赵莹对着之前通报的女子悄悄说了几句，女子便走出去，前往赵歌的房间。

　　赵歌和嗜魔正在饶有兴趣的看着下面的拍卖，每一次提价赵歌的欣喜万分，只差手舞足蹈起来了。

　　嗜魔更是直接，算钱的时候，直接上嘴角都咧到了耳边。

　　“前辈，你至少也得收敛一点吧，毕竟你可是神尊强者，哪有神尊强者这么失态的。”赵歌被嗜魔的样子弄得心有不满，警告说道：“强者不应该要有强者的样子吗？”

　　“你见过几个神尊强者啊就这么说我，所谓的强者的样子都是那些自认为强者的架子，真正的强者的要求那便是返璞归真，也许下面这群人之中就有着神尊之境，只是你并没有发现而已！”

　　赵歌思索了一下，也是，自己的确没有见过多少神尊强者，不过虽然自己实力的增加，相信那些隐藏的神尊强者也开始一个个亮相了吧！

　　“两位，公主和太子有请两位，还请移步到太子的贵宾室。”赵歌和嗜魔看的正欢，突然从外面闯进来一个女人，谦谦有礼的对着赵歌说道。

　　赵歌疑惑，和嗜魔对视一眼，心中疑惑，太子找我有什么事情，难不成是想要和我要那些丹药？

　　赵歌虽然知道对方的身份，但是却因为太子和自己之间有着不小的矛盾，所以丝毫没有买面前美女的帐，沉声说道：“告诉公主和太子，就说要想谈生意亲自过来，不要摆什么架子。”

　　赵歌的话让美女大吃一惊，以为自己的耳朵听错了，疑惑的询问道：“这位少爷你刚才说什么，我没有听见。”

　　“他是说让太子亲自过来，太子不配让他移步！”嗜魔为了加大效果，故意用天力扩音，让整个贵宾房都嗡嗡作响。

　　“你回去吧！”赵歌挥了挥手，他相信这个女的，会知道怎么给太子说。

　　赵莹和赵毅两个人很是尴尬，虽然在这里做了很久可是一句话也没有说出。

　　“公主，公主！”女侍急忙跑到赵莹的旁边，在赵莹的耳边轻声说着什么。

　　女侍自然知道就算是赵歌说的再过分，她也不能完全如实的转达，只是说赵歌不愿意过来，想让太子和公主去他的房间而已。

　　赵莹的脸色也变得不好看了起来，她虽然知道赵歌有性格，却没想到竟然连太子公主的帐都不吃了。

　　脸色变了变，原本微怒的脸上突然浮现出笑容，挥了挥手对着女侍说道：“你先下去吧！”

　　赵毅终于有理由和赵莹说话了，询问道：“怎么了？”

　　赵莹面露难堪的说道：“那个人很是有个性，虽然知道我们的身份可还是想让我们过去和他谈。”

　　赵毅脸色变了变，一直以来都是他让别人言听计从，哪有人敢命令他。

　　赵莹心中暗笑，葛照干的真不错，一点也不给赵毅面子。只是把我也带上有点让人不满。

　　赵毅想了一下，最终发出一声长叹，眼中露出狠色：“小莹，既然他想让我们过去，我们也不能不给他面子不是吗？那就过去吧！”

　　赵莹没想到赵毅竟然这么好说话，甚至脸色都不变一下，看样子他的心机真是深不可测啊！

　　这些人之中最为高兴的不是赵莹，而是李老。

　　黑袍人对于自己的气息丝毫没有掩饰，李老是一个二重天强者，虽然面对面前的黑袍人没有畏惧，可是要想完好保护赵莹就很是困难了。而赵莹来到赵歌的房间，万一要是出手，暗中保护赵歌的强者自然也会出手，二对一，李老便可以抽身保护赵莹了。

　　赵歌第一次和自己的敌人见面，心中多少有些紧张，但是他知道自己绝对不会将丹药卖给太子，这一次将他叫来，完全是想要戏弄一下太子而已。

　　听到外面有人进来了，回头一看，赵毅，赵莹，黑袍人和李老四人正朝着里面走来。

　　“公主你来了！”赵歌顿时站起身来，让公主坐下。嗜魔很默契的去让李老坐下，故意让太子难堪。

　　赵毅自从看到赵歌第一眼便感觉到赵歌是一个敌人，而且针对自己。看到赵歌现在的举动，更加相信自己的这一个猜测。

　　“这位是？”赵歌做到沙发之后，才转身看着太子，想让公主介绍。

　　赵莹脸上面无表情，但是心中暗自窃喜，葛照做的实在太解气了。

　　“葛照，这位便是当今太子，赵毅。”

　　“哦！原来是太子啊，也请坐吧！”

　　赵歌的一个也字，让赵毅差一点控制不住爆发出来。

　　“没想到这些丹药的主人居然是一个青年，真是年轻有为，不知道你来自哪里？”

　　赵歌回答道：“我来自山里，名为葛照。至于其他信息你别打听，就算是想打听也不会打听出来多少，因为我就是一个没有什么名声的人！”

　　说道这里，葛照有意无意的朝着赵莹撇去，仿佛示意说：“你已经证明这一点了，不是吗？”

　　赵莹的脸上微红，躲开赵歌的目光说道：“好了，既然没有什么话题好聊那么就讨论面前丹药的事情。”

　　赵莹将两人扯回主题，免得两个人打起来。同时心中疑惑，葛照怎么一上来便和赵毅针锋相对，难不成他们有什么矛盾？

　　赵莹看着赵毅的眼睛，很明显赵毅也被赵歌的举动弄得找不清头脑。

　　“好吧，你们来找我是为了这些丹药？我不是已经将丹药的处理交给天斗拍卖场了吗？”赵歌知道见好就收，第一次见面他已经给了赵毅下马威，但是却不能步步紧逼，否则万一逼急了赵毅可是得不偿失了。

　　赵莹看到赵歌再次将事情扯到自己身上，急忙说道：“太子想要将所有的丹药全部买下，这么多的价格我也无法决定，所以过来问一下你的想法。”

　　赵歌问道：“太子你出多少钱一颗？”

　　赵毅朝着外面看去，外面的叫价已经达到了五百一十万了，想了一下，道：“五百万如何，如果一百颗丹药的话好，那可是五亿金币，一般人做梦都想不到会得到这些！”

　　原本以为赵歌会满足，却没想到赵歌竟然挠了挠头，遗憾的说道：“可我不想当一般人，虽然我知道拍卖会或许拍不到这种价格，可是还想多多挣一些。”

　　赵毅脸色渐渐地变难堪起来，道：“做人不能贪得无厌，看在你还年轻的份上我不和你计较，但是也请你识时务一些。”

　　赵毅的手搭在赵歌的肩部上，一股强大的灵气从赵毅的手掌凝成，仿佛在威胁赵歌，一旦赵歌不同意便将这灵气示范出来。

　　赵莹并未察觉两个男人之间的小动作，而是紧张的看着赵歌，害怕赵歌会被心狠手辣的赵毅算计，急忙说道：“葛照，这个价格真的是已经够高了，如果没有其他方面的原因你就卖了吧！”

　　赵歌冷笑一声：“对不起公主，拍卖之前我似乎忘记申明一个事情。”

　　赵莹还以为赵歌要屈服，急忙问道：“什么事情啊？”

　　“这个事情便是，我的丹药买给谁都可以，但是绝对不卖给皇室的人，当然你除外。”

　　这里贵宾房中，皇室的人只有三个，第一个便是赵莹，第二个太子赵毅，第三个便是南平王了，南平王虽然对丹药虎视眈眈，但是却不敢将这些东西收入囊中。因为他的实力一旦太过强大，定然引起赵毅的敌对。

　　顿时变了脸色，手上的天力顿时释放出来，原本想要将赵歌擒拿住的，却没想到赵歌身上却传来一股大力，将他的手弹开。

　　赵莹发现赵毅竟然动手，急忙喝道：“赵毅你这是干什么，这里是天斗拍卖场不是你的皇宫，请不要这么对待我的客人行吗！”

　　“太子这是干什么，我的肩膀不累，不要妄想给我揉肩捶背便能将这丹药拿下。”

　　赵毅身子朝后退了两步，说道：“这里是天斗拍卖场，你是安全的，但是你要知道，你不可能一直呆在这里。”

　　赵歌对于对方的敌意丝毫没有感觉到什么，嘴角微微上扬，说道：“既然你敢威胁我，那么我只好撕破脸皮了，我还是那句话，卖谁都不会卖给你和南平王！”

　　赵歌的眼睛和赵毅直勾勾的撞在一起，一丝火花从两个人中间燃起，针锋相对，不分上下。

　　赵毅将赵歌的模样记住，突然发现了一个问题，心中暗叹：“这个葛照，是不是从哪里见过，这种眼神，这种语气为何那么的熟悉？”


第153章 公主示好

　　赵毅和赵歌对视了很长时间，气势上两个人竟是不分上下。

　　赵歌虽然凭借着自己的修为高多方一筹，在气势上持平，可是心中却在安静，赵毅的实力也是强大的难以想象，两个威严的眼睛竟是让自己从心底有种战栗感。

　　赵歌没有将自己的杀气释放出来，一旦杀气释放出来，赵歌便稳稳地胜对方一筹，可是那样等于作弊，毕竟面前的这个人，赵歌想要彻底的将他击败。

　　“很好，你真的很好！”赵毅冷笑一声，“这里是我妹妹的地方，我不想对你怎么样，我就在我的贵宾房，如果你想通了便来找我，之前我们的一切不和谐我都可以当做没发生过，如何？”

　　赵歌嗤笑道：“我只是不想卖给你而已，难不成太子还想要强买强卖？”

　　赵毅点了点头，竟然没有否认，直接说道：“没错，我还真就强买强卖了！”

　　无耻，这个人真的是太无耻了！赵歌心中暗叹，赵毅一点太子的架子都没有，反而身上的这股气势，像极了街头的黑社会头头。

　　赵毅转身离去，离开之时还朝着赵歌冷哼一声，里面的威胁十足。

　　赵毅已经走到了门口，却发现黑袍人并没有跟来，回头说道：“前辈，我们要回去了？”

　　黑袍人发出一声难听的苦笑，道：“太子你先回去吧，我遇到了一个朋友，很长时间没见我们要叙叙旧！”

　　太子一走房间里就剩下五个人，而黑袍人说这里有他认识的朋友，这个人是谁？

　　李老很清楚的知道黑袍人的实力在他之上，可是刚才黑袍人的声音之中竟是充满了忌惮，仿佛有什么人在威胁他。

　　太子离开之后，黑袍人和周围的气氛格格不入吗，最终站起身来，对着嗜魔说道：“好久不见，你又把我留在这里，不是有话要对我说吗？”

　　嗜魔将水果盘的葡萄吞下，轻声说道：“我劝你不要现在动葛照，毕竟我身后的那个人实力如何你是清楚的，如果不想让整个赵家大怒，大陆全部缉拿你这个导火索的话。”

　　嗜魔和黑袍人的对话剩下的三个人一点也听不懂，但是有一点却是明白的很，那便是嗜魔似乎稳稳地将黑袍人压制，手上似乎有着黑袍人的把柄。

　　赵莹对嗜魔有点刮目相看的感觉，没想到一直扯葛照后退的嗜魔竟然也能够有着这么重要的作用。

　　每一个强者都是自傲的，这一点绝对没有错，就算是如何返璞归真，也不能容忍对方站在自己头上放肆，可是面前的黑袍人竟然将这口气忍下来了。

　　“早晚有一天，你会为今天的做法付出代价的！”

　　黑袍人灰溜溜的离开，嗜魔浑然不在意，继续吃着葡萄，边吃边嘟囔着：“这一下可是让太子丢大脸了，葛照我保你光明正大的走出去，太子不敢动你分毫。”

　　“抱歉了公主，我的确是对皇室的人不感冒，当然你除外，所以刚才这么对待你哥哥，没有考虑你的感受，真是抱歉！”

　　赵歌看着赵莹的脸色不好，急忙道歉。

　　赵莹倒也不是对赵歌多么生气，但是毕竟赵毅是他的哥哥，两个人都是皇室中人，赵歌在打击赵毅的时候，旁敲侧击也便皇室的颜面没放在眼里，这一点是赵莹忍受不了的。

　　“没什么，虽然不知道你身后的势力是什么，可是太过于张扬总是不好的。我不问政事，可是却知道我哥的实力，在帝都应该没有他的对手，所以你要小心再小心！”

　　赵莹的话倒不像是指责赵歌，反而像是劝说赵歌。

　　“没事的！现在最主要的是拍卖出来的价格！”赵歌看着下面的拍卖，已经到了如火如荼的时刻，虽然已经高达六百万，但是这只是第一批而已，每一批五十颗，第二批三十颗，第三批二十颗的价格会逐渐递减，直到完全卖出去。

　　“尽情的抬价吧！钱多不压身！”赵歌伸了一个懒腰，对于首批拍卖的价格已经非常的满意了。

　　拍卖会有惊无险的结束，最终的价格是四亿伍仟万，其中的五千万已经被赵莹拿走了，不过赵歌倒也不觉得可惜，毕竟没有天斗拍卖场，哪里能够卖这么多钱！

　　“拍卖已经结束了，你还呆在帝都吗？”赵莹询问道，想要知道赵歌的去留。

　　赵歌想了一下，说道：“暂时会在帝都停留一段时间，不过时间不会很长，两个月内便离开！”

　　赵莹有些失望，不过想到赵歌得罪了赵毅，长时间呆在帝都绝对不是一件好事，感叹一声：“那，我们以后再见，如果有什么生意记得来找我哦！”

　　赵歌也是笑道：“下次遇到我别再是遇到危险，或是举刀相向了哦！”

　　赵歌离开这里，因为赵莹知道他的住址，所以那笔钱会清点完成之后，会送到赵歌那里。

　　太子李毅站在窗口，看着赵歌远去的背影狠狠地拍向桌子，第一次如此气愤的看着黑袍人。

　　“为什么将他放走，刚才你没有看见他是怎么对我的吗？”

　　“你之前没有听到那个人的话吗？如果我动手，引起的灾难将会升级，甚至我都无法保证，你在得罪那个人之后，会活过明天！”

　　“那个人是？”赵毅一直没注意嗜魔，这个比赵歌打上一点的年轻人，竟然让放傲不羁的黑袍人如此害怕。

　　“他我无法解释什么，只能告诉你，他是一个疯子，彻头彻尾的疯子！”黑袍人射出来的眼神充满恐慌，似乎被嗜魔真的吓到了一般。

　　最麻烦的事情已经过去了，接下来便是九州祭坛了，赵歌心中疑惑，心中疑惑有什么办法能够不被嗜魔发现，吸收九州祭坛。

　　赵歌和古灵商谈半天，结果得出的答案却是没有任何办法。毕竟九州祭坛是九州大陆的命脉，每一次使用他的时候，释放出来的能量足以蔓延整个大陆，当然也就不可能瞒过就在身边的嗜魔。

　　按照古灵的说法，那便是九州祭坛的吸收不急于一时，如果不是嗜魔是嗜血门的话，直接交给嗜魔来吸收都无所谓。但是偏偏赵歌和嗜血门的关系如此针锋相对，让赵歌纵然很信任嗜魔，可是两个人之间还是有着一个隔阂。

　　四亿可不是一笔小数字，天斗拍卖场，将众人的钱统计起来，然后统一分配，这个过程便很浪费时间。在天斗拍卖场如此快的速度之下，还是花了很长时间才完成。

　　赵歌以为这些钱让仆人送来就行了，却没想到公主居然亲自来到这里，着实让赵歌受宠若惊。

　　“葛照，在吗？”

　　刚刚进去便看见躺在老爷椅上优哉游哉的看书的嗜魔，如此懒散悠闲的样子，让赵莹没有一丝好气。

　　嗜魔嘟了嘟嘴巴，像是受了很大的委屈似的，道：“赵莹，你每一次见我都是拉拢着脸，是不是太不给我面子了！”

　　东边升起的阳光恰好照在嗜魔的半边脸上，英俊的脸庞棱角分明，那种亦正亦邪的眼神更是锦上添花。

　　赵莹竟是一下子看愣了，心中不免暗叹，这主仆两个人真是的，一个个长得这么帅，不过还是葛照好一点，虽然不如嗜魔帅，但是要比嗜魔本分的多。

　　“是不是被我英俊的面容所俘虏啊！不要客气，如果你要是喜欢我，我会给你这个机会的！”

　　“呸，没大没小，我可是公主，而你只是一个仆人而已！”赵莹被嗜魔的话弄得满脸怒火，气急败坏的和嗜魔理论，可是嗜魔哪管这些，在赵莹攻击自己之前，匆匆的跑进房屋之中，将赵歌叫出来。

　　赵歌正在修炼，被嗜魔这么一吵闹，结果根本无法专注于修炼，无奈之下，只好看着嗜魔，询问道：“前辈，你突然冲进来干什么？”

　　“有人给我们送钱了，你还不快去看看！”

　　赵歌心想，难不成是公主亲自来了，急忙站起身来，朝着外面走过。

　　看见院子之中的倩影，赵歌急忙迎了上去。

　　“公主，你怎么亲自来了，我都不知道该怎么表示感谢了！”赵歌一副受宠若惊的模样。

　　“我只是闲得无聊顺便过来看看而已，没想到你的天赋这么好，还如此刻苦的修炼，难怪年纪不大便有着这种实力，真是让我感到羞愧啊！”

　　赵歌道：“哪有，公主只不过是把心思放在了经营天斗拍卖场上，如果全心全意进行修炼的话，我是拍马不及啊！”

　　两个人说了几句话之后，赵莹便开始说出她这次来的真实目的。

　　“虽然我不知道你的来历，但是你的表现完全说明你是一个强大的人，所以我希望我们之间能够多来往一些，毕竟我们有着一个共同的敌人！”

　　这一下赵歌愣住了，疑惑的问道：“共同的敌人？是谁？”

　　“太子赵毅！”

　　赵歌听到这个消息，脸色猛变，自己的确是把太子得罪了，但是也不至于将赵莹给拉下水啊！难不成他们兄妹两人关系本来就不好？

　　“没错，就像是你想的那样，虽然他有着我哥哥的身份但是对我来说，我没有这种个哥哥！”

　　赵歌并没有询问原因，因为赵毅连自己的父亲都敢杀害，还有什么事情做不出来，只是没有想到赵莹之前还和赵毅如此融洽的在一起，暗中却有着如此巨大的矛盾。

　　阳光透过繁茂的枝叶，在地面和身上都照着斑驳的树影，清风徐来，枝叶摇晃，树影也随着走动起来。

　　赵莹干练的眼神紧紧地盯着赵歌，希望赵歌能够尽快给她一个答复。

　　赵歌眉头紧锁，之前曾经想过与赵莹为盟，但仅限于想想而已，赵莹就算是真的和太子有仇，却不一定和自己为友，想到此时，赵歌一声低叹：“我和太子不好，是因为他是皇室的缘故，而你虽然和我有交情，但是出身毕竟也是皇室中人，我不想和你们有这太多的牵扯，所以……太子那边我会躲避着的，我不是那种随便触别人眉头的人。”

　　赵歌说完，忽然觉得自己的话有些过激，脸上浮现出一丝强硬的笑容，道：“不过我能够帮得上公主什么事情，我绝对会鼎力相助！”

　　赵歌都已经将话说到这个份上了，赵莹自然也明白，苦笑道：“真是把我打击死了，我原本还以为会成功呢，不过也罢，你对我来说很神秘，要是真的和你结盟，我倒也是有着心神不宁，今天的事情就当我没说过吧！”

　　几个人很默契的不再说那些大事，反而是围绕着一些生活琐事说的不停，一个时辰之后，公主便回了天斗拍卖场。

　　公主来看葛照，太子赵毅完全看在眼里。赵歌的行踪并没有掩饰，当然，之前暗自将孙家人转移的事情，太子并不知晓就是葛照做的。

　　“小莹长大了，再也不是之前围绕在我膝盖旁边的小丫头了啊！”一声感叹，里面似乎有着几分苦涩，有着几分阴霾，还有着几分欣喜，五味陈杂。

　　“太子，真要是他们结盟，我们可就麻烦了！”黑袍人不识时务的在这个时候进言，太子怒目而视，却出奇的并没有出口训斥。

　　赵毅按了按自己的太阳穴，极不情愿的说道：“我已经派了几个人去内务府，余书斋还有学士院去解决一些麻烦了。斩草不除根，后患必无穷，这一次我要将整个天斗给翻过来。”

　　当天晚上，内务府总管大人在和公主畅谈回来的路上暴毙，余书斋这个皇室子弟的书院被一场血洗，而给皇上出谋划策的学士院，副院长被别人吊死在书桌前。皇上龙颜大怒，下令寻找凶手，但是各方都参与调查最终竟是没有一个人寻找到线索，更有甚者竟是推辞鬼神作怪。

　　第二天早上，朝堂之上，皇帝竟是当重吐血，半路退朝。

　　第二天晚上，公主赵莹的马车悄悄出城，接触惨淡的月色，朝着北方前进。

　　而北方的山顶上，早就有一个人在哪里恭候多时。


第154章 孙淼到

　　赵歌站在庭院之中，来回走来走去。几天前剩下的五名将士，带着数亿钱财已经离开了这里，庞大的院子只剩下赵歌和嗜魔两个人。

　　嗜魔悠闲地躺在吊椅上，看着焦躁的赵歌说道：“是不是想着那个叫孙淼的男人？”

　　赵歌听出了这句话之中的双关，没好气的说道：“你才想男人呢！不过孙淼既然是个武帝强者，能够御空飞行，按理说应该马上就要到了，难不成他真的甘愿在龙皇城种地，过着悠闲的日子？”

　　“我不认识那个人，不过，我相信你的眼光。这些天不如之前有意思了，你整天在家里修炼，倒也算是有事可做。而我整天吃饱了没事干，真的好无聊啊！”

　　赵歌看着嗜魔，询问道：“难道你就不担心嗜血门的事情？”

　　“嗜血门有我师兄照顾，他做事要比我心狠手辣的多，嗜血门的发展不错，也不用我多操心。这一次我出来之后有一种特殊的感觉，大陆似乎已经不同，似乎正在发生着可怕的变化。”

　　赵歌听到这话，身子猛地一僵。

　　像嗜魔这种强者，他们的感觉已经和天地法则有着一定的联系，所以感受到的事情绝非是空穴来风。

　　看到赵歌的这种表情，嗜魔诧异的看着赵歌：“没想到你竟然知道我们这种程度人的力量，不过你不用担心，毕竟我的实力依旧不算强大，五重天易九重天难，五重天一下的强者或许在普通人眼中已经可以上天入地无所不能，可在同等级的强者眼中却不是如此。”

　　赵歌双目放光，看着嗜魔，这种强者的经验之谈，会让赵歌的境界有着提升，受益匪浅。

　　“就拿赵莹身边的小李子为例吧！他的实力是一重天巅峰，一只脚已经踏入了二重天之境，实力不强，不弱。”

　　赵歌听到嗜魔竟然管年过古稀的李老叫做小李子，便无由的心生笑意。不过再想想嗜魔的年龄，这声小李子叫的倒也没有不恰当的地方。

　　“我的实力要完全压制他，毕竟我是四重天的强者，可是我却不敢和他真的动手，知道为什么吗？”

　　神尊之境强者的事情赵歌那里能懂，虽然嗜魔询问，可是赵歌只能满头雾水。

　　“因为同样是掌握了空间力量，我们之间的战斗除了影响无辜的人之外，想要将对方彻底击杀，有可能杀敌一千自损八百，甚至是同归于尽！”

　　赵歌不由得惊呼一声，诧异的说道：“怎么会这样！”按道理说两个级别的差距双方实力应该相差很大才对。

　　“其实所谓的五重天和九重天其实只不过是中阶和至高阶而已，而五重天以下同属于初阶，你想一下便知道实力相差并不是很大。不过之前我倒也是吹嘘了一些，小李子这种实力，我轻易解决十几个不是问题！”

　　赵歌一阵无语，他刚才差一点就相信了！

　　“你看到我的实力强大似乎很沮丧？”嗜魔不满的说道：“枉费我如此护你如此长的时间！”

　　“怎么可能！”赵歌嘿嘿笑道：“我只是对神尊之后的实力感到好奇而已。”

　　两个人有一句无一句的闲聊着，不知不觉一层红雾弥漫月梢，格外的诡秘。

　　在帝都数十里之外，一座大山的另一面却正在进行惨烈的战斗，数里的山地已经完全不见了棱角，地面上坑坑洼洼，烟尘飘在空中，一片肮脏的黑雾。

　　当赵歌感受到地面震动的时候，他已经坐在院子的石台上睡着了，而起身朝着四周望去，已经不见了嗜魔的踪影。

　　“人呢？刚才的声音是怎么回事？”

　　赵歌还没有回过神来，便听到外面响起一阵敲门声，赵歌的精神散开，自己被太子的人监视，不能轻易见外人。

　　可是精神力完全将四周笼罩，却没有发现一个太子派来监视自己的人，赵歌的心中大惑不解，自言自语道：“难不成嗜魔将他们全都杀死了？”

　　“是谁啊？”赵歌轻声问道，想要探知对方的身份。

　　“赵歌是我！”

　　熟悉的身影熟悉的语气，赵歌身子一震，急忙跑过去开门，因为外面的人不是他人，正是从龙皇城赶来的孙淼。

　　赵歌打开大门才发现孙淼并不是一个人来的，还给自己带来了一个客人，已经彻底昏迷的赵莹。

　　赵莹美目紧闭，身子完全瘫软在孙淼的背上，身上衣服到处都是破口，甚至有些地方已经谢露春光。赵歌眉头一皱，急忙将孙淼请进家门，并且将赵莹弄到自己的屋里，用被褥盖住她的身体，可不能让别人占了自己姑姑的便宜。

　　赵歌回头看着孙淼，眼神有些其他的意思，孙淼一看到赵歌的眼神，顿时明白赵歌的想法，急忙说道：“你可别误会，我只是路过顺手将公主救下来而已，而且来之前一个高手已经警告过我不许打公主的注意，所以我一路上都是用天力拖着公主，连碰一下都没有碰。再说了，我的孙子都已经会跑了，还和你们这些年轻人一样气血旺盛？”

　　赵歌听到孙淼说高手，便大概已经猜到是嗜魔了，只是搞不清楚，之前还和自己聊天的嗜魔，为什么会出现在那里。

　　原来，赵歌在这种环境之下，很快的便睡着了。

　　嗜魔感受到从北方传来两股恐怖的气息，这个气息虽然微弱，却是因为距离远，并非是对方实力弱小。

　　而且这两个气息，嗜魔都很熟悉，心中暗叹：“难不成她出事了！”

　　嗜魔本不想管，但是三百年来都没有见过女人，这是唯一一个让他心动的女人，怎么能够放任不管。

　　嗜魔的面前银光一闪，嗜魔缓步走进这道空间裂缝之中，再进去之前，他突然想到一件事情。将手从银缝伸出，轻打响指，几个藏身赵歌周围的武皇武帝强者顿时愣在原地，完断绝生机！

　　赵莹惊恐万分的看着面前两个强者的战斗，身为武皇之境的她第一次感受到自己实力的微弱。对方的战斗，赵莹居然连抵抗残余冲击波能力都没有，眼看着一个被李老漏掉的剑气朝着自己冲来，庞大的压力让赵莹感到彻底的无力，瘫软在地上。

　　突然，从赵莹的身后伸出一只手，将赵莹的身体扶稳，轻声说道：“公主殿下需不需要我的帮助？”

　　赵莹躺在温软的怀抱之中，看着面前英俊的男子，露出诧异的眼神。但是随即看到已经到了男子身后的剑气，赵莹想要大喊，可是却只能张开嘴巴，已经来不及发出声音了。

　　赵莹不忍心看到自己的恩人血肉横飞的样子，不由得闭上眼睛，让自己无法看到这一幕。在她闭眼的瞬间，剑气的确冲到男子的背上，可是却没有任何的影响，随即一下子爆开，而这个青衣男子只是衣服抖动几下而已。

　　赵莹察觉到并没有血液喷溅到自己的脸上，许久，心脏剧烈跳动几下之后，才缓缓将眼睛睁开。

　　自己仍然躺在男子的怀抱之中，剑气已经完全消失，对方却好像什么事情都没有一般。

　　“你没事吧！”

　　“嗜魔！”

　　公主急忙站起身来，可是她身上的衣服早就已经损坏的差不多了，站在嗜魔的面前，却引来嗜魔色狼一样的目光。刚才升起来的几分感激之情顿时消失，很是气愤的朝着嗜魔就是一拳，将他打的倒退两步。

　　嗜魔一副恐慌模样，大声说道：“我刚刚救了你，你竟然恩将仇报！”

　　赵莹朝着四周看去，希望能够看到赵歌的身影，也许是因为血脉的缘故，赵莹对赵歌有着天生的好感和信任感。

　　“不用看了，赵歌没有来！”嗜魔无奈的说道，他心中暗自嘲笑，当赵莹知道自己是赵歌的姑姑之后，会是一个什么样的表情。

　　赵莹的确没有发现赵歌的身影，这里只有嗜魔一个人，看着面前的嗜魔，赵莹叫道嗜魔。

　　“如果是赵歌让你来救我的话，你还是赶快离开吧，对方是神尊强者我们根本不是对手！”赵莹不想因为自己而增加一个死尸，而且她已经察觉到嗜魔对自己的好感，更加不忍心嗜魔为了自己丧失生命。

　　嗜魔咧嘴笑道：“你这是关心我吗？”

　　赵莹愣了愣，这么危机的关头嗜魔居然还有心思开玩笑。

　　赵莹还没开始回答，之间一个天力弹朝着嗜魔这边冲来，速度之快以至于周围的空间已经被完全割裂。

　　“小……”

　　“心”字还没有说出口，只看见嗜魔将手对着天力弹猛地用力，一个半透明的光罩形成巨大的光罩直径足有三十几米，而赵莹的位置，恰好是整个保护罩的中心。

　　眼看着两者相撞到一起，却发现对方的攻击居然无法奈何保护罩半分，庞大的力量从中间分开，在身后的大山上弄出两道巨大的沟壑。

　　赵莹呆呆的看着面前的嗜魔，嘴巴张开半天却无法说出一句话。

　　之间嗜魔缓步朝着赵莹走去，英俊的脸上带着强烈的自信，道：“神尊之境又如何，我也是！”

　　嗜魔的这句话有些慢了，赵莹完全被这一幕惊呆了。她怎么也没想到平时被自己骂来骂去的嗜魔，居然是一个神尊强者！

　　“你……究竟是谁？”赵莹诧异的说道，眼睛之中的惊恐无法言喻。

　　嗜魔有些慌乱的说道：“我是嗜魔啊，难道我有了强大的实力就不是嗜魔了？”

　　“你……”赵莹竟是一时间不知道该说些什么，只是感到脑袋一阵头晕目眩的感觉，身子不自觉的颤抖起来，一个二十几岁的神尊强者，这其中所代表的意义重大。同时，赵莹再次怀疑起赵歌的身份，一个神尊强者甘愿做手下，赵歌的身份又会变态到什么程度！

　　这边嗜魔还来不及解释，事情便变得更加危机起来，因为自己身上的气息已经被别人发现了，并且朝着这边赶来。

　　飞在空中的三个人，其中一个是太子身边的黑袍人，现在的黑袍人身上的黑袍已经完全爆开，露出里面的面容。

　　对方的样子实在不敢恭维，鹰钩鼻上面布满一道道纹路，斜眼，瞳孔惨白，面色更是黄的骇人。

　　“驼斌，这么漫长时间没有见过你的样子，没想到竟是这种惨状。”嗜魔幸灾乐祸的说道。

　　“你认为所有人都会和你一样吗？”驼斌或许是意识到自己和嗜魔的这一战难以避免，所以撕破脸皮说道：“别忘记我也是活了这么多年，生命力不断的流逝，身体中的精华自然也就随着消散。并非所有人都和你一样，有着如此运气，竟是掌握生命力，你的这幅容颜，让多少人想要亲手毁掉！”

　　“包括你？”

　　“没错，包括我！”

　　嗜魔看着对方竟是朝着自己下战书，不由得一声狂笑：“驼斌你也太不自量了，我虽然刚出来不久，但是岂是你这种货色能伤的了我？”

　　如此狂妄，恐怕只有嗜魔这种放傲不羁的人才能够拥有。

　　李老知道嗜魔和自己站在统一战线，所以晃晃悠悠的飞到嗜魔的身边，和对方形成二对二的局势。

　　嗜魔眼睛一眯，站在驼斌身边的那个人竟是二重天巅峰的强者，难怪李老如此强悍的实力还被一直压制呢！

　　嗜魔看了李老一眼，疑惑的问道：“你还能撑住吗？”

　　李老手上眼中，心脏下侧已经被洞穿，血淋淋的空洞很吓人，身上也是一道道剑痕，浑身上下竟是没有一处完好的！

　　李老已经将自己的经脉封起来了，身上流淌的血液完全止住，听到嗜魔的问话，急忙回应道：“前辈，我还能够战斗！”

　　李老通过刚才的对话，得知嗜魔的年龄恐怕要比自己大得多，所以这一声前辈叫的并不冤，想起之前嗜魔曾经叫过自己前辈，回想起来都受宠若惊。

　　“别逞强了，你的生命力所剩无几，现在住手，凭借着生机还有七八年的活头，不过现在的你根本无法战斗，退下去保护赵莹吧。”

　　“就让我活动一下筋骨吧？”


第155章 二对一

　　李老晃晃悠悠的来到赵莹身边，赵莹赶忙辅助李老的身体，也不知道到底是谁保护谁了。

　　面对驼斌，嗜魔有信心和对方大战一场、让几个人脱身而去并不是问题，但是在驼斌的身边还站着一个人。

　　这个人年纪大约五十来岁，一双剑眉如同竖起一般，他的手中拿着一把金黄色的剑。身上并没有动用天力，但是剑本身却散发着强大的剑意，单是这一点便让嗜魔感到有些不安。

　　“驼斌，你还没有给我介绍那个小辈呢！”嗜魔开口问道。

　　驼斌微微侧头，并没有回答嗜魔的话，而是指着嗜魔对那个人介绍说道：“洛河，这个人便是嗜血老魔，实力已经达到三四重天，不过我们联手对付他倒也是轻松！”

　　洛河一直没有开口，但是目光却看向嗜魔。嗜魔身子一震，心中暗叹，这个人真是强大，双眼一瞪竟是如同利剑穿过身子一般。

　　“前辈，我并非想与你为敌，请你还是将身后的两个人叫出来，我们就当没发生过这回事，毕竟我们战斗，谁都得不到好处。”洛河缓缓开口，声音虽然平静，但是却带着不容反驳的意思，如同每一个字都是一把剑，只有凌厉的前冲，没有后退的可能。

　　此人在剑法上的造诣恐怕已经达到出神入化的地步了。嗜魔暗叹，一直隐藏的气息再度提升，面对这种强者绝对不能从气势上输于对方，否则让对方占据先机，将很难有反转局势的机会。

　　赵莹看着上面的嗜魔，身上散发出来的气息，纵使在万米之外，可也还能够感受到如同瀚海一般，无边无际。

　　三百年嗜魔都没有真正的出手，现在面对能够和自己旗鼓相当的敌人，嗜魔怎么会再次藏拙。

　　驼斌脸色猛变，他对嗜魔很是了解，毕竟当初他们是嗜血门的同门师兄弟，嗜血门三大天才以嗜魔为首，嗜血老祖第二，而驼斌潜力远低于嗜魔和嗜血老祖，所以实力也远远低于两个人，在嗜血门逐渐失宠。但是身为和嗜魔一起生活时间最长的人，他是世界上最为了解嗜魔的人。

　　“没想到三百年我以为我能够拉小我们的差距，没想到我这么的努力，我们之间还是差上一点点！”驼斌有些遗憾的说道：“当初我就应该做的狠毒一些，将你和嗜血老祖都杀掉，只可惜一时间心软了！”

　　嗜魔冷哼一声，原本平静的眼神开始有些怒火，气息变得更加凌厉。

　　“说起来我还应该叫你一声师兄，我对嗜血门并没有感情，但我曾经是嗜血门的弟子现在我就替师父报仇！”

　　“当初我叛离师门，对你们躲躲闪闪这么多年，就算是你们修炼我都不敢在大陆上过多的走动，这种日子我是受够了。嗜魔，我从看到你开始便一直想着怎么才能在嗜血老祖来到之前把你杀掉，现在便是一个机会！”

　　“你能杀我？”嗜魔嗤之以鼻，下一刻身子便出现在驼斌的身后，手中凝聚沉厚的天力对着驼斌，接着说道：“还需要苦修呢！”

　　嗜魔凝聚的天力猛地释放出来，一道强大的龙卷聪慧嗜魔手中发出，强大的天力龙卷里面是一道道剑刃，如果要是有着其他东西在里面的话，恐怕仅是一瞬间便被彻底粉碎。

　　但是驼斌却好像早就知道嗜魔从身后攻击，竟是身体瞬间下降，速度之快赵莹只能够看到一条黑线。

　　黑线后面上一条金色的长虹，金色的龙卷紧紧地跟着驼斌的轨迹，但是驼斌能够自由转弯，但是龙卷却不能自由转弯，所以龙卷直接冲到地上，而驼斌却再次升到空中。

　　冲到地上的龙卷开始肆虐，整个地面完全被掀开，露出一个数十米深的大坑。

　　与此同时，洛河也随之有了动作，身上的力量猛地爆发出来，一股强夯的剑气从嗜魔的身边形成。

　　嗜魔脸色一变，因为这股剑气的气势，竟是隐隐有着凌驾于自己的趋势，嗜魔来不及转身，身子顿时消失在原来的位置，数里之外，银光一闪，嗜魔的身子再次出现在众人面前，不过此时的他有些狼狈，虽然并没有损伤，可是身上的衣服竟是变成了一条条飘在空中的布条。还好只是外层的衣物，并没有被天力保护，如果是里层的话，嗜魔将全身裸露在别人面前，丢大人了。

　　不过这一击让嗜魔的心悬挂起来，因为对方的实力，让嗜魔心中开始害怕起来。

　　转头看着天空之前一直温顺的洛河。此时的洛河不只是眉毛竖起来了，满头花发竟然也是竖直朝着空中，身上的天力想配合之下，竟是和手中的金色长剑相配合，两把金色利剑同时绽放光芒，其中差一点伤害到嗜魔的剑气便是从那把金色长剑发出的。

　　“天阶上品！如此神器怎么会出现在你的手上！”嗜魔大吃一惊，诧异的说道。

　　洛河将金色长剑放在手中轻轻地抚摸，像是对待自己的宝贝一般：“这是我从一个古墓中意外得到，当时我只是一个普通的修炼者，却依靠身上的剑气强行将身体阻塞的经脉打开，从此之后剑气便是我身体的一部分，甚至完全取代天力！”

　　嗜魔神色凝重，从对方的言谈举止嗜魔便看得出对方不是一个容易对付的人，其棘手程度更甚于驼斌。

　　“如此好剑不应该这么早显现在世间，你的实力还不够！”嗜魔并没有拐弯抹角，这一战除了将赵莹救出之外，还多了另一个目的，那便是将洛河杀掉，夺得他手上的好剑。

　　“剑名藏锋，如果你要是有兴趣的话，不如来尝试一下！”

　　藏锋剑却锋芒毕露，如同洛河这个人一般，也不知道是剑受人的影响还是人受剑的影响。

　　“好一把藏锋剑，这把剑我要定了！”嗜魔眼中战意大盛，双手前伸，天力凝集，一双无形的巨剑出现在嗜魔的手中，如果仔细瞧这条巨剑竟是有着几分断天尺的味道。

　　神尊强者天力化形是很轻松的事情，这个巨剑的威力不弱于地阶一下的灵器。

　　驼斌和洛河站在一起，虽然第一次交锋嗜魔落入下风，可是这两个人心中清楚，嗜魔实力强大，这里任何一个人都奈何不了他。

　　嗜魔既然认真了，那便绝对不轻饶对方，身子化作一道残影，和上面两个人战到一起。

　　这种等级的战斗，只能够看到残余的天力摧枯拉朽的破坏着周围的一切，但是里面的局势却完全看不懂。

　　“李老，现在是谁占上风？”

　　赵莹关心的问道，她的心不知觉的便牵挂在嗜魔身上，或许是因为嗜魔和自己站在统一战线的缘故吧！

　　“那个前辈实力竟然强大到如此地步，他把对方压制住了，可是这种趋势微弱，想要胜出，需要时间和付出沉重的代价！”

　　赵莹并不知道详情，还以为是自己拖了嗜魔的后腿，随意想要离开，让嗜魔赶快脱身。

　　“李老，要不我先走吧，这样嗜魔便能够脱身离开了！”

　　李老本身便是神尊之境，所以对于上面的战斗看的很清楚，这场原本是拯救公主的战斗，现在却演变成了夺宝之战，就算是公主离开，这场战斗依旧会持续下去，更何况，万一公主离开，嗜魔无法便无法保护公主，身负重伤的李老实力恐怕连武帝之境的人都对付不了，所以还是呆在这里安全一些。

　　“公主不要离开，否则会更加危险，还是在这里静观其变吧！”李老急忙阻止，将赵莹护在身后，让其不会受到对方那个攻击的冲击！

　　短暂而急促的战斗之后，几个人再次分开，这一次嗜魔并不像之前那样潇洒，反而身上的伤痕一道道，鲜血已经将衣服染湿。

　　对方也并没有占到便宜，身上也是血粼粼的一片，洛河身上的剑气竟是在这种情况之下还没有衰退，嗜魔心中也暗自惊讶，这种不断攀登的气势，如果时间一长自己还真是束手无策。

　　同时嗜魔也发现了一件事情，那柄金色长剑他竟是一只没有动用过，一直靠着身体的剑气和和自己战斗。

　　嗜魔挠了挠头，很不情愿的承认，对方两个人联手要想将他们战胜的确很棘手。

　　嗜魔身上的光芒大盛，这种特殊的气息让从空中的两个人大变脸色，而嗜魔身上的伤口也在开始愈合着，速度之快可以清楚的看见新肉的生长。

　　“生命力！”驼斌脸色阴沉，眼睛之中竟是多了几分贪婪。虽然他们两个人都是活了三百岁，但是张相差别如此之大，其原因便是因为这个生命力，嗜魔本身就拥有掌控生命力的力量，所以身体一直处于巅峰状态。

　　他本身的生命力或许消耗的和驼斌差不多，可是用外来的生命力暂时弥补这个空缺还是可以的。所以，赵歌第一次看到嗜魔的时候，他虽然被封印却依旧是年轻的模样，完全是依靠天地之间散发的生命力来维持。同时，嗜魔还有一个好处，那便是受到不严重的伤害，完全可以自己痊愈，例如现在身上这一道道细小的剑痕。

　　“千万不要把我的鸡肋属性忘记，虽然战斗它不占优势，但在恢复上你们远远不如我！”嗜魔有些自傲的说道。

　　“生命力又如何，如果直接将你杀死，你就算是有着再逆天的属性都无法施展！”洛河一声不屑，一声大喝，身上顿时分出三个剑影，剑影漂浮在空中，剑尖指着嗜魔，随时都会发射出去。

　　嗜魔嘴角上扬起不屑，洛河实在过于自负，这种自负往往都是致命的。

　　三个金色的剑气朝着嗜魔冲去，但是嗜魔这一次却并未闪开，而是将自己手中的长剑横档在自己的身前，一声巨响，三柄长剑居然完全破碎，化作一重重的能量朝着四周散开，嗜魔被逼退数十步，同时嗜魔手上幻化出来的长剑此刻也不再完整，中间多了三个窟窿，这是被那三个长剑刺出来的。

　　两个人脸上同时露出惊讶，嗜魔倒吸一口冷气，心有余悸的说道：“还好你并未进入三重天，否则我还真是麻烦了！”

　　“就算不是三重天我们两个人也足以将你杀死！”驼斌不知道什么时候来到嗜魔的身后，一拳带着毁天灭地的威势，朝着嗜魔的腰间捅去。

　　嗜魔还没有在洛河的攻击缓过神来，哪里想到驼斌的行动居然如此迅速，自己完全被他们牵制。

　　如此近的距离，嗜魔也无法有大动作，只能靠凝聚天力来抵挡这个攻击。

　　“毒龙破！”

　　驼斌的脸上露出得手的笑容，原本淡金色的天力转变成深黑色，带着强烈的腐蚀性，竟是让空气都发出一声滋滋的湮灭之声。

　　这不是亡灵功法，而是一种特殊的武技，威势和平常武技相比要更胜一筹，勉强可以算上天阶武技。

　　嗜魔的护体天力可是无法阻挡这种威势，黑光一闪，只是抵挡一瞬而已，紧接着嗜魔的身影便完全被黑色的天力掩埋。

　　“不好！现在怎么办！？”赵莹焦急的观察着上面的动态，之间从黑色的长龙中间，一片金色的光芒开始闪起，金色的光芒不断电扩大，最终竟是将驼斌给弹开，这种威势让人心惊胆战。

　　光芒之中，嗜魔的后背部竟是出现一个黑漆漆的破口，因为驼斌天力具有腐蚀性，所以破口无法被治愈，反而伤势不断的变严重，嗜魔在这种疼痛之下，哪里还能够保持理智，双眼已经变成了血红色，此刻的他是真的疯狂了。

　　双掌攥拳，这一个小动作却让那边的空间发生坍塌，发出一阵哄哄的声音。

　　嗜魔凌空挥拳，看起来有些滑稽，但是随着嗜魔的挥动，周围的山脉竟是完全坍塌，完全就像是一个魔神一般。

　　“驼斌，洛河，你们两个今天非死不可！”嗜魔一声怒喝，就连声音力量都超过武帝强者的全力一击！


第156章 风怒

　　原本明暗不定的天空现在却像是白昼一般，刺眼的光芒让赵莹的影子拉得老长。

　　嗜魔不顾身后的伤势，身子竟是如同从天边坠下来的流星一般，朝着驼斌冲去。

　　驼斌脸色大变，和洛河对视一眼，彼此之间在这一眼达成共识，齐心协力对付嗜魔这疯狂的一击。

　　驼斌终于动用他的剑了，之间剑身微动，便化作漫天剑影，阻挠在嗜魔前进的路上。这些剑气根本无法近嗜魔的身，但是却减缓了嗜魔的速度。赵莹的双眼只能够看到满天的剑气朝着嗜魔砍去，却无法看清楚内部的情况，所以双手不断的撕扯着自己的衣角，心中暗暗想到：“嗜魔他为何对我这么好，难道真的只是因为葛照的关系，还是因为……不可能的吧，我平常可从来没有对他使用过好脸色。”

　　不会有一个人让嗜魔如此看重，但是有一点可以肯定的是，赵莹在嗜魔的心中占有很重要的地位，否则也不会一开始连通知赵歌都来不及便赶到这边来。

　　那些消散的剑气就好像是给鲜花陪衬的绿叶，更能够体现出嗜魔的强大，嗜魔从一开始都并未使用武技，但是现在他终于使用了。

　　嗜魔开始结印，每一下都好像是有一个虚幻的手影从嗜魔的手中变大，然后消散，这种状态持续了很长时间，直到最后一下，一个金黄色的手指直直的指向洛河。

　　洛河恐慌的发现，自己身上的剑气竟是被完全抑制住，眼看着嗜魔便到了自己的面前，可是自己却根本无能为力。

　　“怎么办？”洛河传音给驼斌，驼斌之前说过会帮助他的。

　　驼斌和洛河的关系也不好，但是他却懂得唇没齿寒的道理，所以就算是付出再大的代价也不能让洛河现在死在嗜魔的手中。

　　驼斌身上的气息再次变成黑色，这一次则是凝聚成一条黑色的长龙，龙头狰狞可怕，朝着嗜魔唯一的弱点冲去。

　　眼看着自己的手指快要指向洛河，嗜魔心中大喜，一股莫名的危机感却突然席了上来，从眼角处，嗜魔看到了对方的攻击，当他察觉到驼斌攻击的位置之时，不由得暗骂一声：“艹，这个人竟然这么黑心！”

　　嗜魔自然不能让驼斌得手，虽然自己马上便能够让洛河死在自己手中，可还是猛地一个转身，将自己的攻击对着洛河发出的长龙撞去。

　　轰……

　　黑金两种颜色吞食天地，赵莹竟是无法直视战斗，急忙用胳膊挡在自己的眼前。

　　光芒过后，赵莹朝着前面看去，原本以为这一击嗜魔占了上风，可是让人难以相信的一幕出现在赵莹的面前。

　　洛河不知何时出现在嗜魔的身后，就在嗜魔旧力已去新力未生之时，将长剑深深地刺入嗜魔的身体之中。

　　嗜魔怔了一下，三个人完全静止在空中，时间仿佛在此刻静止，谁都没有动弹一下。

　　赵莹不知道为什么，整个心像是完全浸泡在酸水中，泪水不听话的涌出来，从眼角流下，顺着头发一滴滴的落在地面上。

　　李老也按耐不住了，就算是拼了这条命，也不能让嗜魔死去。

　　李老的速度很快，前一眨眼李老还在赵莹的身边，但是睁眼的时候却出现在嗜魔的身后，一股强悍的天力从李老的身上发出，天地间顿时狂风大作，一道道风刃朝着洛河攻击而去，就算是一下不能在洛河身上留下什么痕迹，但是这成千上万的风刃一直攻击着同一个地方，就算是实力再怎么强大，也会受不了！

　　成百上千次的攻击在短短的一个呼吸之内完成，洛河来不及反应身子便已经被打飞出去，他不会松开手中的长剑，所以长剑直接从嗜魔的身体中拔出，伴随着嗜魔的一声惨叫，洛河的金色长剑，缓缓滴着鲜血。

　　李老的天力本身便是风属性，虽然修为不敌于对方，但是速度却很快，一看嗜魔脱身便立刻扶着嗜魔来到几千米之外。

　　“前辈，你的伤势怎么样？”

　　李老脸色难看，两个人全都身受重伤，而李老现在的每一次使用天力都是在透支生命。而对方伤势并不大，自己这一次仿佛在劫难逃了。

　　嗜魔的身体不只是被刺了一剑而已，附着在剑上的狂暴剑气，将嗜魔的经脉搅烂，就算是他怎么控制，都无法压制伤势。

　　嗜魔人忍耐不住，再次吐了一口鲜血。这一滩黑漆漆的鲜血，吐出来之后，竟是将地面给砸出一个坑。这个坑当然不是被砸出来的，是被嗜魔从身体内逼出的剑气切出来的。

　　剑气逼出体外，嗜魔神色好了很多，但是现在的他却依旧不能够动弹。

　　“小李子，你能不能帮我拦住他们一会？”

　　“多长时间？”

　　“我从现在到我恢复天力的时间！”

　　李老想了一下，点了点头，这个时候赵莹也来到了嗜魔的身边，看到嗜魔胸口下方那个伤口，心疼不已。

　　嗜魔看到赵莹，脸上尴尬一笑：“这是失误，我要是一开始便被动用全力的话，他们根本就伤不到我！”

　　赵莹看着逞强的嗜魔，虽然自己眼中还留着泪水，却露出笑容，怒骂道：“都这个时候了，你还是这么不正经！”

　　嗜魔看着赵莹哭得梨花带雨，竟是忘记了身上的疼痛，笑道：“我的确是不正经，可你却为了不正经的我哭成这样，这个伤，值得了！”

　　赵莹瘪了瘪嘴巴，气愤的说道：“当初我家的雪儿手上的时候，我也是哭成这样！”

　　“雪儿男的女的？”

　　“男的！”

　　“竟然快人一步，我要杀了他，现在他在哪里？”

　　“老死了，雪儿是我养的一条狗，从小和我一起长大的！”

　　……

　　嗜魔一边聊天，一边吸收天地之间的生命力恢复自己身上的创伤，而李老那边却和洛河驼峰打得不可开交。

　　李老原本便弱于对方二人，但是却硬生生的和对方僵持了这么多回合，就算是嗜魔都不禁赞叹李老的战斗能力，之前还认为自己能够轻易将李老杀死呢，现在看来，嗜魔错的很厉害。能够在天力如此稀薄的情况下修炼到神尊之境，哪一个人不是天资卓越或是有着奇遇！

　　但是在绝对的实力面前，再丰富的战斗经验都是枉然，李老逐渐的落入下风，身上的伤痕也越来越多，依靠着速度取胜的他，身上的伤势影响了速度，情势越来越被动，甚至好几次差一点命丧在洛河的剑下。

　　嗜魔经脉还没有修复好，自己身体中的天力如此之多，一旦运转自己就相当于一个炸弹，随时都有可能因为经脉的阻断而爆炸。所以嗜魔必须要将经脉修复，嗜魔恢复的速度是平常人的三倍之多，所以并不需要多长时间。

　　赵莹看到嗜魔用功疗伤，很是听话的从一旁看着嗜魔，一声不吭。

　　此时，还有一个人从北方飞速赶来，对于自己马上进入的站场毫不知情，速度一增再增。

　　“李老，当初你加入赵家的时候，有没有想到自己会死在这里？”黑袍人难听的声音，刺激着李老的心脏。

　　李老回想起自己当初兴致勃勃加入四大圣地之一的时候，那时候想的是拜师学艺，然后扬名立万。但是随着时间的推移，他失去了太多太多，当他没有亲人的时候，便考虑过自己选择的路是错误的，当初就应该平平静静的生活。

　　而后年纪慢慢的变大，头发也变得花白，参与世间的俗事之后，他已经看透了世间百态，认为活下去才是最重要的。

　　跟在公主的身边，这个小女孩就像是自己的孙女一般，在自己的目光之下一点点成长，而赵莹也完全将自己当成亲爷爷，对于缺少亲情的李老，赵莹才是他的一切！

　　“看样子我真的是要死在这里了，不过就算是死，我也要有着最光荣的死法！”

　　“那就是被我杀死！”驼斌脸上露出狰狞的笑容，手中突然幻化出一条长矛，朝着李老狠狠地投掷而去。

　　李老眼角看了一眼嗜魔，暗叹：“我能做的只有这些了，小莹就交给你了前辈！”

　　神识传音，正在修炼的嗜魔猛地睁开眼睛，眼中带着几分不舍的看着天空。随即闭上眼睛，加快了自己身体的治愈。

　　黑色的长矛如同死神的武器，直接从李老的心脏处洞穿，通过那个拳头大的血洞，可以看见心脏那强健的肌肉，还有已经快要流干的鲜血。

　　李老眼中的神光逐渐消散，但是身体却并没有停下动作，巨大的天力和天地之间存在的风属性相互沟通，空气之间的相互摩擦竟然发出了刺眼的光芒，李老的身体也随着一起变大，一瞬间，李老像是年轻了三十几岁一般，双目之中的神光是那么的夺目，让洛河和驼斌感到心惊胆战，想要落荒而逃。

　　但是，李老付出生命代价使用的招式岂是这么轻易便躲开的，巨大的风墙贯穿天地，里面是密布的风刃，因为速度太过，所以墙壁就像是将空间都切开一般，白茫茫中仿佛带着斑驳银光，洛河和驼斌可不敢冒这个险，所以只好和李老硬拼。

　　这是李老的领域，他便是这里的王者，如果按照这个势头的话，李老很容易将洛河和驼峰打败，但是就当李老想要继续攻击的时候，心脏处的空洞突然挤压出一些黑血，周围的一切迅速消散，而李老的眼睛也彻底闭上，开始朝着地面坠去。

　　洛河和驼峰已经做好最强的防御，却没想到这么危险的情形之下居然是以闹剧告终。

　　看着李老朝着地面坠下的身体，洛河眼中带着一丝狠意，解开防御，一道剑气甩去，看这个意思分明是想将李老砍成两半。

　　嗜魔紧闭的眼睛突然抽搐一下，像是更加用力的闭眼，不忍心看到这惨烈的一幕。可是嗜魔的神识笼罩在这里，就算是眼睛挖出来，该感受到的，还是会感受到！

　　剑气并没有落到李老的身上，而是李老的丹田处绽放出刺眼的光芒，原本已经平静的天地再次涌动起来，一个个巨大的风龙从李老的身上冲上天空，原本被乌云遮盖的天空，月亮朦胧，可是这道天力冲上空中之后，明亮的月亮，漫天的星星都出现在天空，天空一片银光闪闪。

　　这几条剑龙原本便是冲着洛河和驼斌去的，驼斌还好些，因为防御并未解开，虽然最后还是被冲破了，受伤并不严重。而洛河则没有这么幸运。

　　一个人如果失去了右臂，等同于失去了半条生命，而洛河便是整个右胳膊完全消失。

　　李老的身子完全消失，丹田的自爆能够在于措不及防，谁能够想到已经完全没有生机的李老还能够用残余的意念玩这一出呢！

　　狂风将赵莹的衣角吹得疯狂抖动，甚至把赵莹吹得倒退一步。

　　“李爷爷怎么了？”赵莹双目红肿无法接受这个事实，对着嗜魔问道。

　　听到如此绝望的声音，嗜魔的心被狠狠地牵动一下，一时间竟然不知道应该怎么回答，最终所有的话语化作一声深沉的长吟：“恩……”

　　“节哀顺变！”嗜魔勉强支撑起身体，摇摇晃晃的走到赵莹的身边，他并非想要趁虚而入，而是感觉到这个一直坚强的女人，现在她心中唯一的依靠消失，如果不给她一个坚硬的后盾，她会彻底崩溃。

　　赵莹一下子扑在嗜魔身上，抽噎声不绝于耳。

　　嗜魔知道对方并没有死，所以在让赵莹宣泄了半分钟之后，嗜魔扶着赵莹升到空中，朝着远处遁去。

　　此时，那个匆匆从龙皇城赶来的孙淼，听到如此猛烈的爆炸声，想要知道到底发生了什么事情，朝着那一片如同明镜一样的星空飞去。

　　嗜魔的神识并未受到太严重的伤害，所以孙淼已进入这里，嗜魔便感受到了对方的气息。

　　嗜魔对付孙淼并不难，但是却让自己辛苦修复的经脉再度受到损伤，正在烦心之际，那个人已经飞到了目光可视范围之内，嗜魔和孙淼同时做好防备！

　　孙淼看着面前的女人，大吃一惊，道：“公主，是你吗？”


第157章 几面之缘

　　赵莹定睛一看，孙淼曾经和她有过几面之缘，只是孙淼常年在外，并且家中并无多少钱，几乎不去天斗拍卖场，所以对于孙淼的印象并不深。

　　“你是孙将军？”赵莹支支吾吾的说道，仔细的看着孙淼，努力的回想着孙淼的资料。

　　“没想到公主还记得老臣，真是无比的荣幸。”孙淼先是一声客气，然后询问道：“公主为何会在这里，还是这个样子？”

　　赵莹苦笑一声，想要解释，可这个事情并不是一句两句就能够解释的出来的。

　　嗜魔听着两个人的对话，虽然两个人之间的关系并没有搞清楚，可是却明白孙淼和赵莹之间并没有仇，所以将赵莹一扔，对着孙淼说道：“公主现在遇到了危险，后面还有两个强敌，都是神尊强者，你现在快走，我去拖住他们。公主，回城立刻去找葛照，让他来安排你！”

　　正所谓最危险的地方就是最安全的地方，赵莹在赵歌那里虽然很容易被太子知道行踪，但是要想真正的消灭赵歌，绝对不是一件容易的事情，毕竟赵歌有嗜魔压阵无所畏惧。

　　赵莹点了点头，和孙淼朝着帝都飞去。

　　孙淼虽然一头雾水，但是听到葛照两个字，却莫名升起一种熟悉的感觉，似乎似曾相识，或是从哪里听过。毕竟帝都的人这么多，谁能想到葛照便是赵歌呢！

　　孙淼对于帝都很熟悉，毕竟当年练兵的时候，他便是从这片山脉之中操练将士。低头看着已经不堪重负的赵莹，无奈之下，说道：“公主，如果你累了的话可以先睡一觉！”

　　谁知这句话刚说完，一股强悍的精神力便猛烈的冲击孙淼的神识：“你要是敢对公主有什么不轨之心，我一个念头便能够将你杀死！”

　　嗜魔怎么可能完全放心把赵莹交给一个陌生人呢，之所以会吧赵莹交给他那是因为没有选择，并不代表嗜魔完全放心，所以他一边修炼，一边在自己神识控制的范围内，监视着孙淼。

　　孙淼虽然已经五六十岁，但是这种程度的强者却从来没有见过，顿时脸色一变慌忙的说道：“前辈误会了，公主的精神已经快要崩溃，我只是想让她休息一下而已。”

　　嗜魔扫视了一下赵莹的身体，的确如同孙淼所说，赵莹精神受到极大的冲击，已经超出了身体承受能力，嗜魔想了一下，神识猛地冲击向赵莹的身体。嗜魔控制的很好，没有两三天的时间赵莹是不会醒过来的。

　　“你走吧，我给你说地址要牢牢记住，不要动里面的少年，一旦他发生损伤，你就等着我疯狂的追杀吧！”嗜魔将赵歌的地址告诉孙淼，让孙淼带着赵莹离开，而他自己却盘坐在原地，静静地恢复身体。

　　事情虽然变故很多，可是从孙淼出现到离开还没有到五分钟的时间，而洛河和驼斌早就已经暂时压制了伤势，朝着嗜魔这边追来。

　　驼斌脸上有些兴奋，因为他终于要完成梦寐以求的事情了，那便是将嗜魔和嗜血老祖亲手杀死，自己当嗜血门的主人。

　　嗜魔并没有收敛自己的气息，更是为了让驼峰的注意力集中在自己身上，这样才能够让孙淼更安全的离开这里。

　　驼峰漂浮在空中看着下面正在修炼的年轻男子，脸上露出比哭还要难看的笑容，整个脸就像是褶皱的老树皮，就差上面的树皮掉下来了。声音也是格外的难听，在这种星光之下，如同中欧飞在天空的魔女一般。

　　“嗜魔，我梦寐以求的这一天终于来了，嗜魔你临死之前还有什么要说的吗？”

　　“师兄，嗜血老祖是我亲哥哥，虽然修炼天赋不如我，毕竟在年轻的时候，他的实力才是我们嗜血门第一，即便是三百年后，实力恐怕应该不在我之下，我要是死了，他必然能够感受到，你就等着他疯狂的追杀吧！”

　　嗜血老祖年纪要比驼峰年轻八岁，要比嗜魔年长二十岁，嗜魔不只是因为生命力缘故才不老，更关键的原因是，他二十七岁便踏入了神尊之境，自从踏入神尊之境以后，面容就再也没有变化过。这与有着特殊能力的龙炎，是不同的！

　　驼峰脸上变了变，真的将嗜魔说的事情考虑了一番，不过他想的结果却是和嗜魔不一样。

　　“你认为嗜血老祖真的在乎你这个弟弟吗？他在乎的只是你的实力而已，现在的他，做事的手段如此心狠手辣，恐怕如果有着足够的利益，就算是和你手足相残也在所不惜。毕竟三百年的时间，人很容易变，很容易被那些延长生命的力量所诱惑！”

　　这句话隐隐的透露着莫名的信息，嗜魔已经抓住了一条线，却不知道线的那一头是什么。

　　“你说的是什么力量？”嗜魔问道。

　　这一次驼斌是真的变了脸色，眼睛不动声色的朝着洛河瞄了一眼，发现洛河并没有将自己的话放在心上，才松了一口气，同时很是凶狠的对嗜魔说道：“这个问题，等你死后再告诉你，现在你可以去死了！”

　　最后的一句话声音猛地加大，洛河顿时会意，左手执剑的他剑气似乎丝毫没有减弱，金色的剑身一瞬间放大百倍，一道金色的弯月从天空形成。而另一边，驼峰手中的黑色天力不断的压缩，最终形成一个锥子型，压缩到极致，就算是纯黑色的天力，都好像是闪着白光一般。

　　下方百米的地面完全下陷十米，仿佛承受不了驼峰手中那个小圆锥的重量，小圆锥的顶部，似乎能够穿透一切阻碍。

　　洛河并没有和驼斌商量，可是两个人的攻击却是同一时间释放出来的，整个地面完全朝着四周散去，嗜魔脚下的地面无论是石头还是树木全部朝着两边翻去，可是嗜魔动不了。因为他处于两个攻击的中间，两面夹击，确切是这种从未实战过的压轴武技，嗜魔身子晃了晃，竟是抬起头来，安详的闭着眼睛，仿佛在等死一般。

　　驼峰的笑容反倒是因为嗜魔的淡定而停了下来，心中暗自疑惑，这不像是嗜魔的风格啊，为什么会出现这种情况？

　　就当两个攻击相撞的时候，嗜魔的身影突然消失了，下一瞬随着爆炸声想起，地面出现深达百米的巨坑，石墨的身影再次出现在坑洞中间，还是盘坐在地上，身上的衣服更加破旧，但是身上的伤势却没有正常情况下那么严重。

　　驼斌和洛河相互对视一眼，都明白为什么嗜魔会伤害如此之小，但是却又同时用不敢相信的目光看着对方，因为在攻击差点接触嗜魔的时候，分明是出现了很大的空间波动。

　　驼峰和洛河的攻击本身的威能便能够扰乱空间，出现空间裂隙，所以这种情况之下，几乎没人敢使用空间能力，第一个原因是如果不是实力强悍到变态的地步，根本无法打开空间裂缝。第二就算是真的强行打开，可是却没有一个人敢进入其中，因为周围的空间都已经坍塌，此时使用空间转移能力无异于自杀，九死一生。不过很明显嗜魔这次赌对了，他活下来了。

　　两个人发愣的时候，嗜魔仍然在恢复身体，但是要想完全恢复是不可能了，所以嗜魔决定再赌一把，上次他赢了，这一次也一样！

　　嗜魔站起身来，爆炸的余波已经完全消失，嗜魔可以放心的使用空间力量，所以面前出现了一条带着银光的裂缝，他大步踏入其中。而就在他身子完全消失的同时，在洛河和驼斌的身后，嗜魔的身子出现。

　　驼斌并不是没有发现，而是嗜魔所在的距离并不能对他们造成威胁，所以只是不紧不慢的转过身而已。

　　“嗜魔你在拖延时间！是想让公主有着更充裕的时间逃跑吗，你也不想一下，如果你死了，就算是公主跑到天涯海角，也不可能活下去。”

　　嗜魔想了一下，承认说到：“你说的很对，不过这个前提是我死了，如果我没死，公主就算是出现在太子面前，也安然无恙！”

　　驼斌绕嘴皮子不是嗜魔的对手。所以只好用实力来说明一切。

　　三个人之中只有驼斌的身体完好，但是最终谁能够活下来却不一定。

　　洛河的身体已经收了如此严重的伤害，就算是嗜魔杀不死他，驼斌恐怕不会放过这个夺得天阶上品灵器的机会，哪怕是倒戈相向，在暗地里给洛河一刀！

　　洛河心中清楚，又怎么会不防着驼斌呢，所以两个人貌合神离，根本达不到默契的配合，这让嗜魔有着更大绝地反击的机会。

　　嗜魔在战斗之余还不忘记取笑洛河，他左手使剑，的确是有一种像鸭子扑腾翅膀的感觉，动作凌乱，原本的章法变得现在的乱打，根本不让嗜魔放在心上，只要是抽出身来，随时可以解决掉洛河。

　　可是驼斌这边却死死的牵制着嗜魔，让嗜魔无法做出那些行动，甚至就算是防御都有一些困难。

　　“身上的伤势还没有完全恢复好吧！如果你全盛的时候我们两个人现在的状态的确是赢不了你，可是你现在也等同于一个病老虎，有气无力，根本奈何不了我们。”驼斌略显得意，贪婪的看着嗜魔的小腹部。不是他的性取向有问题，而是想要得到其中的丹田，炼制成丹药的话，里面储存的生命力，足以然后让驼斌多活十几年。

　　嗜魔一声怒哼，怒目瞪着对方说道：“如果你想尝试一下，那就来吧！”

　　驼斌看着嗜魔，发现嗜魔并没有自己想象的那么慌张，这种胸有成竹的样子，怎么可能是心智只有二十七八岁的人能够拥有的？

　　三百年前的嗜血门，随着驼斌的叛离，嗜魔和嗜血老祖都已经到达神尊之境，只不过那个时候他们的修为是靠着丹药强行提升上来，要想再进步是难上加难。嗜血门的门主不忍心看到嗜血门两个天才实力就此止步，同时也是因为两个人从大陆上惹下太多的麻烦，所以将两个人封印在地底，让他们潜心修炼，那个时候门主的实力是五重天强者，在名扬整个大陆，而两个最年轻的神尊强者名气长江后浪推前浪，所以给两个人全部都弄下五重天的封印，只有到达五重天才能够打开。

　　所以嗜魔隐世的时候，才二十七岁，心智才如此的不羁，没有多么成熟稳重。

　　嗜魔是靠着自己的小聪明，吸引各种强大的灵兽和人类冲击封印，所以外面才尸骨如此之多，并且如此强大实力的灵兽都死在这里，完全是因为保护罩的反噬，和嗜魔并没有多大的关系。然而嗜血老祖现在才三重天，可是却依旧打开了封印，甚至比嗜魔更快，不由的让人心生疑惑。

　　嗜魔的那一剑之仇还没有报，所以选择的第一个目标便是洛河，全心全意的朝着洛河攻击而去，完全不管自己身后发生的事情，驼斌的攻击穿破嗜魔的保护罩，冲击在嗜魔的后背上，却并没有打断嗜魔的行动，反而是让他的动作更加迅速。

　　驼斌左手使剑始终是不习惯，否则也不会败得这么惨，一边不断的后退，一边祈祷嗜魔赶紧蓄满力，好来帮助自己解困。

　　驼斌也很紧张，但是这种紧张却没有什么作用，自己的动作始终是慢了嗜魔一步。

　　如同饿虎扑食一般，猛地捶打在洛河的胸口，因为力量巨大，所以胸前出现很明显的变形，整个前胸下凹，身子可以很明显听到心脏爆炸的声音。

　　嗜魔抓住洛河的左手，猛地将洛河的身子垫在自己的身后，让他来承受驼斌的这一击，这一次洛河是真的生机断绝，整个胸口和丹田完全消失，连自爆都来不及。

　　嗜魔将藏锋剑握在手上，仿佛这把剑原本便是属于他的一般，以柔克刚，里面强横的剑气，就应该让他这种生命力的柔和来控制。


第158章 强悍剑气

　　藏锋剑强悍的剑气也够生猛，差一点再次让嗜魔的经脉承受不了，不过嗜魔深长的呼吸两口，调节自己身体的天力，这点冲击很快便被抵消了。

　　手握长剑，嗜魔顿时如同洛河附体一般，强悍的剑气完全收敛不住，一道道剑影朝着四周散去。

　　不过在这个威风凛凛的时候，嗜魔的嘴角却流出黑色血水，之前驼斌的攻击也并不是没有伤害，只是被忍住了而已。

　　驼斌看到只剩下自己一人，脸色顿时变得慌张起来，身子朝后飞去，和嗜魔拉开一定的距离。

　　“师兄，这才是我们之间的战斗啊！”嗜魔沉静的将嘴角的鲜血擦去，三百年前的这个人曾经对自己不错，但是后来却变成杀害自己师傅的凶手，甚至差一点也将他们兄弟两个人杀死。三百年的时间，他以为这些事情已经过去了，却没想到自己醒来没有两个月对方竟然再次挑衅自己，这一次绝对不能够饶恕驼斌。

　　“嗜魔，其实我们完全可以相安无事，只要你现在放我走，我们之间的一切就当做从未发生过如何。”

　　“师兄，事情已经发生了，而且你完全可以趁着这个机会杀死我，毕竟我现在的状态我们之间谁死谁活还不一定呢！”嗜魔在逼对方动手，只要自己不想让驼斌走，驼斌就算是有着再大的能耐也无法离开。

　　“既然你决心不想让我离开，那我们就决一胜负吧！”驼斌像是下定决心一般，原本只露出头部的黑袍，竟是再一次破开，金色的软甲出现在驼斌的身上。

　　嗜魔脸色难看，因为那个人软甲是嗜血门的宝物，名为千蚕宝软，是一个天阶下品的宝物，虽然等级不高，可是防御力惊人，难怪上次李老的自爆受到的伤害如此之小呢！

　　“原来你连师门的这个东西都搞到手了，真是佩服你的能力，师傅当初应该放在很隐蔽的地方吧！”

　　驼斌抚摸着这个软甲，说道：“你错了，这个不是我偷来的，而是你哥哥送给我的！”

　　嗜魔瞳孔猛地收缩，诧异的说道：“你说什么？”

　　“我都已经说过三百年的时间很多事情都会发生改变，不妨给你透露一声，你哥哥六十年之前就已经出来了，只不过并没有在世间走动而已，如果不是他在暗中操纵嗜血门，嗜血门能够有今天的辉煌？”

　　嗜魔脸上更是增加了更多的不敢相信的神色，因为因为嗜血老祖的实力他清楚，两个人同时守着修为的限制，按道理说自己如果不出手相救，嗜血老祖不可能出来，更何况竟是从六十年前就已经出来了，难道那个时候已经达到五重天了？

　　嗜魔摇了摇头，将这些烦心事放到一边，无论如何，自己都不能放过面前的驼斌，就算是杀死他会付出惨痛的代价。

　　两个人很快的交战到一起，战斗完全没有忌惮，毕竟这是一个不是你死就是我亡的战斗。

　　此时，孙淼已经到了赵歌的院子了。

　　听完孙淼的讲述，赵歌沉默不语，周围的气氛变得很压抑，看着失去至亲的赵莹，她总归是自己的姑姑，不能放任不管。

　　“把公主带到客房吧，嗜魔那边我们帮不上忙，只能够从院子里等着他。”赵歌的声音沙哑，没想到嗜魔为了自己竟然做到如此地步。纵使赵歌知道其中很大的一部分原因是嗜魔喜欢赵莹，自己那一点点的分量，已经让赵歌的感到很是沉重。

　　看着星空下的赵歌，孙淼并没有上前劝说，而是和赵歌面对面坐在院子之中，等待着嗜魔的到来。

　　嗜魔或许知道家里还有人等着自己，这场战斗，他无论如何都不会输得。

　　剑气如虹，天力如龙，天地完全被搅乱，和帝都只有一山之隔的这个山脉上已经是一片狼藉。不过这边的气势完全被这个高山所挡住，而且帝都这么大，在帝都内根本感受不到。

　　嗜魔的身上不知道何时，已经增添了数十道伤痕，上面的天力腐蚀着嗜魔的身体，而驼斌也不好受，总是有着软甲的保护，可是藏锋剑乃天阶上品，对付这个天阶下品的东西还是很轻松的，所以他的身体上的伤痕并不比嗜魔少，两个人都是鲜血弥漫出来，将身上浸湿，气喘吁吁，可是谁都想先松开这口气。

　　最终，驼斌突然仰天长啸，对着嗜魔说道：“藏锋剑果然在你手中发出了它真正的威势，那些剑气我承受了这一点，经脉已经千疮百孔，你是如何被贯穿之后还能够存活下来的！”

　　“这叫做我命不该绝！”嗜魔身子摇晃一下，他已经无力在战斗了，如果驼斌还能够来到自己面前的话，一定很轻易的便将嗜魔杀死。

　　“没错，是你命不该绝，但仅限这一次。你无法使出空间力量了吧！我也是一样，所以我现在我走了，你是无法阻拦我的！”

　　驼斌突然吐出鲜血，原本苍白的脸色现在更是变得一片惨白。

　　嗜魔知道对方已经到达极限了，一起两个人同归于尽，一起活下来无疑是更好的选择。等到驼斌离开之后，嗜魔也朝着帝都飞去，不过这个飞行却是如此的艰难，一会掉下来一次，每一次都险些摔在地上。

　　“赵歌，如果你知道我付出这么大的代价，一定会感激的痛哭流涕的，只是……只是……”嗜魔终于坚持不下去了，身子猛地插着地面上摔去，在毫无防御的情况下，重重的摔在岩石上，然后滚落悬崖……

　　很久，天都快亮了，赵歌再也不能等下去了，他站起身来，想要朝着外面走去。

　　“赵歌，前辈曾经说过，无论如何也不能让你过去，我一定要看好你！”孙淼知道那种等级的战斗，就算是他都不敢轻易靠近，赵歌受到连累那便是性命的危险。

　　“可是我必须去！”赵歌身子顿时飞到空中，一双金色的翅膀展现在孙淼面前，让孙淼大吃一惊。

　　“孙将军，你见过强者之间的战斗持续这么长时间吗？”赵歌反问道，让孙淼无法回答。

　　赵歌看到孙淼愣神，身后的羽衣猛震，身子陡然朝着北方飞去，仅是一眨眼的功夫已经飞到了百米开外。

　　“不是才武皇级别吗？速度怎么如此之快！”孙淼诧异的说道，为了防止赵歌出事，赶忙敢在赵歌的身后。

　　原本以为自己的飞行速度已经很快了，心中暗想赵歌终究不是武帝强者，两者之间实力相差甚大，可不是借助外力能够弥补的。

　　但是孙淼不断的增加自己的速度才发现，原来赵歌的飞行速度竟是和自己差不多，武皇便能够飞行，而且速度如此之快，到了武帝之后，恐怕武帝之中没有能够将赵歌杀死的人了，毕竟速度快便代表着可以轻易地逃跑。

　　赵歌飞过这个大山，终于看到昨晚战斗的场景，看着面前被毁灭的一切，赵歌心中暗想，自己是怎么安稳睡着的呢？

　　不过朝着四周望去，并没有发现其他人的踪迹，这里仿佛变成了一片死地。

　　赵歌朝着四周飞去，嗜魔不可能一声不吭便离开的，天并未亮，赵歌也看不清楚地面，只能够一点点的摸索，一片片的感知。

　　两天后，嗜魔睁开眼睛，略显刺眼的光芒让嗜魔刚刚睁开的双眼赶紧闭上，眉头皱了皱，按道理来说自己不应该死了吗？

　　嗜魔对自己很了解，受到那么严重的伤，并且摔在荒郊野岭，就算是没有灵兽吃掉自己，也会因为伤势无法治疗而死亡。可是面前出现的分明是阳光，难不成死了之后还能看太阳？

　　“醒了？”赵歌看到嗜魔睁开眼睛，很是兴奋的问道。

　　“我没死啊！”

　　“你这种强者怎么可能死呢！”赵歌说这句话的时候，心中很是感动，并且感到无比的幸运，能够在最关键的时刻找到嗜魔。

　　嗜魔虽然很是高兴，可是还是疑惑自己是怎么获救的，所以询问赵歌。

　　赵歌怎么会说是靠着古灵的神识来寻找的，所以只能推辞于嗜魔幸运，在最关键的时候被自己发现了。

　　赵歌发现嗜魔的时候，他正漂浮在湖水中间，血液将不大的小湖染红了大半。英俊的脸也因为没有血色显得有些渗人。伤口失去控制，又加上水的侵泡更加加重了伤势。不过赵歌的身边有着两个活得比嗜魔还要长很多倍的人，完全等同于赵歌的智囊。

　　“我给你吃了你炼制的丹药，虽然对你的修为并没有什么作用，但是对于你的伤势却是如同仙丹。”赵歌将小瓶取出来，所剩的二十颗丹药已经全部给嗜魔吃了，如果按照每颗五百万的话，这可是一亿金币，足以让一个小城镇的人活一辈子。

　　嗜魔强支撑其身体，想要看一下自己身体的情况，可是想要站起来难，一点力气也用不上，不由得有点担心，自己会不会以后就这样残疾在床上。

　　“赵歌看样子我已经彻底废了，怎么办，你还会让你姑姑嫁给我吗？”嗜魔眨巴着眼睛，一副可怜的模样。

　　“别装了，你说这话谁信啊！”赵歌无奈，轻轻地给嗜魔来了一拳，力量不大却让嗜魔叫的鬼哭狼嚎。

　　“说真的，我的身体虽然不是彻底废掉，可也算是一个月不能恢复，这一个月内要是遇到什么危险怎么办？”嗜魔开始认真起来，对着赵歌说道。

　　“没事，我们的这个院子很不错，等到能够光明正大的来帝都的时候，我就将这里当做家。不过在此之前我们要换一个地方了！”赵歌看着外面，其实早在两天前赵歌便又买下新的房子，按照现在人的算法，赵歌完全符合暴发户的所有特点。

　　“你姑姑呢？”

　　赵歌一阵无奈对着嗜魔说道：“你不要说你姑姑好不好，直接称名字，明明只比我大几岁，却要大我一辈，真是让人无奈。”

　　嗜魔嘻嘻笑道：“如果让赵莹知道你是他的侄子，会不会悲痛欲绝啊！”

　　“为什么？”

　　“因为她对你有感觉啊！”

　　“这么说我们是情敌？”赵歌故意问道。

　　嗜魔想了想，原本想说是，但是话到了嘴边有改了，变成不是。

　　赵歌反问为什么。

　　“因为你是他侄子。”

　　“这不就得了！”赵歌挠了挠头，看着丝毫没有战斗力的嗜魔，却和嗜魔的关系莫名变得更加亲近。

　　第三天，嗜魔能够下床了，下床第一件事情不是活动身体，而是强支撑起身体朝着赵莹的屋里走去。这么一片痴心，赵歌都不由得想要祝福他们两个，只可惜自己的姑姑似乎不是这么想的。

　　赵歌和孙淼并没有进去，本是想给嗜魔私人空间，但是却没想到嗜魔刚进去没多久，便传来一声巴掌声音，伴随巴掌响起的是嗜魔的哀嚎。

　　赵歌心中暗叹出事了，急忙跑进去，询问道：“怎么了？”

　　只见赵莹已经醒来，因为本身便没有受到多大的伤害，所以一醒来便是生龙活虎。看到赵歌进来，赵莹不满的说道：“葛照，你怎么让这个禽兽进我的房间！”

　　“禽兽？”赵歌有些恼怒的看着嗜魔，想让嗜魔解释一下。

　　“我只是想看一下她的皮肤而已，靠的近才看得清嘛！”

　　“额……”赵歌一阵无语，只好询问赵莹说道：“姑姑，你没事吧！”

　　赵莹愣了一下，狐疑的看着赵歌，问道：“葛照。你刚才叫我什么？”

　　“公主啊？”赵歌并没有意识到自己说漏嘴了，所以并没有多少解释。

　　反倒是嗜魔从一边瞎起哄，对着赵莹说道：“公主，其实葛照也有些事情在骗你，甚至是连名字都是假的！”

　　赵歌想要阻止，但是想了一下，早晚都要告诉赵莹，不如现在便将这层窗户纸捅开。

　　“葛照原名赵歌，是当今皇上的孙子，也就是你的侄子吧！”

　　赵莹顿时正在原地，这个信息对她的冲击太大了，甚至超过了当初得知赵毅杀她的消息。赵莹想到自己竟是对自己的侄子有感觉，不由得脸上一红，半天说不出话来。


第159章 释嫌

　　许久，赵莹才将思路理清，对着赵歌说道：“你就是前些日子闹得沸沸扬扬的赵歌，而且还是我哥的儿子？”

　　赵歌总觉得这个话很别扭，但是却说得没错，道：“算是吧，不过有这么年轻的姑姑，好不舒服！”

　　赵歌样子几分尴尬，还带着几分可爱，很是讨人喜欢。

　　不过两个人的对话并没有让赵莹对嗜魔的怒气有所消减，如果不是看在当初嗜魔拼了命救自己的份上，赵莹才不会这么轻易的放过他。

　　“嗜魔，我不管你的实力多么强大，只要是你敢对我无礼，这一巴掌绝对会不断加重，而不会慢慢变轻。”赵莹一扭头，竟是不再搭理嗜魔。

　　嗜魔无辜的眼神看着赵歌，可是赵歌很是聪明的和赵莹在统一战线，每个人都有自己的弱点，而嗜魔的弱点就是赵莹了。

　　夜晚，寂静。

　　赵莹刚刚从李老死亡的事情走出来，原本认为自己孑然一身，没有可以亲近的人，可是这个时候赵歌却又突然闯进她的世界，是那么的措不及防，让人乱了手脚。

　　“赵歌，龙皇城，龙皇宗，嗜血门外加玄宗，这些势力无一不是强大无比，或许凭借着这些真的可以和赵毅对抗一下，你说是吧，李爷爷。”

　　赵莹话语突然中断，转身看着自己的身后，只有被月光拉长的身影，而那个在阴暗角落里的人，却已经不见了。

　　赵莹自我嘲笑一下，说道：“我怎么这么不长记性呢！”

　　赵毅那边，皇宫之中赵毅跪在地上，上面那个浮肿无力的人便是当今的皇帝，赵家对外最大的控制者。此刻的他眼睛似乎已经睁不开了，眯成一条细线，眼皮肿的像是猪皮一般。

　　“你妹妹赵莹呢？”声音没有一丝感情，仿佛两个人不是父子，而是一对陌生人。

　　赵毅恭敬之中带着强烈的不满，说道：“小莹我已经很久没见了，当初大哥死了的事情，对她的打击太大，我和南平王都没有见过她。”

　　“孽畜，还想骗我什么？前几天帝都外的战斗你认为我不清楚，赵莹被你杀死了没有，说实话！”

　　赵毅听到孽畜两个字，脸上的肌肉抽动几下，眼神是那么的凶狠，像是想要将面前这个居高临下的人杀死一般。不过他并没有被皇帝发现，因为他跪在地上，眼睛看的是地面。

　　“儿臣一时糊涂，不过小莹并没有被我杀死，当初我也没有下杀手，只是让人把小莹带回来而已，外面的世界如此复杂，她一个女人在我们的庇护之外，容易受到危险。”

　　“狼子野心，这是我培养出来的好儿子！”皇帝似乎有些后悔，颤颤巍巍的将手指着赵毅，呵斥道：“弑兄之罪我没有说什么，现在又想对你妹妹下手，难不成真的当我不存在？”

　　“我为了争取权利，我做错了吗？就像是你对待四王爷一般，他现在不也是在天寒地冻的北边，被人们遗弃，这和杀掉他又有什么区别。”赵毅再也不想在自己父亲的威压之下，生活，所以直接开口顶撞道。这里是皇上的书房，能够进来的人没几个，那些宫女哪里敢管这个，全部噤若寒蝉，杵在一边不敢说话。

　　“你大哥心太软，说实话早在一开始的时候我便警告他，你这个人狼子野心，只可惜，他念旧情并没有听我的，你被那些人带上了歪路，无论怎么样，赵家都不会容你的！”

　　赵毅深吸一口气，上面的那个人从一开始便对自己从来没有好言相向过，每一次除了嘲讽便是批评。他受够了，如果让他在大皇子和上面这个人做一个选择，他绝对先把这个人杀死，然后再去处理大皇子。

　　只是赵毅现在不能动手，毕竟面前这个男人还是赵家的代表，只有背后的圣地支持自己之后，赵毅才是真正的肆无忌惮。

　　“小莹已经不能回京了，她与老四关系很好，有可能会去投奔老四，你想办法将这个事情解决，我只能给你这一点提示，我可不希望我培养出来的两个儿子都死在我的前面。”皇帝说完之后，突然干咳起来，声音撕心裂肺，很明显就算是他想活也不会活多长时间了。

　　赵毅转身离去，自己心狠，完全来自于这个并不是自己亲生父亲的父亲。

　　赵歌和孙淼这段时间一直在下棋，因为太子现在还没有安定下来，贸然出现在太子面前，容易遭到怀疑，所以赵歌决定一个星期之后再说。

　　赵歌和孙淼有些无聊，赵莹和嗜魔之间确实热闹的很，嗜魔身体虚弱，而赵莹身为这里唯一的女人，不得不亲自来照顾嗜魔，这无疑助长了嗜魔的不正之风，一直躺在床上，来享受赵莹这来之不易的温情。

　　赵莹给嗜魔喂饭，可是这些饭菜嗜魔根本没有吃，而是呆呆的看着面前。

　　“有什么不对吗？”赵莹询问嗜魔，嗜魔的这个样子让她有些担心。

　　嗜魔转头看着赵莹，暗想赵莹虽然是一个女流之辈，但是聪明才智却不弱于其他人，所以和赵莹商量有喜爱也没有什么问题，所以开口说道：“有些事情，的确不对劲！”

　　赵莹难得看到嗜魔认真起来，所以很是乖巧的听着嗜魔的话。

　　“你应该知道嗜血门的事情吧，赵歌说嗜血门从大陆上很是出名。”

　　“恩，没想到赵歌竟然会告诉你，不过这并不会他的错！”赵莹当然要维护自己的侄子，虽然她和赵歌一样都不肯承认这个事实。

　　“我是嗜血老魔，嗜血老祖是我的哥哥，我们同时被封印，可是别人居然告诉我嗜血老祖在六十年之前就已经出来了，而我却要晚他六十年，这几乎是不可能的事情，他的资质并不如我！”

　　如果不是嗜魔提醒，赵莹差点忘记面前这个比自己大两三岁的家伙是活了三百年的老怪物。不知为何，心中总是有着不时的感觉。

　　“虽然我只管经商，可是对大陆上的事情还是了解一些的，嗜血老祖真正的出现在大陆上时间并不长，还不到两年的时间，怎么会从六十年前便出世了呢？”

　　嗜魔有些不解，问道：“嗜血老祖他到底做了什么事情，为什么你们都知道他，难不成我们三百年前的名声到现在都没有被淡忘？”

　　赵莹疑惑的问道：“你们之前的名声是一部分，毕竟一个宗门有着两个神尊强者是很少见的，第二个事情是因为赵歌的那件事情，嗜血老祖真正的从世上出现。”

　　嗜魔越听越糊涂，赵歌和嗜血老祖有什么关系？

　　“那件事情赵歌并没有告诉你啊！”赵莹这才发现问题的所在，对于自己的大舌头感到一阵自责。

　　嗜魔的好奇心彻底被激发出来了，赵莹想要避开话题，可是嗜魔却非要打破砂锅问到底。

　　“赵歌不是故意隐瞒你的，毕竟你和嗜血门的关系不一般，赵歌怕说出来之后会被你当成敌人。”

　　“不会的，现在的嗜血门和我的关系并不大，赵歌应该知道这一点的，如果他之前告诉我的话，或许我根本不会生气。”嗜魔有些不满的说道：“但是他竟然一直隐瞒着我，一直没有把我当成自己人，我有些生气了！”

　　赵莹看到嗜魔已经讲话说道这种地步了，当然要将事情的前因后果完全说出来，不然让误会变得更深会很麻烦！

　　“这事还要从很久之前的天图宝藏说起，所有人都在那里夺宝，赵歌也在其中，嗜血门在外面名声并不好，和龙皇宗有仇，和赵歌关系也不好。那一场战斗赵歌摔下悬崖消失了，众人都认为赵歌死了。”

　　“那时候赵歌只是一个小人物，并没有任何人知道他，可是谁知道这个小人物背后的势力却是那么的惊人。嗜血门总部遭到重创，龙皇宗、龙皇城和玄门都上门挑衅，并且都是为了给赵歌报仇。其中最引人瞩目的便是两个女人，一个名为龙宇萱儿，另一个是杨小玉，小小年纪便已经达到了武帝之境，而且实力让人胆战心惊了。这一战之中，嗜血老祖才正式出场，和并且放下话，只要是找到赵歌，杀无赦！”

　　嗜魔听说过这两个人名，还以为只是赵歌的女朋友呢，却没有想到竟是发生了这么多事情。“赵歌不是死了吗？为什么会出现在我们面前？”

　　赵莹对于这个事情并没有多么关心，所以当然不知道具体的细节，不过有一点她清楚，那便是赵歌和龙皇城想要造反，之前不知道赵歌的身份，很是反感赵歌的做法，但是当发现赵歌其实就是自己大哥的儿子，之前的那些忌惮和顾虑顿时完全消失，只剩下了欣赏。

　　“具体的事情我也不清楚，你还是问一下赵歌吧！”赵莹看着面前的嗜魔，小声的从后面加了一句：“赵歌不告诉你也是有原因的，不要因为这个和赵歌生气好不好！”

　　嗜魔点了点头，不过严肃的面容没有得到半点缓解，对着赵莹说道：“公主，能不能帮我把赵歌叫来，我有些话想要问他！”

　　赵莹正在给嗜魔准备午饭，听到嗜魔的话不禁担心起来，两个人会不会因为这个事情而闹僵？

　　虽然很是不情愿，但是嗜魔已经开口了，所以赵莹也只好按照嗜魔的吩咐，去寻找赵歌。

　　外面阳光明媚，这个院子之中自带一片花园，悠闲惬意，很适合休闲度假和养老。赵歌和孙淼在池水上面的小亭子之中下棋，两个人很是严肃，似乎棋局已经到了僵局。

　　“赵歌，你虽然步步为营，可以说出事滴水不漏，但是你的攻击性还是太弱了！”孙淼吃掉赵歌的一个棋子，对着赵歌说道。

　　“有的时候，你说的没错，棋盘上只有生死，而我却还考虑了下棋的你，身份一变，我们之间的关系就发生了很大的变化，这一局我的确是输了！”

　　赵歌下棋之时，一直想着孙淼是自己的朋友，所以在关键的时候不断的退让，可是敌人终究是敌人。

　　赵莹站在池水边，对着赵歌喊道：“赵歌嗜魔有事情找你，你现在过去一下！”

　　赵歌疑惑，嗜魔不好好享受和赵莹的二人空间，找自己干什么，于是脚一蹬地，身子陡然朝着外面飞了出去，对着赵莹说道：“你知道是因为什么事情吗？”

　　赵歌和赵莹的关系虽然已经被说破，可是两个人却依旧没有习惯这种特殊关系。赵莹可以管赵歌叫做赵歌，可是赵歌却在纠结自己是对她叫姑姑呢？还是叫赵莹呢？

　　“对不起赵歌，刚才和嗜魔聊天的时候，我不小心将你和嗜血门的关系说了出来，原本以为他知道的，却没想到造成现在这种情况。”

　　听到赵莹的话，心脏跳动的速度猛地增加几分，不过脸色随即恢复过来，对着赵莹说道：“没事的，反正早晚都得告诉他，你帮我开了这个口正好，我还不知道应该怎么面对呢！”

　　赵歌朝着嗜魔那边走去，因为嗜魔现在没有战斗力，所以赵莹并不担心两个人会打起来。

　　“嗜魔前辈！”赵歌看着坐在床上的嗜魔，他胸前的伤痕已经变成了一个窄宽的剑痕，虽然表面上恢复的差不多，但是嗜魔已经大伤元气，仙子阿根本就没有恢复过来。

　　“赵歌，如果不是赵莹告诉我，你还想隐瞒我多长时间？”嗜魔有些不满的说道。

　　“我只会找不到机会说而已，毕竟你是嗜血门的人，嗜血老祖是你的哥哥！”

　　“这个事情我原谅你了，我只想知道你见过嗜血老祖没有，实力如何？嗜血门的事情我早就给你说过我不在乎了，可是你这个人唯一的缺点那便是太在乎别人的感受，也不管其他人是怎么想的。”

　　赵歌知道嗜魔在责怪自己，无奈的挠了挠头，他知道嗜魔根本没有在乎这些事情，一千二都是赵歌自己心里太过计较！


第160章 拉拢

　　赵歌将嗜魔扶起来，外面的天这么亮，一直呆在屋里对什么并没有好处，而且现在赵莹没在身边，嗜魔不必装模作样。

　　嗜魔站在地上活动一下身体，惬意的说道：“好久没有活动了，身子就像是老化了一般，脚踏实地的感觉，真舒服。”

　　赵歌一阵无语，肚子和嗜魔说道：“嗜魔，你这样欺骗赵莹可以吗？如果知道你早就不用照顾的话，她一定会杀了你的！”

　　嗜魔不在乎的翘了翘嘴巴，道：“你看我是那种妻管严的人吗？我一个大老爷们害怕赵莹？”

　　赵歌无奈，道：“别再我面前占我姑姑的便宜，什么叫做妻管严，你认为她会真的跟在你的身边？”

　　阳光的确能够净化人心，嗜魔走在路上，从后门悄悄溜了出去，和赵歌一起出城游玩。

　　“之前我曾经考虑过太阳上面是什么，这么耀眼的光芒是不是天力所化，所以我一直朝着天空飞，你知道我发现了什么？”

　　赵歌也来了兴趣，询问道：“难道发现了其实这个地面是个很圆的？”

　　嗜魔诧异的看着赵歌，点头说道：“虽然不像是圆的，但是我发现世界是那么的大，根本就看不见边际！”

　　赵歌想要知道前世的经验在这个世界是否能够通行，所以说道：“飞在空中是不是飞的越高呼吸越困难啊？”

　　嗜魔诧异的看着赵歌，竟是点了点头，诧异的说道：“你怎么知道的，的确是这样而且让人彻底喘不过来气，刚开始的时候我还忍住，但是到后来实在不行了，差一点晕过去。而且上面无法使用空间力量，似乎被什么所限制，所以啊！我懂得了一个道理。”

　　嗜魔前面一部分是开玩笑，但是后面的话语却越来越认真，让人感到诧异，赵歌询问道：“什么道理？”

　　“那就是有的时候，许多事情我们不必达到巅峰，因为上面的难受，越高，或许越不好受。你和嗜血老祖见过面，相比也交过手吧，真不知道你是怎么活过来的，真是命大啊！他的实力怎么样？”

　　嗜魔突然扯开话题，赵歌也只好跟随者嗜魔的话说到：“他的实力很强大，但是却还是三重天之境，和你有着一定的差距，气息上他不如你，但是危险性却要高于你！”

　　“不可能啊！”

　　嗜魔想起当初师傅给两个人的封印，因为看好嗜血老祖所以封印比自己更加牢靠，本想着自己出来之后解救嗜血老祖，却没想到居然从自己前面出来，难不成他……

　　嗜魔脸色一遍，对赵歌说道：“将那天的事情仔细的给我说一遍，我想要知道他的真实的实力，说的详细一些。”

　　赵歌回忆起当初九死一生的情况，将事情一点点的说出，当然将八歧大蛇和古灵的事情给隐藏起来就，所有的功劳归功在运气和何熙身上，但是对于当初嗜血老祖的表现，却没有一点省略，很是详细。

　　听到嗜血老祖只是用最平常的招式，嗜魔的脸色好了很多，道：“那场战斗算是你幸运，才没有死去，不过这种运气可不会每次都有，所以你要小心，尽快的提升实力，以后的战斗不会再这么轻松了，你的身后也不再是一个人！”

　　嗜魔很是正经的说出这句话，让人第一眼还以为他本身便是这种严谨的人呢！

　　回去的时候，嗜魔从后门偷偷的溜进去，却没想到赵莹却已经在后门守着了。

　　“别跑，站住！”

　　嗜魔看着怒气冲天的赵莹，二话不说拔腿就跑，但是赵莹岂能让嗜魔如愿，嗜魔现在并没有天力，而赵莹是武皇强者，下一瞬间，赵莹便出现在嗜魔的面前。

　　赵歌装作一副不管自己的事情的样子，双手举起来站在一边，看着这对欢喜冤家吵闹，心中突然觉得如果嗜魔变成了自己的姑父也没有什么不妥的，两个人天生一对。

　　“嘿嘿，我才出去这么一点时间就想我了……哎呦，别揪耳朵，很痛的！”

　　嗜魔眼睛拼命地和赵歌使眼色，想让赵歌来救他，可是赵歌才不会自己触霉头呢，但是不说话也不对，所以说了一句：“不关我的事，全都是嗜魔让我瞒你的，你知道前辈的实力强大，我不敢反抗！”

　　说完之后，赵歌在嗜魔想要将他杀死的眼神中，灰溜溜的逃开这里。

　　“你身体都已经好了还让老娘这么辛苦的照顾，绝对不能饶了你，反正你现在就是一个废人，所以从现在开始你要是接近我身体一米之内，小心我对你不客气。”

　　赵莹为了让自己的话更加有信服力，所以狠狠地踢了一下嗜魔的小腿，嗜魔顿时痛的哇哇直叫，让赵莹好不开心。

　　日复一日，一星期过去，赵歌觉得自己的事情现在已经过去了，是时候从太子那边安装定时炸弹，然后自己去参加比武。

　　孙淼已经猜到自己的悠闲生活快要过完了，所以提前找到了赵歌。

　　平常如同叔侄的二人现在竟然有些尴尬，相互对站着，许久没有说话。

　　赵歌最先反应过来，急忙将椅子搬给孙淼，说道：“孙将军也在考虑那件事情吧！”

　　“没错，这一次来到帝都一直都很悠闲，闲的我害怕自己真的习惯这种闲云野鹤的生活，所以如果有什么任务还是想现在就开始吧！”

　　赵歌点了点头，有些事情他必须提前说明白，毕竟没有了压力人总是会有犯糊涂的时候。

　　“孙将军，在我的眼中你是我的长辈，是我的叔叔，本来有些话我是不应该说的，可是现实不得不让我说出一些狠话，毕竟我要对龙皇城负责！”

　　孙淼像是已经猜到了一般，说道：“有什么话你说吧！”

　　“你的家人全部都在龙皇城，这边要是出现了什么事情，那边也不会好过的，这一点相比你能够明白吧！”

　　孙淼笑了笑，仿佛丝毫没有放在心上，对着赵歌说道：“老夫纵横沙场这么多年，虽然不说百战不殆，也是胜者居多，你的话我明白，我的家人是赌注，所以我只能够胜不能输！”

　　“是只能顺不能反，如果你尽力了，胜负已经无所谓了！”

　　孙淼愣了一下，看着赵歌的眼神突然升起笑意，说道：“我们的意见相同也就没有什么其他好说的了！”

　　赵歌点头，孙淼转身离开这里，临走之前，他留下一句话：“我也算是了解你了，我知道就算是我反了，也不会连累到家人的。祸不及家人，单凭这一点我绝对会按照计划行事的！”

　　“太子，刚才一个人进皇宫了！”

　　探子跪在地上，对着赵毅说道：“孙将军竟然从龙皇城回来了，现在正在皇宫复命。”

　　赵毅愣了一下，狐疑的看着探子：“你确定，龙皇城那边可是一个人都没有活着回来的，为什么单单孙淼回来了？”

　　驼斌还在太子的身边，可是却并没有回答太子的问题，一直在阴暗角落休息，似乎在养伤。

　　“原本以为这个老顽固会死，既然老天肯放过他，那就让他来给我效力吧，孙家被灭，他现在一定对龙皇城恨之入骨。”赵毅轻泯手中的茶水，对着旁边站着的两个心腹说道：“等他从皇宫出来之后，给他从京城安置一座宅院，并且奉上十万金币，给丧家之犬一些安慰。”

　　丧家之犬，这个词形容孙淼这个角色再合适不过了，因为赵歌就是想让他扮演这么一个角色。

　　从皇宫出来的孙淼浑浑噩噩，手上的将士全部都死光了，皇帝雷霆大怒，没有将他杀死已经算是好的了。

　　刚刚走出皇宫，便迎面而来一个马车，赶车的车夫孙淼认识，曾经是他手下的一个得力助手，但是后来却跟随了其他人，和自己断绝了联系。

　　“孙大人！”那个住手看见孙淼现在的样子，急忙打招呼说道：“大人从战场回来辛苦了，我已经给大人安排好了住所，和我一去吧！”

　　“好久不见，没想到我落魄的时候遇到的第一个人竟然是你！”孙淼看着面前强颜欢笑的人，心中暗自嘲笑，恐怕你巴不得看到我落得现在这种下场吧！

　　那个人点头哈腰的说道：“当初大人对我的照顾，我永远都不会忘记，没有大人的栽培我也不会有今天！”

　　“你现在跟着谁？”孙淼对于一条走狗并没有什么好说的，直接问道主题。

　　那个人脸色变了变，原本想要依靠自己的这个身份和孙淼拉一下关系呢，看样子是不可能了。所以直接回答孙淼的问题。

　　“是太子陛下，他知道孙淼被灭的事情心中很是愧疚，其实在那一天太子曾经派人保护孙家，但是奈何敌人太强大，太子根本没有办法。”

　　“很多事情是注定的，孙家本应该有此劫，我也无法说什么！”孙淼像是一个完全看开了的智者，可是在其他眼中，孙淼是无奈被迫才接受这个现实的！

　　“这是太子给您的日常花销，院子太过单调过些时间将会派来一些丫鬟，将军把这里当做自己的家，千万不要客气！”

　　“回去告诉太子一声，孙淼感激不尽，但是希望太子就此打住，我孙淼还没有落魄到如此地步，需要别人的救济！”

　　那个人灰溜溜的回去，一边走一边说道：“哼，真是傲慢，如果不是太子看中你的话，你连给我提鞋的资格都不够。”

　　的确，孙淼的官职被撤，家也被毁了，身上没有多少钱，的确是落魄不堪，但是一个有才能的人，就算是在什么情况之下都会得到被人的赏识，是金子总会发光的，所以孙淼现在便是会发光的金子！

　　“赵歌猜的真准，估计太子明后天就会来见我了吧！”孙淼自言自语，想要告诉赵歌这个好消息，但是因为自己现在处于太子的监视之中不能轻易行动，所以只好将心中的喜悦压制下去，摆出一副伤感的模样。

　　“孙淼那边怎么样？”

　　“孙将军一整天没有吃饭，像是受到很大的打击，精神颓废，如果不制止的话，这个人恐怕会废了。”

　　“看样子之前完全考虑多了，孙淼这么一个顽固，又怎么会投靠龙皇城呢！”赵毅眼中神色复杂，虽然嘴上对孙淼完全放心，但是实际心里怎么想的，只有他自己才知道。

　　“前辈，你的伤势怎么样了？”太子像是突然想起自己的身后还有一个人，所以转身问道，虽然话语之中带着前辈两个字，却掩饰不住对这个人的不满。

　　也不是赵毅落井下石，而是驼斌让他失去了一个巨大的力量，不由得他心中不气愤。

　　“稍安勿躁。现在已经好了很多，多亏了太子的那些丹药。”

　　太子嘴角抽搐了两下，因为这里的丹药不是其他，正是当初赵歌卖掉的那些，太子千方百计从那些买到丹药的人那里用高价换来的，原本便只有十几颗，却一下子全被驼峰给消耗光了，太子心里不爽也是应该的！

　　“对手实力真的这么强大吗？是不是只要有那个人在身边，我们就无法对赵歌动手？”太子得知是葛照将赵莹劫走的时候，气得差点吐血，又知道葛照便是赵歌，一个威胁到自己现在为止的人，更是对朝歌的事情格外上心。

　　“很强大，但是却不是无法对付，有一点要提醒太子，太子和嗜血老祖交好，但是绝对不能从嗜血老祖面前提到那个人，因为那个人和嗜血老祖是兄弟关系，嗜血门已经无法指望了，只能看赵家！”

　　“就像是当初不能让嗜血老祖知道你的存在一般？你们嗜血门的人真是让人搞不懂，你还是多休息吧，早日养好身体，我好安心！”

　　驼斌继续隐逸在阴影之中，因为他已经感受到了赵毅的不满，如果继续说下去，自己的位置恐怕就得由其他人来做了。他不是贪恋这个位置，而是他必须辅佐赵毅到达帝位，只有这样，其他计划才能正常进行！


第161章 四王爷

　　黄昏，赵歌赵莹和嗜魔三人在街上走动，虽然三个人身份特殊，可是这里是帝都，有着几千万人，谁能够从茫茫人海之中将赵歌等人认出！

　　赵莹从来没有过这种生活，所以很是兴奋，像是一个小姑娘，在人群之中穿来穿去，遇到喜欢的东西便招呼赵歌一声，让他给自己买下来。

　　赵莹选东西，赵歌出钱，而是嗜魔什么都没有只剩下力气了，所以他出力。

　　因为晚上才是最热闹的时候，所以这才刚出来没有多长时间，但是嗜魔手中的东西可是不少，一个个东西差点将嗜魔给愁死。

　　“我说这么多东西我们能够吃的晚吗？”嗜魔不满的嘟囔着，道：“明明都是修炼者，除了我手上必须吃饭之外，你们两个好几年不吃东西都可以，却买了这么多东西，是不是故意折磨我的！”

　　赵歌听到嗜魔不满，急忙说道：“我这是给你一个巴结赵莹的机会，难道你不想在她面前表现一下吗？”

　　嗜魔脸色顿时拉黑，道：“别说这么多，你明明就是想偷懒，为什么不自己拿着一些东西啊！”

　　这些闲暇时间，赵歌和嗜魔已经完全熟悉，还有赵莹，三人完全打成一片。嗜魔年纪虽大可是心态年轻，几个人之间的交流完全没有代沟，所以一些玩笑赵歌可以随便开。

　　“赵莹，嗜魔想要把这些东西给我拿着，这不是欺负我嘛！”赵歌故意将声音提高一些，让前面的赵莹听见。

　　赵莹转过头看着嗜魔，疑惑的问道：“嗜魔，你累了吗？”

　　嗜魔原本是点了点头，可是看着赵莹那张令人恐慌的脸，急忙摇了摇头说道：“不累！”

　　“不累干嘛欺负我侄子，自己拿着！”

　　赵歌看到嗜魔一副受气包的样子，不由得哈哈的笑了出来。

　　这条道路是帝都的主干道之一，不过因为帝都限制马匹和车辆，所以并不会显得多么混乱，就当众人朝着前面走去的时候，最前面的人群开始慌乱起来，赵歌等人被挤到了路边，嗜魔一边破口大骂一边朝着道路上看去，到底是发生什么事情，才让这么大的人群都得给他让路。

　　从拐角处一个巨大的马车出现，周围还有一排排的士兵，这种架势绝对不是一般人能够拥有的！

　　赵莹也在两人身边，看着将士的衣服，急忙拉扯两人朝着外面走去。

　　“赵莹你干什么，我还想看一下是谁这么大排场呢！”

　　“这个人你绝对不想见，因为穿着这种铠甲的将士，只有太子赵毅的手下！”

　　之前赵莹说自己绝对不想见，嗜魔还想反抗两下，但是听到竟然是赵毅，嗜魔才闭上嘴巴：“原来是他，难怪看起来这么败家！”

　　“孙淼现在也不知道被安排到了哪里，太子这次出来应该就是去看孙将军吧！毕竟只有排场大，才能够体现对孙淼的看重。”赵歌猜测，除了去孙淼家之外，他的确想不出谁还能够让太子晚上并且如此排场的拜访。

　　“太子找孙淼，为了提升自己的军队力量？”赵莹疑惑的问道：“龙皇城那边父皇对付不就行了，他干嘛还要这么做？”

　　和冰冷的宫殿相比，赵莹更喜欢当做一个毫不知情的围观群众，来看这一群人相互撕咬的热闹场面。

　　“你想的太简单了，赵毅的心可不只是龙皇城，而是整个天下都归他一个人管。按照我们那里的说法叫做中央集权君主专制。只有手上的全力大到无法继续变大的时候，他才会感觉到满足。这种野心勃勃的人永远都体会不到，什么叫做真正的满足。”

　　赵莹和嗜魔都没有听明白什么叫做我们那里，好像是赵歌和他们不属于一个地方一般。

　　赵歌也意识到自己出现了一些纰漏，急忙补充说道：“我们天外楼的书籍上写的！”

　　“如果真是这种情况的话，我四叔不也危险了？”赵莹有些狐疑，并且感到一丝恐慌。

　　“你四叔是？”

　　赵歌的印象之中从来没有这么一号人物，所以不由得询问道。

　　赵莹看着赵歌，突然想起来赵歌对于那些事情并不是完全知情，所以解释说道：“我四叔是当今我父亲你爷爷的弟弟，当初你离开皇宫的时候才八岁，那几年我一直住在四叔家，所以对于帝都发生的事情一点都不了解。可以这么说，我一半的生活时间都是从四叔那里度过的！”

　　“我的确是没有听说过，他现在在哪里？”

　　“极北，那是一块不属于九大城池的地方，地域辽阔但是却并不富庶，天寒地冻，大多数人都是穷困潦倒！”

　　“不属于九大城池，难道是被九州大陆遗弃的地方？”赵歌询问道。九州大陆很多被遗弃的地方，与其说是被遗弃倒是不如说成是人类的禁地，哪些地方通常很少有人出没，而且是各种强大灵兽的家园，穷山恶水，人类不想开发，也不敢开发，所以被称为遗弃的地方。

　　大陆上一共有四块，分别是南疆和北疆，西域和东海。随便一个地方面积都要超过九大城池的一半要大，而东海究竟有多大，没人清楚。

　　“没错，就是属于遗弃之地，不过我去的时候，人们起码可以达到温饱，转眼间已经七年过去了，很是怀念那个我曾经生活过的地方。”

　　赵歌并不懂军事，但是之前看百家讲坛，还有各种史书，耳濡目染，对于这些事情还是有着一定的了解的，所以他猜测道：“按照你这么一说，太子还真的有可能第一个就拿四王爷下手，因为四王爷是这么人之中最为特殊而且不起眼的一个！”

　　赵莹无奈的看着赵歌，想让赵歌别这么配合，自己最担心这个，而赵歌偏偏要将这个事情说出出来。

　　“别担心，毕竟我们龙皇城才是太子的眼中钉，四王爷暂时是安全的，不过让太子继位的话可就不一样了！”看着太子已经离开，人群也开始能够走动起来，所以赵歌和嗜魔等人继续自己悠闲地生活，只不过是赵莹并没有之前那么开心而已。

　　赵歌也有一些心不在焉，他但是孙淼那边会出现什么意外，毕竟孙淼现在毕竟是赵歌手中唯一的大棋，如果被吃掉，赵歌的损失无法用数字来估量。

　　孙淼并没有让赵歌失望，在太子赵毅面前他的表现可以说是完美，找不出任何的破绽。

　　赵毅并没有说关于拉拢的事情，一直以安慰孙淼为主，可是司马昭之心路人皆知，孙淼只是随声附和，并没有点破。点破显得太唐突和冒失，按照之前和赵歌商量的，让对方直接拉拢自己，比自己投靠更加容易获得信任。

　　“太子我一个已经被撤了官职的人，是在享受不起这么高的待遇，受宠若惊啊！”孙淼看着面前一张张金票，惊恐万分说道，并且将金票给太子退回去，一副两袖清风的样子。

　　“此言差矣，孙将军三十年来为了国家做的贡献我们都是有目共睹的，我父皇那边做的的确是有欠考虑，我觉得功臣就应该赏，何况龙皇城的事情不是你的错，都是那些反贼太过猖狂。”太子赵毅并没有将那些钱收起来，反而是站起来给孙淼道个别便离开这里了。

　　太子离去，孙淼并没有任何的放松，他本身便是武帝强者，所以能够感知的到周围那些正在监视自己的人。将金票收起，自己继续演下去，直到太子完全信任自己为止。

　　赵歌很久没有战斗了，已经产生了不习惯的感觉，古灵和八歧大蛇两个因为嗜魔在自己的身边，害怕和自己对话时露出气息，所以一直没有和赵歌对话。

　　那个丹炉被赵歌搬到这里，上面的气息和赵歌越发的亲近，同时赵歌也在好奇，如果九州祭坛完全被聚齐会产生什么样的后果。

　　联想起从战魂异域遇到的那个强者，蛮荒旗自己还没有一点消息，难不成自己要空手回去见他？

　　几日之后，孙淼终于被太子光明正大的拉拢，孙淼自然是去投靠太子，手中有一个能够指挥大军的将军，剩下的只有召集军队了。

　　又是几天之后，门可罗雀的赵歌家里终于来人了。

　　孙淼看着吵吵闹闹的嗜魔和赵莹，疑惑的问道：“前辈，赵歌在哪里？”

　　嗜魔身体已经恢复的差不多了，强大的神识从孙淼刚刚站到门前，便做好了迎接的准备。

　　“赵歌那个家伙现在正在修炼了，不过我刚刚已经给他传声了，马上就从房间出来。几天不见孙将军怎么无精打采？”

　　孙淼这才想起来自己还没有从之前的角色之中走出来，一直扮演着一个伤心过度的人，却忘记在这些人面前，自己不用假装。

　　“孙将军在我们这里你放轻松就是，绝对不会有什么闪失的！”赵歌从自己的房间走出来，看着孙淼喜出望外的说道。

　　孙淼微微一笑，道：“不负公子的期望，我已经完成了第一步！”

　　“没想到赵毅竟然这么耐得住性子，如果他再忍几天，我可就忍耐不住了！”赵歌笑道：“怎么样，太子那边没有什么情况吧，如果一切正常的话，那么我就要离开这里了！”

　　孙淼愣了一下，这才想起赵歌还要去比赛，急忙说道：“我通过太子身边的其他人得知一个事情，不知道你有没有兴趣！”

　　赵歌疑惑，问道：“什么事情？”

　　“太子想要拥有兵力，所以将矛头指向了四王爷，估计不出半年，就会对四王爷下手！”孙淼解释说道。

　　赵歌诧异的看着孙淼，前些天自己刚刚提起四王爷，现在竟然真的对四王爷下手。赵歌也不知道是应该高兴呢，还是应该为了对方的心狠手辣而担心，不过赵歌知道一个事情，那便是这场龙虎之争对自己这一方百利而无一害。

　　“你对四王爷了解吗？”赵歌询问道，想要知道四王爷是一个什么样的人。

　　孙淼想了一下，因为四王爷和他并没有见过几次，所以印象很少：“四王爷应该算是一个淡泊名利的人吧！这一点和你有些相似，也算是聪明，懂得明哲保身。”

　　“越是这种人，做起事情越是胸有成竹和心狠手辣，四王爷有可能会和我们站在统一战线，不管怎么样都要去争取一下！”赵歌自言自语说道，眼睛看着面前的孙淼，疑惑道：“为什么当初皇帝对四王爷做出这种事情，他还没有反抗呢？”

　　孙淼诧异的看着赵歌，说道：“公子竟然不知道陛下登基之前的事情？其实太子的闹事只不过是历史的重演而已，当初皇帝上位的时候，兄弟七人只有四皇子活到现在，这便是为什么他会委曲求全的原因。”

　　赵歌终于知道为什么太子赵毅会这么的心狠手辣，原来是应了那句老话，有其父必有其子！

　　“看样子当初我父亲的死，和当今皇帝的纵容脱不了干系啊！”赵歌感叹道，没想到明明是一家人，却要非得这么勾心斗角尔虞我诈，甚至自相残杀，完全没有一丝亲情。

　　“皇上的身体怎么样了？”赵歌询问道，孙淼之前见过皇上，对于他的身体应该是有所了解。

　　“气息薄弱，神色涣散，现在已经是一条紧绷的细线，随时都会断掉，不过宫中的太医很厉害，外加赵家圣地的支持，再活上三年应该是没有问题！”

　　“也就是我们还有三年的时间准备，如果不出意外，已经足够了。公主已经加入了我们，虽然被追杀，但是天斗的财产还是公主的，财力我们足够了，现在差的也只有兵力，北疆环境险恶，如果不出所料的话，那里的将士应该是骁勇善战，不然太子也不会注意到那里，我们要抢先他们一步，将四王爷拉拢。”

　　孙淼诧异很多看着赵歌，没想到赵歌并没有去过太多的地方，可是对于大陆的了解竟是如此透彻。这当他有些期待未来的大陆会是什么样子！


第162章 赵莹的决定

　　孙淼不能在这里呆太久，如果那些探子发现孙淼不见了，一定会怀疑他的，所以赵歌和孙淼简单的说了几句话之后便离开了。

　　孙淼走后，赵歌一直在考虑自己接下来应该怎么办，如何去说服四王爷，是自己去还是让别人去呢！

　　赵歌想到这里，脑海之中突然浮现出一个人影，那便是赵莹。

　　虽然赵莹和自己一起已经很长时间，但是碍于身份的原因，赵歌一直都没有说出拉拢赵莹的话，而对方也完全将自己的身份忘记了一般，像是一个普通人无忧无虑。看着窗户外面的嗜魔和赵莹，赵歌心中拿捏不定，自己要不要将事情告诉她！

　　也许是因为自己想的太过的缘故，赵歌竟是感到一阵头疼，想要出去走走，所以朝着院子之中走去。

　　“赵歌，你干嘛去？”嗜魔看着从屋里出来的赵歌，疑惑的问道：“不继续修炼了吗？”

　　“心情有些烦闷，所以想要出去走走，你们两个人在家里做饭吧，我一会就回来！”赵歌并没有说过多的话语，便想要离开这里，却没想到被赵莹拦住了。

　　赵歌看着面前矮自己一头的女人，问道：“你这是干嘛？”

　　“是不是有什么烦心事，孙将军一走你便变得不开心起来，是不是赵毅那边出了什么事情？”赵莹一阵看着赵歌的眼睛，想要从其中发现什么端倪。

　　赵歌面对赵莹如此犀利的眼神，情不自禁的有些躲闪，更加加重了赵莹的疑惑。

　　赵莹抱着赵歌的胳膊，将赵歌朝着院子里拉起，让他坐在亭子之中，说出原因。

　　嗜魔看着赵莹和赵歌之间如此亲昵，不由得心生不满，嘴上嘟囔着说道：“某些人注意形象哈，别故意占自己侄子的便宜！”

　　赵莹不满的说道：“你这是嫉妒吗？别忘了赵歌是我侄子，我和他是亲人，拉拉扯扯又怎么了！”

　　赵莹分明是在气嗜魔，可是嗜魔却也是说不出什么反驳的话，所以两个人就这样僵持着，很是让人头疼。

　　赵歌见状，急忙说一声：“你们两个人不要吵了，难道你们上辈子真的是冤家吗？”

　　“哼，我上辈子不可能遇见他，老不死的东西！”赵莹想起嗜魔已经三百多岁了，便从年龄上打击对方。

　　“赵歌，你的脸色不好，到底是为了什么？”嗜魔也察觉到赵歌的反常，所以开口询问道。

　　“本来不想告诉你们的，应该是不想告诉赵莹，但是你们这么逼问了，我只好有话直说了！”赵歌转头看着赵莹，像是嘱托一般，询问道：“千万不要紧张，其实也没有什么大不了的！”

　　原本不紧张的赵莹，被赵歌这么一弄，倒是有几分心惊胆寒，询问道：“到底发生了什么事情？天斗那边的事情还是皇宫内的事情？”

　　“应该都不是，是关于四王爷的！”赵歌缓缓地说出来。

　　赵莹定在原地，疑惑的问道：“四叔怎么了？”

　　“那天的猜测出现了错误，赵毅有可能第一个便拿四王爷下手，已经开始做准备了！”

　　赵莹沉默不语，自己的这个哥哥做的实在太过火了，竟然连淡泊名利的四王爷都不放过。

　　赵莹突然转身离开，速度很快，甚至连和赵歌嗜魔都不交代一下。嗜魔速度很快，立刻出现在赵莹的面前，询问道：“你想干什么？”

　　“我要去找赵毅！”

　　赵歌也过来劝阻，说道：“你去找赵毅没有什么用处，反而是自投罗网，稍安勿躁我们一起想办法！”

　　嗜魔有些不满的看着赵歌，仿佛在埋怨赵歌将赵莹卷到如此复杂的事情之中。赵歌无奈，自己当初明明不想说，可是嗜魔却也是在一旁瞎起哄，现在除了事情，反倒是怪在自己身上了！

　　嗜魔不动神色的封印了赵莹的天力，让她想要抵抗也无法抵抗，同时将赵莹按在凳子上，安慰道：“不要着急，听赵歌说完！”

　　此时的嗜魔方显男人本色，赵莹虽然并没有放弃抵抗，但是身体的力量完全被隔断，根本无法和天力沟通，这才明白嗜魔对自己动了手脚，不由得对嗜魔完全不理。

　　“赵莹……姑姑！现在我有一个事情想要问你，这个事情我已经考虑了很久，原本打算不说的，可是事到如今只好和你摊牌了！”

　　“是不是想要和我合作？”

　　赵歌点了点头，表示自己就是这个意思。

　　“其实这段时间我也一直在考虑这边事情，但是你没有提，我也不知道该如何开口！”赵莹语气平稳下来，脸色也变得严肃起来，俨然一个巾帼不让须眉的样子。

　　“现在我们可以相互摊牌，但是结果和我们之间的关系并没有任何的影响。”赵歌不想拐弯抹角，现在这个时刻就得雷厉风行。

　　“我想和天斗拍卖场，也就是和你合作，当然我代表着龙皇城！”

　　赵莹说道：“我知道你有这个想法，你是我侄子，别说是合作，就算是将天斗拍卖场给你，我都愿意，毕竟我也累了！”

　　赵歌没想到赵莹这么好说话，不由得喜出望外。

　　“但是！”

　　赵莹给赵歌泼冷水，让他暂时冷静下来，一个暂时让赵歌找不到头脑。

　　“这么长时间的观察，你虽然聪明机智，同时有着一颗淡泊名利的心，这一点和四叔很像，和我哥也很像，但是这一点确实让他们两个人失败的原因。一个落得被流放的下场，而另一个直接被杀，家破人亡。”

　　赵歌不明白照应这句话是什么意思，难道自己心善还是个错误？

　　“你的心根本就不在这场战争之上，也不在乎这个权利的争斗，恐怕战争结束之后，你就撒手不管了，我的这些怎么办？我完全是看在你的面子上才和你们合作的！”

　　“如果我们胜利了，当然会好好待你！”

　　“你这不是废话吗？战败了难道你就不好好对我了？我可是你姑姑！但是我却不能让我辛辛苦苦挣来的钱落入外人手中，钱我是可以交给你，但是却不能给其他人、为其他人做嫁衣！”

　　嗜魔看着赵莹，像是看着一个从未认识的陌生人一般，赵莹虽然野蛮，机灵，却没有这么大的野心，而现在自己面前的赵莹，俨然就是一个野心家，一个想要发战争财的野心家！

　　赵歌也感到无奈，没想到赵莹在钱财这方面竟是这么的在乎，和自己这些人完全不同。赵歌当然不是说赵莹斤斤计较，而是发现如果不只是赵莹的钱财，让赵莹整个人都帮助自己的话，一定是一个很大的助力。

　　“或许这些钱财可以由你来分配，甚至以后的财产也可以归你管。如果胜利的话，那可是皇宫的财产哦！”

　　嗜魔想要用钱来诱惑面前的女子，但是却换来了赵莹和赵歌两个人的白眼，可怜的嗜魔都不知道自己错在哪里！

　　“我的确是不想管这些事情，而且你也是想过这种悠闲的生活，可是现在还没有到可以放开手的时候，如果你很长时间不出面的话，天斗拍卖场绝对会易主，而且十之八九回事太子，你忍心看到自己打拼出来的东西落到别人的手中吗？而且还是敌人的手中。”

　　赵莹早就想过这个问题了，最早的想法那便是将天斗拍卖场解散，所有的财产全部分给手下的员工，但是她稍微一计算才发现，自己手上的财产之庞大，恐怕足以养活一个城池数百年，而且不用任何的劳作。这笔钱流入社会，绝对会引起金钱上的风暴，这场风暴可是不弱于战争。

　　“要让我和你们结盟也不难，只要你答应不让四王爷遇到危险，太子攻击的时候你让龙皇城出手相助，我便答应你！”

　　赵歌点了点头，因为赵毅的需要的东西龙皇城也需要，四王爷要是和赵莹一样肯和自己合作，将会让龙皇城的实力大幅度上升。

　　“这件事情就这个样吧，我的侄儿！”赵莹板着的脸突然笑了起来，像是调戏在赵歌一般，说道：“你之前愁眉苦脸，该不会是因为没有信心将我说服吧！”

　　“不是没信心将你说服，而是不想让你在搀和这种事情了。之前那种危险情况难道你还想在遇到一次，上一次有嗜魔，这一次可不一定了。你去调动天斗拍卖场的财产，我只是担心你以后过不了安稳日子而已！”

　　赵歌这么说，赵莹充满了感动，在亲情面前，似乎一切利益都是虚谈！

　　“既然我们说好了，那么等到晚上我便开始转移资金，完全转出去之后我再想办法通知四叔。”

　　赵歌想了一下，对着赵莹说道：“钱都布置好的话，你也不能从帝都待下去了，赵毅和皇上一定会千方百计的想找到你，就算是将整个帝都给翻转过来也在所不惜！”

　　赵莹疑惑，说道：“那我怎么办？难不成去龙皇城？我根本不熟悉，不想去那里。”

　　赵歌低头沉吟，说道：“既然龙皇城不行的话，那么你去四王爷那里吧！毕竟这个院子快空了，我也要去苍月圣地参加比赛，之后直接会龙皇城。”

　　赵莹听到两个人要分开，沉默不语，但是突然想起一个人，很是默契的看着嗜魔，问道：“前辈，你去哪里？”

　　嗜魔没想到矛头会指向自己，他虽然也有着一些必须要做的事情需要完成，但是相对于漫长的生命，他唯一不缺的便是时间，那些供他挥霍和泡马子的时间。

　　“我现在并没有什么事情，而且和赵歌的三月之约也还没有到，所以我也不知道应该去哪里。虽然我必须和赵歌呆在一起，但是我却想要和赵莹在一起，毕竟外面的世界这么危险，万一遇到色狼怎么办！而且我的实力也不弱，保护赵莹算是很简单的事情。”

　　赵歌和赵莹一阵无语，让嗜魔跟在赵莹的身边那才危险呢，毕竟世界上恐怕没有谁比嗜魔更喜欢赵莹了，真是因为这一点，所以赵歌决定让嗜魔跟着赵莹一起去北疆。

　　赵歌将自己的想法说出来之后，赵莹羞得脸色通红，眼角瞥向嗜魔，却发现嗜魔正在暗地里对赵歌翘起大拇指，仿佛是在夸奖赵歌做的漂亮，俨然一个奸计得逞的模样。

　　赵莹心中刚刚泛起的一丝少女情怀顿时破灭，很是疑惑自己刚才为什么会对这个猥琐的人有感觉，难不成是眼睛瞎了！

　　这一对欢喜冤家，赵歌也是无可奈何，不过既然已经商议好计划，赵歌就要按照计划进行，几个人一起最后欢聚一下午，在外面有多疯要多疯，因为在一起这么长时间就要分别了。

　　从帝都外面，几辆马车大包小包的朝着帝都行进，仔细一看，这些人便是何家三兄弟，最后面马车里的人，恐怕便是何熙了吧！

　　马车里面的何熙和之前的样子完全不同，面色很是难看，双目无神，仿佛已经到了风烛残年。

　　何熙的年纪虽然不如嗜魔嗜血老祖，可是总归是已经很老了，再加上之前和嗜血老祖短暂的交锋，何熙已经完全支撑不住了，所以想要趁着自己还活着的时候，让何家从帝都扎稳脚，这样死后也不会对何家三兄弟太过牵挂。

　　赵歌还一直给何熙留着那几株草药，当初炼药的时候赵歌特地留下，便是为了实现当初的承诺，更是为了对何熙在自己濒临绝境的时候伸出援手的感谢。

　　这一下午，三个人将半个帝都给逛完，一下也没有呢住脚，一直走来走去，如果不是几个人实力最低的都是武皇强者的话，早就累趴下了。

　　嗜魔还是手中提着大包小包，可是这一次他却没有抱怨，因为这些东西对于实力恢复的他来说，根本不算什么。原本可以放入神尊空间的，可是释放神尊空间就会引起波动，万一引来其他强者就不好了！

　　嗜魔抱着这些东西，完全当初面前的路，也许是因为气氛太过放松的缘故，所以嗜魔没有动用神识，只是凭借肉眼朝着前面走，手上的东西当初了眼睛，嗜魔一个不消息，和马车撞到了一起。

　　嗜魔并没有事情，但是马车上面的木头却出现了一个人形凹陷，看起来很是搞笑。


第163章 转移资金

　　嗜魔还没有开口，那个赶车的车夫就大声的训斥道：“你这是干什么，走路没长眼睛吗？”

　　众人听到这边吵吵起来，全部开始围观在这周围，因为街上的人很多，所以很快便被围的水泄不通，嗜魔成了众人的焦点，不是因为他闯了祸，而是因为马车上那个抱着食物的印子，实在给人印象太深刻了！

　　车夫下车之后才发现马车的一样，马上意识到面前这个人是一个修为极高的修炼者，急中生智，急忙跑到后面的马车上，将事情报告给他们的主人，这个时候，赵歌和赵莹正在人群之中拼命地往回挤，赵歌心中暗自祈祷，嗜魔千万不要给自己闯祸，万一要被认识他们的人报告给太子，事情就会变得麻烦起来。

　　从后面的马车上下来三个人，正是何家三兄弟，看着一脸傲气站在那里的嗜魔，说道：“这位兄弟走路时多留心有些，虽然你的修为强大，但是我们这些物品可都是代步的工具，虽然不贵，但是却有着很大的作用，马车已经不能前进了，你给我们一个交代，我便让你离开。”

　　何大说话一直很稳重，原本以为这样能够让嗜魔平心静气的和自己商量，却没想到嗜魔根本没有买他的面子，而是照着四周看去，寻找朝歌的身影。

　　“阁下请将意见说出来，我们好商议一下，这样下去也不是办法！”

　　“如果你想要赔偿的话，先等一下，钱在我朋友身上，应该马上就会到的。”嗜魔不想和这些人计较，几百个金币的事情他一点也不在乎，所以站在原地等待着赵歌给他交钱。

　　马车一共五辆，那些护卫也有十几个人，所以在气势上，何家是稳稳胜过嗜魔，因为嗜魔并没有释放出气息，在这种地方将气息释放出来，完全就是等同于像帝都的敌人宣告自己的位置。

　　赵歌终于挤进来了，看着嗜魔正在站在重心，被别人盯着，疑惑的问道：“嗜魔发生什么事情了？”

　　“我不小心把他们的马车弄坏了，他们现在等着我赔偿呢！”

　　赵歌转头朝着何大看去，之前一直没有注意到何大，但是何大却是立刻便认出赵歌。

　　“赵……葛照！”

　　赵歌听到身后有人认出自己，甚是疑惑，自己认识的人并不多，是谁叫自己呢？转过身来一看，何大正在满眼诧异的看着自己。

　　“原来是何先生！”赵歌想不到从帝都自己竟然能够偶遇熟人，如果不是他们来帝都的话，赵歌还得去找他们呢，这便叫做踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　赵歌满脸的欢喜，但是察觉到周围围观的人群，心想人多嘴杂，还是等这些人安置下来再好好叙叙旧！

　　“这人是你的朋友？”何大指着嗜魔说道。

　　“没错，弄坏马车是在抱歉，不过何家也不在乎这一点小补偿吧！”

　　“呵呵，赵歌兄弟说笑了！”

　　或许是因为赵歌和两个兄弟说话声音太大，所以将后面车厢内的老者惊到了，听到了赵歌两个字，竟是颤颤巍巍从车厢内走了出来。

　　赵歌已经感受到了何熙的气息，只是没有想到一年时间没见，何熙居然会变成这个样子，完全像是变了一个人。

　　“何前辈！”赵歌恭敬地说道，关切的眼神看着何熙，心中已经猜到和当初与嗜血老祖的一战有关，所以很是抱歉。

　　“葛照，没想到从这里再见到你！”何熙老脸感触良多，只差紧握着赵歌的手嘘寒问暖了！

　　何熙对着何大说道：“你们先走吧，我和赵歌商量一些事情。”

　　赵歌知道是草药的事情，所以并没有说什么。

　　嗜魔察觉了何熙的实力，脸色猛变，看着何熙朝着赵歌伸手，立刻走到赵歌的前面单手扶住了何熙。

　　何熙脸色一边，嗜魔这个样子无异是在给自己立下马威，让自己不要对赵歌出手，何熙的心中也很是疑惑，面前这个年轻人有什么资格挡在自己的前面。

　　何熙稍稍释放出自己的气息就，天力顺着嗜魔的手朝着嗜魔的身体侵去。嗜魔已经快要恢复了，哪里会受到了别人这么小瞧，那股天力想要将自己的手弹开，但是嗜魔却不被他这个机会，一股更加强大的天力反之侵去。

　　两个人的动作很是奇怪，像是在这一刻静止了一般，殊不知在他们的身体之中已经开始了强大战斗。

　　何熙心中大惊，面前这个人的天力居然要比自己还要强大的多，如果不是自己的天力更加具有攻击性，现在已经落入了下风。

　　何熙不由得诧异起来毕竟嗜魔的面容只是二十七八而已，怎么可能会有神尊之境的实力！

　　嗜魔嘴角微微上扬，对着何熙说道：“不要对赵歌出手，否则你会后悔的！”

　　嗜魔眼角不动神色的朝着何家三兄弟看去，里面的威胁之意很是明显。何熙脸色猛变，没想到对方竟然这么凶悍，一上来便是威胁自己。

　　赵歌已经察觉到了气氛的不对，想要将两个人拉开，可是刚刚碰到嗜魔的身体，一股强悍的力量散开，顿时将赵歌打飞出去，同时那股力量朝着周围散开，竟是周围的人纷纷倒地形成一个巨大的圆圈。好在这股力量还算是温和，并没有将其他人弄伤，可是赵歌却是实实在在的飞出去，狠狠地摔在了柱子上。

　　嗜魔和何熙同时放手，看着身受重伤的赵歌，担心的说道：“没事吧！”

　　赵歌的身体如此强悍，自然不会有事，不过他却板着脸色对着何熙和嗜魔说道：“我们之间并没有敌意，至于使用这么强大的力量吗？”

　　令何熙诧异的不只是嗜魔，还有赵歌。自己和嗜魔的混合力量如此强悍，而且直接冲向赵歌的身体，却仅是让他吐了一口鲜血而已，并没有大碍，这种身体强度绝对不是一个武皇之境能够承受的。而且一年之前的赵歌还是圆满至高境，可是一年以后的他竟是变成了武皇至高境，实力进步之快，让人瞠目结舌！

　　何熙以为自己年龄大，和年轻人计较本身便是自己的不对，所以对这赵歌十分歉意的说道：“没想到这个小兄弟的实力这么强大，真的怀疑你的身边是不是都是一些怪物！”

　　赵歌被说的有些不好意思，看到何熙这么晚来到这里，现在身体这么虚弱，再加上舟车劳顿，便想让何熙到自己那里休息一下，对着何熙说道：“何熙前辈，现在何家刚刚搬到这里，相比还没有安置住处吧，不如去我的小院子带上一段时间，等到何先生他们安排完之后再去，而且您对我有恩，我还没有报答呢，一定要给我这个机会！”

　　何熙明白赵歌的意思，顿时喜出望外，如果有了赵歌的草药的帮助，自己再多活上二十来年并不是问题。自己的实力在帝都或许算不上最强，可是神尊的实力也难逢敌手。二十年，足够让何家在这里立足并且扎根发芽。

　　“何先生，这里这么多人，我小院容不下，所以只好请你们另行安排了！”赵歌有些歉意的看着何大，按道理说自己也应该让何大等人一起去的，但是这么多人很容易引起注意，只好找借口让他们离开。

　　何熙看出赵歌的心思，为了不让赵歌为难，对着那些人说道：“这里的事情你们自己处理，我去和葛照先生叙叙旧。”

　　赵歌看到何熙走到自己的身边，几个人朝着外面走去，人群已经开始散开了，毕竟刚才那一下他们可不想再品尝。

　　路上，嗜魔和赵莹吵吵闹闹，而何熙和赵歌时不时的说上几句话，前后的反差太大了！

　　赵莹看了看天色，转身对着赵歌说道：“先在也差不多了，我安排的那些人应该已经把钱币准备好了，趁着现在我并没有被发现，先去整理那些东西了！”

　　“天斗拍卖场之中有没有太子的人，要不然让嗜魔跟着你吧！”赵歌有些担心的说道，不过嗜魔的形象之前已经从天斗出现过，如果跟在公主的身后，不免会遭到怀疑。

　　洪熙虽然之前很长一段时间都在闭关，但是听到天斗拍卖场，诧异的说道：“你们说的那个地方是不是皇家拍卖场？”

　　“没错，赵莹就是当今的公主，帝都一半的财产都是她的。”赵歌给何熙介绍说道，赵莹应该名声不大，不过却把洪熙吓得够呛，急忙问道：“你们要将这笔财产转移，难道不怕引起大乱吗？”

　　赵歌知道何熙并不知晓自己的身份，这笔钱动与不动都无法阻止大乱的发生，既然这样，为什么还要担心这些呢！

　　“这些事情等到回到院子再详细的给你解释，一句话两句话没有办法说清楚。”赵歌看着赵莹离开，脚步并没有停下，直接朝着院子走去，不过心中的担心是难免，毕竟现在进入天斗拍卖场无疑是羊入院虎穴。

　　院子之中，赵歌和何熙促膝长谈，因为何熙虽然和自己有着一些交情，可毕竟关系没有好到这种地步，只是将自己的身份简单的说了一下。只是这简单的描述，却差一点把洪熙给吓死。

　　“你是当今皇上的孙子？之前我还以为只是留言，没想到却是真的！”何熙嘴巴张的说不出话来，看着赵歌的眼睛精光大盛，像是要好好研究面前这个人一般。

　　“前辈不用这么看着我，我也只不过身份特殊了一点，如果当初没有前辈的帮助，我恐怕就……”赵歌想起当初惊险的一战，到现在仿佛还心有余悸，毕竟那一战是在太过惨烈，在绝对的实力面前，赵歌已经使用了浑身解数。

　　可是最关键的还是因为最后何熙出面了，才让自己得以脱身。

　　何熙苦笑，赵歌不知当初何熙回去之后是多么的后悔，毕竟嗜血老祖紧接着追去，他并不知道赵歌有没有逃跑成功，而且当初的一战，仅仅是几个回合而已，但是何熙却是手上严重，以至于落得现在这种下场。不过再次看到赵歌，之前的一切不满已经消散，取而代之的是一种满足感，毕竟赵歌未来潜力无限，或许以后自己说起自己救过赵歌的时候，是抱着一种炫耀的姿态。

　　嗜魔看着何熙，因为他对于自己的哥哥很熟悉，所以一眼便看出这是被嗜血老祖所伤，想起当初赵歌说的事情，嗜魔彻底了解嗜血老祖的实力了，不如自己！

　　一直从未开口的嗜魔突然开口说道：“你的伤势……”

　　何熙一直没有忽略这个比自己更加强大的少年，听到他开口说话，何熙急忙转身，恭敬地看着嗜魔。

　　“小兄弟你也看得出，伤口事小，化解不了里面的天力才是关键。”

　　嗜魔点头，虽然这么多年未见，但是嗜血老祖的属性他还是知道的。嗜血老魔掌握的是生命力，而嗜血老祖掌握的则是死亡之力，两个兄弟相冲，彼此相克。

　　“赵歌还有没有那种丹药？”嗜魔问道赵歌，口中所说的丹药当然就是当初自己炼制的那些，嗜魔恐怕以后很难炼制出这种等级的丹药了，毕竟这也是运气，赵歌的天材地宝，加上神器鼎炉，这才炼制成一炉天阶的丹药。

　　赵歌急忙跑去将丹药拿出，交到嗜魔的手中。

　　当赵歌将丹药拿出来的时候，何熙精神一震，这股浓厚的药力，绝非凡品。

　　“我有办法让你恢复，这个丹药吃下之后，一天的时间你便恢复如初，甚至更进一层！”嗜魔并非善人，他这么做一般是看赵歌的面子，而另一半是想让何熙和他做一件事情。

　　何熙大喜，这种蚀骨的疼痛已经侵犯自己太长时间了，求生不得求死不能，现在终于解放了。竟是一时间激动地忘记了身份。

　　“如果真的治好的话，我定然涌泉相报！”一个强者的承诺，比多少金钱都要贵重的多，而嗜魔要的就是对方的感激和承诺。


第164章 影子出现

　　今夜，赵歌、嗜魔和赵莹三人都没有睡觉，赵歌是因为烦忧，而嗜魔则是全神贯注的给何熙医治，甚至都忘记了时间。而赵莹那边则是争分夺秒，将手上的财产分拨下去，那些只属于自己的人，成千上万，整个龙皇城看起来是那么的宁静，但是一辆辆马车驶入地下，赵莹偷偷建造的金库，金库的钥匙只有一个，周围全部都是附加的法阵，完全隔绝天力，任何人都不能打开。

　　这夜还有半夜惊醒的人，凌晨，第一只公鸡开始打鸣，龙皇城还在一片沉寂，一小些商贩开始准备白天要贩卖的东西，所以早早的就在大街上走动，街上只能看到一个个黑色影子。

　　但是突然一队队士兵排队从帝都的大道上飞奔，整齐的脚步踩踏着地面，像是地震一般，让那些还在熟睡的人慌慌张张的好起来，朝着四周看去，想要知道到底发生了什么事情。

　　军队之中有着一辆马车，富丽堂皇，一股大气浑然天成。车厢内赵毅身上的天力丝毫掩饰不住，熊熊燃烧。

　　双眼怒睁，嘴角忍不住的抽搐着。

　　地面上还在跪着一个人，这是今天早上打扰赵毅在床上享乐的探子。原本在自己和身下妖娆的女人享乐的时候出现，已经让赵毅怒火滔天，然而从他的嘴中却没有吐出好消息，更是让赵毅连大发雷霆的心思都没有了。

　　“公主什么时候进入天斗拍卖场的？”

　　“昨天晚上。”

　　“那你为什么现在才告诉我？”

　　探子身子瑟瑟发抖，他总不能说昨天一不小心在明月阁享乐忘记时间，等到反应过来已经早上了。

　　“过来，我问你一件事情！”太子招了招手，如同唤一条狗。

　　探子可不敢站起来，跪着朝着赵毅爬去。

　　“别紧张，我想问你如果你在我这个位置，会怎么处理你这种人？”

　　探子神色匆忙，心惊胆战的说道：“属下知罪，请再给属下一次机会吧！”

　　赵莹摸了摸探子的头，轻声说道：“可惜时间不给我机会，不能让你重新表现一次。”

　　车厢内一声巨响，血肉横飞一些碎骨头甚至穿过这铁木做成的车厢，落在外面的地面上，惨白的骨头讲述着一个探子凄惨的下场。

　　太子阵势赵歌很快的便感受到了，望着天斗拍卖场的方向，担忧的说道：“赵莹怎么还没有回来，是不是遇到什么状况了？”

　　嗜魔也是强装淡定，但是心中早就已经放在天斗拍卖场那边了。

　　就当赵歌等人感到担心的时候，突然围墙外跳进来一个倩影，刚落到地上便拍着胸脯说道：“赵歌，嗜魔我回来了！”

　　赵歌看着赵莹，惊喜的说道：“你没事吧！没想到太子这么快行动，差点没把我担心死！”

　　“没事，还好在最关键的时候完成了。”赵莹将手中的钥匙炫耀似的围绕着手指绕圈，对着赵歌说道：“这可是五十亿金币宝库的钥匙，想不想要啊！”

　　赵歌无奈的看着面前这个女人，故意用这个东西调戏自己。

　　“反正我对这些钱也没有兴趣，你给我就要，不给就算了！”赵歌故意顶撞说道，心情大好的他眼神都变得明亮起来。

　　赵莹冷哼一声，看着赵歌说道：“不要这么说，否则这个钥匙真的不给你了！记得我们当初的话，这笔钱我希望能够用在正确的用途，正确的人使用！”说罢，便将钥匙扔给了赵歌。

　　赵歌慌张借助，这个东西虽小，可是价值不菲，赵莹给自己之后，自然要好好的保管。

　　这边嗜魔和何熙也到了最后的时间，何熙的脸色要比治疗之前还要难看，像是随时都可以死掉一般。赵歌看着何熙，用眼神问道嗜魔：“你这是给他治疗，还是想要让他死啊！”

　　嗜魔对于赵歌这种不信任的眼神并没有回复太多，只是一个白眼，嘲笑赵歌。

　　一切都准备就绪之后，何熙真的已经快要到了死亡的边缘，而嗜魔不紧不慢，将手中的药丸投入何熙的嘴中，一股强悍的药力顿时散开，成五彩斑斓之色将何熙包围，当初赵歌和众人服用之时，完全没有赵歌效果。

　　赵歌想要知道为什么，却发现自己的宝贝铅盒之中里面剩下的两个东西已经消失，变成了嗜魔手中的那一团粉末。

　　粉末外用，丹药内服，嗜魔强悍的生命力滋润着何熙的经脉，虽然不说能够起死回生，但只要是还没有死的人，嗜魔有信心能够让他至少多活几个月，而面前这个强者，想要多活十几二十年完全没有问题。

　　何熙陷入昏迷之中，而赵歌将他背到客房，让他躺下休息，按照嗜魔的说法，他身为一个神尊强者，不出两个时辰便会醒来。

　　这个时候，天才大亮，街上熙熙攘攘的人群，安静的帝都开始热闹起来。

　　赵毅的心更加热闹，因为他只差两天便可以光明正大的接手天斗拍卖场，但是偏偏在这个时候，赵莹回来将整个天斗搬空！

　　的确是空了，连之前守门的人都不见了，知道自己要易主有的到别处寻找出路，而有的直接拿着一些贵重的东西离开了这里。

　　他们这一群人虽然不地道，但也算是为了维护自己的利益，可是天斗上下几千人，没人拿一样东西都会被搬空的！

　　赵毅大口大口的喘着气，已经被气得脸色通红，喘气都感到吃力。

　　“给我找回来，遇到原来天斗的人就询问，如果不说的话，直接杀掉！”

　　一场屠杀和生死逃亡正式上演，一些人的确是被找到和被杀死，但是他们都是无关重要的小角色，根本不知道昨天晚上的行动，他们只顾着抢夺东西，可是他们不知道手上的东西越多，死亡的脚步则来的越快。看着面前如同刽子手一般的士兵，他们甚至来不及抵抗和解释。

　　赵毅不想呆在这个空荡荡的城堡之中，不过看着这里华丽的装潢，心中暗叹，如果自己掌权之后，将这里变成自己的一个小宫殿也不错。

　　赵毅回到皇宫，也许是因为出去一趟的缘故，回来之后的他要稳重很多，只是他身上的血迹已经洗不掉了，只好又换了一身衣服。

　　赵毅一个人坐在屋里沉思，明明自己已经惨败，可是他脸上却没有太过的不甘和不爽，反而是散发出来更加凶狠的气息。

　　驼峰从黑暗之中出来，看着坐在宝座上的赵毅，问道：“你的探子已经没用了，是不是该使用我们的影子了？”

　　“你派影子监视天斗拍卖场有几人啊？”

　　“只有一人。”

　　“没想到还没有真正的开始夺权就开始使用影子，赵歌和赵莹，真是我的两个好亲人，对我下手真是一点也不感到犹豫！”赵毅仿佛是在抱怨，可是他没有想过自己当初对他们下手的时候，凶狠程度更胜一筹！

　　“还需要几个神尊强者，这一次一定要将赵歌那一群人给杀掉，不留活口，也不能手下留情。”

　　驼斌原本想要三个，但是想到赵毅调动一个神尊强者也不容易，所以最终选择两个神尊强者，加上驼峰的话，便是三个神尊强者出动。

　　“影子这是第二次行动，希望会像当初和我大哥之间的战斗那样，轻轻松松的就搞定！”赵毅很是轻松的说道，驼斌心中却隐隐的觉得不妥，不过现在要是想要多一个神尊强者已经晚了，毕竟自己已经讲话说出去了。

　　“我去找赵家的人商量一下，应该能够在下午将人找到，现在你让那个影子死死的盯着赵莹那边，不要让他们逃走，万一要是发生什么意外，我们之间的合作似乎没有继续下去的理由，我要是投靠赵家，一样能够获得这种实力！”

　　驼斌脸色一变，看着面前这个丝毫很惧怕自己气势，反而让自己感到几分危险的中年人，仿佛这么多年一起生活，而自己最终还是一点也不了解他！

　　几个人的确是准备离开了，但是因为现在外面都出都是太子的人，搜查的太紧，闯出去更是容易被别人抓到，皇宫派出了数十个武帝强者在空中巡逻，根本没有一点空隙能够让赵莹逃走。

　　“白天不行只好等到晚上了！”赵歌对着赵莹说道：“反正现在应该是赵毅着急，着急的不是我们！”

　　赵莹仿佛能够想到赵毅的嘴脸，不由得捂着嘴巴笑道：“你说的对，真想看一下我哥现在狼狈的样子。”

　　听到那一声哥，赵歌才想起来，这个被自己当做敌人的人，另一个身份还是自己的叔叔，赵歌取代了之前赵歌的身体，那么就要承担起之前赵歌的一切，所以赵歌现在在不断前进的路上。

　　“世事难料，没想到我竟然和自己的三叔勾心斗角！”赵歌自嘲的说道：“从某种角度来看，我其实和三叔并没有太大的区别！”

　　赵歌的话让其他人有些发蒙，虽然知道赵歌说的绝对不是事实，可一时间竟然找不到什么话来反驳。

　　气愤沉默了很久，赵莹缓缓的说道：“或许这不是任何一个人的错，只能够怪老天的安排！”

　　赵歌抬头看天，那些玄幻小说中的天要灭我我便逆天的这种豪言壮语赵歌是说不出来的，他只是祈祷老天能够给自己一个好运，不然的话真的不知道应该怎么办才好！

　　下午，夕阳已经泛黄，下面已经快要到达地平线了。

　　赵歌和嗜魔等人在院子之中闲聊，却没想到来了一些不速之客。三个神尊强者站在空中，看着这个不大不小的院子，询问地上的影子：“是这家吗？”

　　“没错！”下面传来一个声音，虽然能够听到声音，却不知道声音到底从哪里传来，两个赵家的人感到诧异，朝着下面看去，凭借着他们神尊之境的神识，竟还是没有察觉出对方的位置。

　　驼斌早就看到嗜魔了，看到已经完好如初的嗜魔，驼峰很是惊讶，同时心中忐忑，自己就带着这两个人，是不是嗜魔的对手？

　　嗜魔看着天空，那个自己熟悉的气息依旧所在黑色的袍子里，不肯露面。

　　嗜魔之前说起驼斌的时候，唯一夸奖驼斌的一句话那便是有自知之明，知道自己长得丑，所以就缩在斗篷之中不让自己露脸，也就吓不倒别人了。

　　赵歌和赵莹因为这个笑话笑得肚子痛，赵歌没有见过驼斌长得多难看，但是赵莹见过。按照赵莹的说法，那便是要比嗜魔还要丑一点，顿时换回来嗜魔的黑脸，同时让赵歌和赵莹再一次笑得死去活来，这些都会让人印象深刻的回忆，此刻的赵歌站起身来，和嗜魔一起战斗。

　　“驼斌，你的伤好了？”嗜魔诧异的说道：“看样子太子给你花了不少的资源才将你养好的吧！”

　　“嗜魔，废话少说，上一次我没能够将你杀死完全是因为没有准备，这一次你休想离开！”驼斌上前跨一步，气息将整个院子给锁定，整个院子像是重力加大二三十倍一般，措不及防之下，赵歌的身子晃了晃，差点摔倒在地上。

　　赵莹表现的要比赵歌还要好一些，虽然同样没有释放出天力，可是赵莹却一动不动。

　　赵莹看着驼斌的眼神，充满了仇恨，这个人就是杀死自己李爷爷的凶手，赵莹一定不会放过他！

　　“嗜魔，如果你能够将这个人杀死，你要什么我都答应你！”

　　嗜魔诧异的看着赵莹，兴奋的问道：“你说真的？”

　　“当然是真的！”

　　驼斌在空中哈哈大笑，鄙夷的看着赵莹，不屑的说道：“小丫头口气挺大，你们凭什么能够打败我们？上一次两个神尊强者已经将嗜魔差点杀死，现在我们可是三个人来的！”

　　驼斌的声音很难听，也很大，这无疑是吵醒某些正在睡觉的人最好的东西。

　　另一个强横的气息从赵歌的这个院子之中冒出，顿时让天上的三个人变了脸色。

　　“你们那边有援兵，我们这边就没有吗？小兄弟，我对付那个二重天的，这个三重天和一重天两个人你对付如何！”


第165章 空前之战

　　那棕褐色虚掩着的门被打开，那股强悍的气息，更是直接和上面的三个人直接相冲，虽然不能够比得过上面那些人，但是却有着几分一打三的威势。

　　按照何熙的性格，自然是明哲保身那一型的，但是嗜魔忘记了他的生命，就算是嗜魔不说，他也会站出来，和赵歌嗜魔站在同一阵营。

　　何熙出来之后，上面三个人顿时变了脸色，惊慌失措的说道：“怎么回事？不是只有嗜魔一个神尊强者吗？”

　　赵家派来的人都慌了神，正如何熙所说，其中一个刚刚踏入神尊之境没有多长时间，实力根本不可能与这些人想媲美，所以最容易受到攻击，并且最容易被杀死的人便是他，他可不愿意自己死在这个地方。

　　驼斌冷眼看着那个人说道：“谢文宇对方只有两个神尊之境，而我们有三个，不要怕！”

　　驼斌见到谢文宇第一面，便已经知道这个人不可能从这一战活下来，但是他还是要带着谢文宇，因为总该有人出来当个替死鬼，这个一重天的人在合适不过了！

　　赵歌看向刚刚出来的何熙，仅仅是一天的时间，何熙像是完全换了一个人，现在的何熙不禁容光焕发，浑身上下散发出强大的感觉。

　　赵歌惊讶的嘴巴微张，而嗜魔却按在赵歌的肩膀上，轻声说道：“这只是在药效的刺激下而已，我可并没有这么大的能力，别把我想成神哦！”

　　赵歌一阵无语，自己又没说是嗜魔的功劳，自己却忙不迭的来领功。

　　何熙走到赵歌的身边，隐隐有着竭力保护赵歌的意思，赵歌的心中暗自感激，虽然知道大多数原因还是因为嗜魔对他有恩的缘故。

　　“何前辈小心啊！”赵歌小声说道，面前这个老人第二次保护自己，赵歌已经决定一定要让他安稳的过下面的日子。

　　何熙笑道：“当初嗜血老祖我们都面对过了，面前这些人虽然强大，但是我们这一边也不弱啊！”

　　如果是之前的话，何熙绝对不敢说出这种话，但是当嗜魔给自己治疗的时候，已经深知嗜魔的强大，所以对于嗜魔很有信心，而自己的实力再度提升一些，恰好需要一些压力进行磨合。

　　嗜魔朝着四周看去，周围全都是闹市，从这里战斗未免太过有伤天和，所以对这驼斌说道：“不如我们换个地方战斗吧，在这里战斗，把帝都维护秩序的人引来了，恐怕我们都没有好果子吃！”

　　驼斌不是吓大的，但是看到嗜魔如此的淡然，心中不禁暗自嘀咕：“难不成他真的有胜过我的信心？之前的伤势要比我重得多，我花了这么大的资源才恢复，按道理说不可能比我还要快的！”

　　驼斌感受着嗜魔的气息，嗜魔这境界虽然和我五重天差距很大，但是身体里的威能却是丝毫不弱。气息如此收敛，就算是再怎么厉害的强者，也不可能达到这种地步！

　　“难不成是没有了气息？”

　　驼斌这边心中暗自嘀咕，而那边嗜魔却让赵歌和赵莹随他们同行，毕竟将他们两个武皇留在这里，随便三四个武帝强者便能够得手，而自己来不及伸出援手，倒不如直接带到自己的战场上去，最危险的地方往往就是最安全的地方。

　　赵歌也早就看出了嗜魔的变化，他对于气息的掌握已经达到了出神入化的地步，甚至完全收敛的时候，俨然一个世家的花花公子，完全没有一点战斗力。

　　赵歌在嗜魔养伤的这段时间，并没有看到嗜魔怎么修炼，心中也早就暗自嘀咕起来。

　　赵歌点了点头，强者之战对自己来说会受益良多，哪有不观战之理。

　　赵莹不会飞，但是在赵歌的帮助之下，也不至于拉大家的后腿，几十分钟之后，众人便便出现在帝都北侧的雪鞍山山脉中间。

　　雪鞍山足有万米之高，上面白雪皑皑，而下部虽然温暖如春，可是因为上面空气的流动经常六月飞雪，地面上都是一层白雪，一片白色江山，其中漂浮在空中几种颜色的人类很是显眼。

　　赵歌和赵莹离开这里，落到地上，白雪之中等待着嗜魔凯旋而归。

　　赵歌回来的时候，分明清楚的听见嗜魔对自己说：“赵歌，万一发生意外事故，帮我保护好赵莹！”

　　嗜魔的声音平淡，但却带着很浓烈的冷意。

　　“恩。”赵歌简单的回答，因为他相信是嗜魔一定没事的！

　　嗜魔回头看着站在远处半山腰的两个人，露出几丝释怀：“能够让我这么一个强者给你卖命，你这辈子运气真好！”

　　何熙要稍稍往后一点，因为他的实力不如嗜魔，所以只好让嗜魔来抵抗面前的压力。却没想到在嗜魔浩瀚的神识的抵挡下对方竟是一点压力都没有冲击过来，完全被嗜魔一个人承担下了来了。

　　何熙开始猜测嗜魔的实力，之前以为嗜魔是二重天，只是比自己厉害一点而已，但是给自己治疗的时候，嗜魔的力量如此强悍，何熙再次将嗜魔的地位提升一分，变成了三重天，但是现在的他，真正的见识到了嗜魔的实力，这种力量比嗜血老祖强大得多，已经达到了四重天之境！

　　比自己大两个境界，何熙再也不敢倚老卖老了，他大约明白嗜魔的身份，绝对没有表面上这么年轻。

　　“前辈，我们真的能够取胜吗？”何熙问道。

　　嗜魔嘴角上扬，身子朝着一边飞去，怕自己的气息影响到何熙，何熙很聪慧的转移到一边，给嗜魔让开一个空。

　　“嗜魔好像开始战斗了，终于能够看到他是多么强大了！”赵歌有些激动地看着那边，而赵莹的眼中却是充满了担心，因为之前她已经看过嗜魔身受重伤的场景了。

　　“不用担心，姑姑，分离在即，我真心想说一句不要管嗜魔的年龄，遇到一个好人就嫁了吧！”

　　赵莹有些不满的看着赵歌，说道：“我身边就你一个亲人，难不成你都不要我，这么想让我嫁出去吗？”

　　赵歌当然不是这个意思，看着赵莹，无奈的笑道：“嗜魔真的很不错哦！”

　　“狼狈为奸！”

　　赵莹看着空中大展雄风的嗜魔，心中感慨万千，自己当初许下的那个承诺，嗜魔会给自己提什么要求呢，会不会让自己嫁给他？

　　嗜魔和上一次不用，上一次他没有武器，但是现在藏锋剑在手，大有天下我有的威势。

　　藏锋剑，在嗜魔的手中才展示了真正的姿态，没有一丝剑气外漏，就像是面前如同一个平常人一般的赵歌，身上的气息被完美的控制，收放自如。

　　藏锋剑一出，驼斌脸色大变，他想不到嗜魔竟然能够在这么短的时间掌握藏锋剑。和灵气这么完美的契合，他从未见过。

　　“战！”嗜魔惊天一喊，整个巨大的声音从天地间回荡，原本极度收敛的嗜魔，气息猛地释放出来，一道道剑影在身边回荡，周围的雪花竟然消失了，比那些密密麻麻的剑影给彻底弄消失。

　　嗜魔伸出手，并没有用长剑，而是一只手指指着谢文宇，并没有过多的花哨，一股银白色剑气脱手而出，朝着谢文宇射去。

　　驼斌没有想到仅是一把武器，便让嗜魔的实力增加到如此地步，看到谢文宇差点受伤，急忙说道：“快点防御！”

　　驼斌一股黑色能量疯狂的朝着银白色光芒涌去，可是银白色光芒如同穿入豆腐一般，从黑色的屏障穿过之后，只是光芒要黯淡许多。

　　随着嗜魔的这个攻击，所有人都开始行动起来。洪熙神出鬼没一般出现在另一个二重天的身后。一掌拍去，冯云雷动。

　　那个人也不甘示弱，感受到身后的杀机，身子陡然朝着前面平移数十米，转身和何熙对上这一掌。

　　双方不分上下，但是何熙的经验丰富，战斗起来游刃有余，虽然实力相同但是稳稳地压制住对方。

　　嗜魔这边和驼斌也是交缠到一起，嗜魔对着驼斌说道：“上一次将你放过，这一次绝对不会再犯同样的错误，今天定然将你斩于剑下。”

　　驼斌脸色一变，知道自己活不成了之后，脸上竟是浮现出鱼死网破的神色，身上的气息更是壮大几分。

　　嗜魔冷哼一声，以身化剑，朝着驼斌冲去，而驼斌不甘示弱，一股黑气阻挡在嗜魔面前，黑气带着强烈的腐蚀性，让人感到畏惧，可是嗜魔却毫不理会朝着里面冲去。

　　谢文宇在银白色光芒传过来的时候，已经做好了准备，水属性的他将周围的水蒸气凝聚成一个个冰晶，并且全部都朝着嗜魔发射的银白色剑芒射去，减慢还会没有减慢速度可是却变得越来越小，最终消失在谢文宇前面一尺处。

　　谢文宇被吓出一声冷汗，诧异的看着上面的嗜魔，似乎考虑是继续战斗，还是抽身离开。

　　谢文宇最终还是决定继续战斗下去，因为嗜魔的力量再怎么强大，可总归一拳难敌四手。

　　如果嗜魔知道他这个想法，如果不是自己抽不出来手，对付谢文宇只需要几个呼吸而已，毕竟谢文宇刚刚进入这个境界，还没有完全巩固，根本无法当做自己的对手。

　　不过也正是这个原因，嗜魔疑惑驼斌究竟是怎么想的。

　　驼斌自然有着他的考虑，原本以为只对付嗜魔，所以想要一开始便对嗜魔进行沉痛的打击，但是现在计划有变，嗜魔这边多了一个何熙，所以之前的计划不得不改变一下。

　　嗜魔还没有离开黑色的天力，仿佛在其中遇到了什么阻碍，赵歌和赵莹不免担心起来，心中牵挂着嗜魔现在到底如何。

　　就当赵歌焦急的时候，驼斌突然给谢文宇使眼色，说道：“我现在已经将这个怪物困住了，你现在赶紧将下面两个人拿下，记住不能杀死，用他们来威胁这个怪物。”

　　嗜魔之所以叫做嗜魔，不是因为心狠手辣，而是因为那几近变态的力量，除了称他为魔，没有第二个称呼了。

　　谢文宇会意，转身朝着赵歌这边飞来。

　　赵歌脸色一边，对着赵莹说道：“姑姑，你先躲起来！”

　　赵歌翅膀一震，朝着空中飞去，站在空中，对着谢文宇怒骂道：“没想到你们竟然这么无耻，一个神尊强者来欺负我们两个武皇！”

　　谢文宇怎么会不明白赵歌在拖延时间，二话不说，一掌朝着赵歌打去，虽然只是普通的一掌，但是对方却是神尊强者，又怎么会弱呢！

　　在这种危机之下，赵歌不敢托大，二话不说，直接联系古灵。

　　古灵和八歧大蛇都感受到如此威压，一早便做好了准备。

　　“赵歌，召唤我！”古灵沉声说道，也不怕自己暴露，强悍的精神顿时释放出去。

　　赵歌手中结印，断天尺在自己面前漂浮着，自动的抵挡如此强悍的压力，让朝歌的结印加快几分。

　　古灵气息一释放出来便针对着谢文宇，谢文宇脸色大惊，一个武皇强者怎么会有如此强悍的气息，难不成突然的武皇之境只是伪装？

　　十几秒之后，赵歌的身后出现了一个虚幻的身影，这个身影便是古灵，身影一出来，强悍的气息便直冲天地，古灵生前身为六重天的强者，就算是现在被打击气势上也不会属于对方一重天的人。

　　断天尺飞到了赵歌的手中，此刻的赵歌完全由古灵控制，多么强悍不言而喻，只是稍稍动一下身子，便能够引动天地之间的天力，力量强悍的让人瞠目结舌。

　　“你究竟是谁？”谢文宇感受到完全不同的气息，知道赵歌被另一个人控制了，所以询问道。

　　古灵开口了，不是赵歌开口，而是身后那个虚幻的古灵。

　　“我是谁你还没有资格询问，一个神尊强者竟然无耻的和武皇之境相战斗，我便会会你，让你知道武皇之境的强大！”

　　“哼，不管你的气息多么强大，仍然使用的是武皇之境的灵气，看你怎么会我！”谢文宇不甘示弱，并且一眼看出古灵的弱点，对于古灵不是多么畏惧了！


第166章 神尊之境

　　赵歌这边的气息顿时引得所有人的注意，因为赵歌的等级那些人心中清楚，只是武皇之境，可是这一次却阻挡住了神尊之境的攻击。

　　断天尺在手，外加上蛮荒剑法，古灵有信心和神尊一重天的高手一战，但是是否取胜就不一定了，更何况现在赵歌还是武皇之境，如果到了武帝的境界，抵挡住武皇之境的攻击并不是一个难事。

　　断天尺左右挥动，对于天力的掌控，甚至要超于谢文宇，一道绚烂的光芒从谢文宇眼前升起，光芒之中，仿佛一座大山朝着自己压来。

　　这是古灵的蜀山印并未教给赵歌是因为蜀山印只有自己能够使用，也是一个天阶上品的武技，和蛮荒剑法一样都可以称之为神技。

　　谢文宇毕竟是个神尊强者，惊慌之色一闪而过，充分估计这个蜀山印的威力之后，他终于也爆发出来了。

　　“哼，虽然你的确是强大，但是这种攻击也只能够对付武帝强者，恐怕至高境的武帝都能逃开这个武技的攻击，你还想来对付我！”

　　古灵脸色一边，断天尺挥动起来，如果这招蜀山印和平定风波相结合，威力就不同了！

　　赵歌静静地感悟着古灵的动作，古灵战斗的时候，也等同于给自己演示蛮荒剑法的用法。

　　以古灵为中心，一个金色的圆形不断的扩大，这不是将天力吸引过来，而是被圆圈所波及，能够撤掉一切天力，甚至任何属性。

　　当然在古灵的控制之下，蜀山印是不可能被撤销的，因为事情很突然，所有人都没有准备，一瞬间失去天力的控制，还有天力的消失让何熙、谢文宇、驼斌等人都愣在原地，一秒钟之后发醒过神来。

　　“好霸道的武技！”驼斌诧异的看着赵歌，这只是武皇强者，如果变成了武帝之境，神尊之境再使用这一招将会变成什么样子，恐怕不只是措不及防这么简单，而是防不胜防！

　　其中最为受益的便是嗜魔。因为感受到外面的天力逐渐消失，嗜魔可是不会放过这个机会的，身上的剑气猛地释放出来，那个黑色的方块像是被一柄长剑洞穿一般，然后给切成两半！

　　“震！”古灵一声大喝，娇声带着庄重的威严，蜀山印猛地朝着下面砸去。

　　谢文宇脸色一边，自己的天力竟是涌出来一点便被消除一点，看样子像是一个死路，但是古灵却脸色发黑，而谢文宇也没有多少的惊慌。

　　“武技不错，但是在绝对力量面前，这些仿佛都是虚的！”谢文宇怒目相视，一声大喝，身上的天力竟是如同海啸一般，猛地冲天而起。就算是不能够与天地天力相沟通，但是但凭借身体之中的天力对付一个武皇强者还是很简单的事情。

　　就像是驼斌之前用处黑色天力，将黑魔困起来，虽然平定风波有着消除天力的作用，但是面对如此高密度的天力消除的很慢。谢文宇便是看中了这一天，所以将庞大的天力释放出来，让它暂时无法完全消除，剩下的天力便可以抵挡蜀山印的攻击。

　　古灵脸色猛变，蜀山印的确是在对方的天力冲击中消散开来，紧接着另一股巨浪朝着赵歌冲来，古灵急速后退，这个逐渐变小的巨浪威力还是很大，来不及躲开，身上凝聚出铠甲，生硬的当这个攻击！

　　噗……

　　古灵吐了一口鲜血，身后的虚像顿时消失，赵歌重新控制自己的身体。

　　古灵并没有受到多大的伤害，毕竟天力冲击冲击的是赵歌的身体，不是精神冲击！

　　这一击是在太过于生猛，如果不是赵歌的身体比一般武皇强者要强上很多的话，现在恐怕已经命丧黄泉了。

　　身上的防护消失，凭借着天羽衣赵歌勉强还能站在空中，不过面对谢文宇接下来的攻击，赵歌却是无可奈何，根本抵挡不住。

　　就在这个时候，嗜魔那边终于脱困了。

　　一道剑影朝着赵歌这边冲来，同时谢文宇的攻击也已经到了赵歌的面前，就当赵歌无法躲闪的时候，嗜魔竟是猛地出现赵歌的面前，对着面前汹涌而来的天力，便是歇斯底里的一拳，这一拳简单，但是却顿时将整个飞来的攻击弹飞。

　　赵歌这才送了一口气，对着嗜魔埋怨说道：“以后英雄救英雄早出现一些好不好，差一点死掉，吓死人了！”

　　嗜魔虽然很想和赵歌开玩笑，但是那张板着的脸却笑不起来。

　　“赵歌，你受伤了，去赵莹身边带着吧，这里我挡着。刚才的事情绝对不会再发生！”

　　赵歌无奈，不过看着嗜魔认真的眼神，他也知道嗜魔绝对不会让之前的事情重新上演。

　　嗜魔转身看着其他人，沉声说道：“既然你敢伤害赵歌，那么天王老子来了也救不了你！”

　　嗜魔这句话不是吓唬对方而已，而是整个人的气息完全锁定了对方，并且因为对于生命力的操控，对方如果不坚守心神，随时会轻易的杀死！

　　“驼斌，快来救我啊！”谢文宇慌张的说道，刚想要去求助驼斌，却没有想到驼斌这个时候，竟然对自己发动了攻击。

　　谢文宇想要躲开，却已经来不及了，身子顿时被黑色的天力所包围，他不像嗜魔一样有着如此强悍的实力，所以在里面挣扎几下之后，便没有了动作。

　　那边，赵家的另一个人和何熙打得不可开交，根本没有心思理会这边的情况，所以就算是谢文宇消失了也毫不知情。

　　嗜魔不知道驼斌葫芦里买的什么药，不过有一点可以肯定，那便是绝对没有什么好药。

　　“没想到你竟然会对自己的队友下手，不过你这么做是为了什么，想要使用他的天力吗？”嗜魔问道，他知道对方不可能告诉自己真实的答案，可从对方的动作，嗜魔也可以多少猜测一些。

　　驼斌做完这一切之后，整个人仿佛都发生了变化，就算是自己面对嗜魔，竟是一副信心满满的样子：“嗜魔，其实你现在要是离开的话，我还无法奈何得了你，只可惜在最开始的时候你没有离开，现在一切都已经晚了！”

　　嗜魔听到对方威胁性的话语，然后看着那一团漂浮着的黑色天力，里面谢文宇的气息完全消失，可是那一团黑色的天力并没有消散，而且还给嗜魔一种危险的感觉。

　　“怎么回事！”嗜魔手上藏锋剑光芒大盛，一道巨大的剑气威力足可以开山辟地，朝着黑色的天力攻击而去，但是在和天力撞上的时候，竟是无法穿过黑色的天力，更加让嗜魔疑惑不已。

　　那团黑色的天力开始操着嗜魔这边飞来，嗜魔从来没有想过躲闪，直接朝着天力冲了过去。嗜魔举起长剑，原本想要狠狠地看下去，却没想到从里面竟然传出让自己胆战心惊的气息，嗜魔的动作固定在举剑的姿势，还没来得及躲开，黑色天力轰然爆开。一股强悍的气息肆虐着一切，就算是几公里外的赵歌都是差一点被这股力量弄得二次伤害。

　　赵莹看着面前的场景，眼睛竟是有些湿润，因为他想起当初李老的自爆，李老自爆时的场景和现在差不多。

　　“嗜魔……”赵莹紧握着赵歌的手，甚至不知不觉已经用了天力，赵歌虽然感动疼痛，但是如果这样能够给赵莹安全感的话，赵歌愿意多忍耐一会。

　　那一片的空间像是被冻结了一般，冰属性的力量让下面的雪顿时连接在一起，形成一片真正的冰天雪地。

　　驼斌站在远处，恰好躲开了这个攻击，看着还没有完全消散的黑雾，自言自语说道：“原来自爆是这么的爽，操控别人自爆更是如此让人着迷，看样子以后这一照要常用。”

　　在驼斌看来，这么强悍的一击，嗜魔就算是不死，也会受到很重的创伤，所以便转身准备对付何熙。

　　何熙发现周围没有了嗜魔的气息，顿时慌了神，看着正在朝着自己这边飞来的驼斌，进退两难，是抽身离开，还是继续战斗呢？

　　就当众人担心不已的时候，衣衫褴褛的嗜魔从爆炸之中走出，对着驼斌说道：“你真是够狠的，如果不是我的身体还算强大，恐怕真的会死在这里吧！”

　　赵歌的声音再次出现无疑是给赵歌这一方带来了好消息，而驼斌看着气势依然不减的嗜魔，开始有些慌张起来。

　　“怎么可能，怎么可能！”驼斌不敢相信的看着嗜魔，大声说道：“这可是一个神尊强者的自爆，你怎么可能会完全没事？”

　　嗜魔也懒得多解释，驼斌手上的王牌已经暴露，剩下的只有任嗜魔宰割了。

　　嗜魔和何熙对视一眼，双方顿时达成一致，已经纠缠了这么久，是时候该分出一个胜负了！

　　众人的战斗并非没有人欣赏，太子和另一个人站在雪鞍山的顶峰出，看着下面的战斗，有些遗憾的说道：“驼斌就这样死了，难道不可惜吗？”

　　那个人想了一下，说道：“现在局势已定，就算是我哦出去，也不可能以我一人之力对付这两个人的。不过这对于太子并不是没有好处，赵歌杀死了三个我们圣地的人了，现在向圣地告发他正是时候。”

　　赵毅陷入了思索，对于面前已经成定局的战斗并不关心：“你说得对，我的目的是为了掌握赵家，而且他死了之后。影子全都属于我了，这是一个很大的力量，可以帮我办成很多事情。”

　　“影子的存在的确是驼斌做的最好的事情，不过有一点你要记住，光越亮越能显示得出影子，但是当没有光的时候，影子的存在便会受到威胁。”

　　“你是让我只能在每次混乱的时候才使用影子？”

　　“没错。”

　　赵毅看着这个一直在圣地之中帮助自己的男人，很是感激的说道：“父亲，如果我真的能够夺得天下，皇帝的座椅便是你的！”

　　“傻孩子不要天真了，我要的可不是皇帝这种世俗的座位，你的功利心太强，注定无法进入我们修炼者行列之中。过些日子便开始大比了，估计这个赵歌也回去，到了那时，才是解决他最佳的地方。”

　　没想到这个男人竟然是赵毅的真正的父亲，他能够将赵毅带到这里，并且不被其他人发现，已经证明了他强悍的实力。

　　最后的战斗很是激烈，赵歌看的目瞪口呆，不过这种自己这方一边倒的趋势，赵歌倒是喜欢的很。

　　“前辈，我们比一下谁先解决敌人如何！”何熙面前的人已经身受重伤，根本不成气候，所以心情大好对着嗜魔说道。

　　嗜魔想了一下，同样也对何熙说道：“你是输定了，因为驼斌随时都会被我杀掉！”

　　“这可不一定哦！”驼斌冷哼一声，虽然身体已经残破不全，却还是嘴硬说道：“师弟，你越是这么做，我越是遗憾当初为什么没有把你们两个人杀死，真是一个最大的错误。”

　　“我知道你是遗憾，因为那个时候我也遗憾为什么我没有在那个时候出手，如果那个时候和嗜血老祖合作，哪里会有你的今天！”

　　嗜魔说完之后，双手猛地一甩，一道强悍的剑气冲向驼斌。

　　驼斌哈哈大笑，眼中充满了死意，可是在此之前，却还是要赚回一些利息，不顾面前的剑气，疯了一般潮河嗜魔冲去，快要靠近嗜魔的时候，身子猛地爆开，驼斌竟然最终也自爆身亡！

　　何熙察觉到自己慢了许多，不满的看着面前这个人，说道：“你是自己解决呢，还是我动手？”

　　在何熙和嗜魔的威胁之下，那个人竟是也选择悍然自爆，不过威力远没有驼斌的大，最终嗜魔和何熙都受到了小伤，但是却将对手杀死，不由得满脸的兴奋。

　　四人在雪山之巅重聚，干燥寒冷的空气似乎在渲染着这个有些伤感的时刻。

　　“赵歌，我和嗜魔就要走了，你自己一定要多加小心哦！”赵莹有些不舍的说道。

　　“放心吧，我们很快就会再见的，嗜魔，你的恩情，我永远不会忘记。”

　　嗜魔不喜欢这种离别的场景，对着赵歌说道：“不要这么伤感，如果你真的感激，那么就把你姑姑嫁给我吧！这个令牌给你，或许我不在你身边的时候能够用到它，别多说了，后会有期！”


第167章 强悍的影子

　　寒风瑟瑟，嗜魔、赵莹和赵歌面对面，明明马上就要分离可是嘴上却说不出什么话，只是一片沉默。

　　何熙从一旁默默地站着，想要说什么，但是却找不到话题。

　　“那么……就这样吧，我还有一些事情会帝都安排一下，等到比武结束之后我便去找你们，到时候，我们我应该就没有什么大事了。嗜魔你说想要享受这个世界，其实我也是想要这样，等到事情真的全部都结束的时候，我们一起游山玩水，快意天涯！”

　　“会有这么一天的！”嗜魔心头沉重，虽然嘴上这么说，可是心中那股莫名的不敢却越来越浓烈，却分不清楚这个不安是针对自己还是针对赵歌！

　　“珍重，我们先走了！”嗜魔和赵莹转身离去，帝都之北还有三个城池才是北疆，嗜魔要花很长时间在路上，故意身边有着赵莹，他会好好享受这个旅途的！

　　赵歌有些遗憾，这两个月那个让自己安心做事的依仗离开，剩下的只能够靠自己来打拼了！

　　“前辈，你的那几株草药……”赵歌想起来被嗜魔拿走了，却不知道已经给何熙用掉了，所以很是尴尬的面对何熙。

　　何熙老脸一笑，道：“前辈已经给我最大的报酬了，之前帮助你我还有些就后悔，现在看来我的确是赚大了。”

　　赵歌看着已经消失的身影，遗憾的叹气一声，身上的气息陡然释放出来，一双金色双翼猛震，身子直接朝着空中飞去，何熙紧跟其后，两人朝着帝都飞去。

　　“身后似乎有人监视我们，暂时先不要回去了，先去我们何家买的宅子吧！”

　　赵歌露出诧异的表情，询问何熙说道：“那个人实力如何？”

　　“恐怕和嗜魔前辈不相上下！”何熙面色难堪，很是艰难的说道，赵歌也是脸上露出诧异的神色，如果当初身后这个人出手的话，恐怕是嗜魔和何熙赢得绝对不会这么简单。既然不出手，那么跟在自己的身后是想干什么？

　　“前辈，看样子后面的人并不想和我们动手，但是如果我要是去何家的话会连累何家的，我们就此分开吧！”赵歌为了何家想了一下吗，自己断然不能连累何家，所以说道。

　　何熙并不担心赵歌会连累自己，但是他的脸上却露出诧异的神色，因为那个气息竟然停下来了，朝着另一个方向飞去。

　　赵歌看着何熙，发现何熙的脸色不对，急忙询问道：“前辈，怎么了？”

　　“那个人……好像又离开了！”何熙不敢肯定，停滞在空中仔细的感受，却是发现那个气息已经远遁而去，渐渐地已经离开了何熙的感知范围。

　　“已经彻底走远了，我们收敛气息进城吧，目前我们是安全的！”何熙说出这句话的时候才发现自己不知不觉已经和赵歌站在了同一阵营，不由得感到几分难堪，毕竟赵歌的身份不是一个平常人，自己和赵歌交好，不知道会给何家带来多大的麻烦。

　　赵歌仿佛已经察觉到了，笑道：“放心，无论成败绝对不会连累何家的，当初的救命之恩我是绝对不会忘记的！”

　　赵歌说出这句话，何熙安心多了，看着面前的赵歌，有些不好意思的说道：“毕竟我也要为我那三个孙子着想。”

　　赵歌和何熙从这里分开，赵歌回到自己的院子之中，因为嗜魔已经离开，而丹炉却并没有带走，大概是认为丹炉是赵歌买的，所以应该归赵歌所有的缘故吧！不过这正好随了赵歌的心意。

　　赵歌抚摸着丹炉，询问古灵道：“如果将阵法抽走，这个丹炉炼丹之时还有现在这种效果吗？”

　　古灵想了一下，说道：“恐怕不太可能了，正是因为九州祭坛上面的阵法，吸引着天地之间最为纯净的天力滋养丹药，所以才会达到之前那种效果，如果阵法一旦被抽走，这就是一块普通的石头。”

　　到现在位置已经有了三个九州祭坛现世，而赵歌一个人便获得了两个，这份幸运绝对超出常人，而且二十岁拥有武皇至高境的实力，这对于其他人来说也是很难想象的事情。

　　“现在你的身体还很虚弱，先调养一下身体再作打算，距离比赛开始还有一段时间，我们到不着急。”古灵看到赵歌激动的当即便想吸收，所以急忙阻止说道：“记住，心急吃不了热豆腐。”

　　赵歌点了点头，留恋的看了一眼丹炉，随即转身离去。

　　一整天的修炼让赵歌身体所受的伤害有所缓解，金丹的力量已经消耗完毕，而赵歌的身体强度也达到了武皇之境，同时也代表着到达了上限以后只能靠修为来提升身体强度了。

　　想到金眉神猴，赵歌心中有些遗憾，自己的神魔印象由之前的猴状逐渐变成现在的越来越接近自己本体，帮助自己度过一个个难关的力量最终还是用完了。

　　单手抚摸着自己的心脏，那剧烈并且带着规律的跳动，让他重新获得了生命，赵歌会永远记住那个差点把自己杀死的怪物。

　　今天空间，闹腾的院子变得格外冷清，偌大的庭院之中只剩下赵歌一个人。坐在池水中间的亭子上，悠然的吸收着天地精华。

　　一个熟悉的气息从远处传来，感受到这个气息之后，赵歌的嘴角微扬，暗想道：“这样正好，省的我还要去冒险找你！”

　　来人正是孙淼，孙淼进门之后，发现周围很是安静，完全没有平常的闹腾，很是疑惑。

　　“嗜魔前辈和公主呢？”

　　“他们已经离开了，去北疆找四王爷。”

　　“四王爷虽然是个助力，但是你认为他会抛弃这种安稳生活和我们合作吗？”孙淼疑惑的问道，对于赵歌的这个决定不是很满意。

　　“没有一个人是甘愿屈于人下，包括你我，四王爷应该也是一样，我相信四王爷会做出明智的选择的。更何况这一次派去的说客是我姑姑赵莹，但凭着这一点，他应该不是多么的反感。”

　　“如果真是这样的话自然是可以的！”孙淼从某种方面来说是忠心耿耿，只要选定了一方便绝无二心，这一次也是因为担心赵歌才提出这个意见。

　　“孙将军你还没有给我说来是为了什么？”赵歌看着孙淼，疑惑的问道。

　　“公主已经将所有的财产全都转移了，这一点你是知道的，太子赵毅重新掌控天斗拍卖场还有其他产业，但是却也不会放过那笔从手中飞走的财产，所以公主的安全……”

　　“嗜魔的力量相比你也是知道的，如果他都无法保护赵莹，那么我们做什么都是无用功！”赵歌特别相信嗜魔，所以这个事情并没有放在心上。

　　“还有一件事情，太子那边似乎有着一笔很强大的力量，但是却从未摆在明面，估计应该是和探子有关，据我所知应该名为影子，这个影子之前属于黑袍人，现在已经完全归太子掌控，我估计你的身边应该也有着一个影子的存在！”

　　赵歌脸色猛变，问道：“你是说我的行踪完全在赵毅的眼中？”

　　“没错，我现在已经暴露所以我们要在影子离开之前，想见其杀死！”孙淼只是知道影子的存在，但是对于是否在赵歌的身边并不知情。但是孙淼最先出身便是作为此刻，因为厌倦了黑暗的生活，加上和自己的性格不符所以才转到明面，做了大将军。来之前他很是留心四周，就在刚才自己布置得精神屏障被碰触，他便知道有人在监视着赵歌。

　　赵歌脸色一边，看着面前的孙淼，询问道：“现在我们该怎么办？”

　　“出手，不能让他将我的存在告诉赵毅！”孙淼说完之后，身子如同一道残影，竟是直接从院子之中消失。

　　赵歌见状紧跟其后，因为之前孙淼已经偷偷告诉自己影子的位置，所以赵歌从后面绕了过去，让前后夹击，堵住影子。

　　孙淼毕竟是个武帝强者，强大的实力绝对不是摆设，几个呼吸之后，从赵歌院子外的墙角中，一个如同死尸的人静静地站着。

　　孙淼看着这个人，不由得倒吸一口冷气，如果不是他触动自己所设下的陷阱，根本不可能察觉到这个人的气息，因为这个人没有气息。

　　赵歌也从后面绕了过来，恰好看到愣在原地孙淼。同时也发现了就在自己面前，可是却差点白纸忽略的那个人。

　　这个人身子是一片漆黑，只留着两个跟家深邃的眼睛，就算是面对赵歌和孙淼，他仍然没有惊慌。

　　这种感觉就好像是日本忍者，赵歌从他身上竟是得到几分熟悉感，恐怕这种人已经将自己的生死置之度外，类似于敢死队。

　　“束手就擒吧！”赵歌轻声说道，他想从这个人口中套些话，虽然知道希望很小，但是却要尝试一下。

　　那个人听到了赵歌的话，并没有按照赵歌所说束手就擒，反而是准备反攻，手中不知道什么时候出现了两柄三叉剑，上面被天力覆盖，虽然表面上并没有多大的威势，但是却让赵歌认真起来，因为在三叉剑的旁边空间分明发生了曲折。

　　“竟然也是武帝强者！”孙淼一声感叹，一是感到惊讶，第二是为了提醒赵歌。

　　赵歌将身后的断天尺握在手中，天力已经充满了整个经脉，一旦有什么状况，身上所有的力量会在第一时间全都爆发出来。

　　虽然此处无声，但是孙淼和赵歌都是紧张万分，紧绷的神经仿佛随时会断掉一般。

　　也许是感受到赵歌和孙淼的敌意，那个人竟然开口说话了。

　　“我还没有收到将你们处死的命令，请你们让开，否则我不会对你们客气！”

　　赵歌冷哼一声，道：“可是我已经做好将你处死的准备了！”

　　既然对方不动，那么赵歌就自己出手，先将他制服或杀死再说。

　　赵歌正准备扑上去，可是对方竟是也动了起来，身子化作几道残影，速度快的让人无法相信自己的眼睛。

　　孙淼看到对方的行动，大喝一声：“小心！”

　　赵歌低头，三叉剑竟是顺着赵歌的发梢，掠了过去。

　　几根黑发飘了下来，赵歌才反应过来，自己刚才已经从地狱走了一圈。

　　孙淼赶紧冲上来给赵歌解围，孙淼的武器只是一柄长剑，不好不坏，在天力的保护下，勉强不被对方的长剑所破坏。

　　这种近战的情况下，赵歌的断天尺便显得逊色几分。

　　三个人僵持不下，因为帝都有着限制，都不能使用太大的威力，所以战斗也仅使周围的墙壁上出现几道剑痕而已，但是赵歌的身上，却增添了几道血痕。

　　赵歌的步伐已经是比较诡秘了，但是对方更为诡秘，完全察觉不到气息在哪里，只能够靠着肉眼来观察，这一道道残影，根本不是肉眼完全能够明细的！

　　赵歌从对方的步伐感到几分熟悉，刚开始没敢相信，但是后来发现两个人的步伐越发的相似，这才确认对方使用的竟然也是幻鬼步法，但是修为和能力要比自己高上很多，恐怕幻鬼步法已经达到很高的境界了。

　　孙淼的情况比赵歌好得多，毕竟他是武帝强者，在修为上要比这个影子高上一筹，可是在战斗经验上，却完全没有影子这般熟稔，像是经受了无数次训练一般，这种战斗已经完全习惯，并且自己的每一步都会有着破解之法。

　　赵歌心中暗叹倒霉，这个武帝强者让他感觉甚至要比神尊一重天还难对付，毕竟神尊一重天自己可以逃跑，可以丝毫不顾及面子和其他，但是面前这个人自己明明不敌，却还要必须将它留下，实在是太困难了。

　　赵歌和孙淼都沉重起来，全神贯注看着面前这个人，生怕被这个人偷袭或逃走。

　　明明在这种万分紧张的时候，对方却突然松懈下来，一副释然的样子，像是不再担心面前的赵歌和孙淼。

　　正当孙淼和赵歌疑惑的时候，陡然发现周围有着四五个气息正在迅速朝着自己这边汇集。这个气息没有掩饰，因为他们都是武帝强者！


第168章 转折

　　赵歌开始惊慌起来，这种情况下，由不得他继续淡定下去。

　　赵歌苦笑，现在不是自己能不能将对方留下的事情了，而是自己能不能活着离开这里！

　　孙淼和赵歌站到一起，两个人一起面对面前的敌人。

　　现在的赵歌哪里还在乎帝都的规矩，身上气势猛地释放出来，身后天羽衣一展，直接冲到半空中。

　　孙淼紧跟其后，朝着城外飞去。

　　赵歌知道自己不一定能够躲过去，但是却想要拼运气，希望传说中维持帝都秩序的人能出来，那样自己还有这几分活路，当赵歌这么昨晚之后，便后悔了，因为身后这些人速度很快，而自己也不得不加快速度，帝都虽然大，但是赵歌住在边缘处，没有一分钟便飞了出去，而那些所谓的维持帝都秩序的人，根本就没有出现，害的赵歌还认为那些人是不是和赵毅是一伙的，故意让自己面临这种绝境。

　　飞行途中，赵歌想了很多，很多逃命的办法的都是不管用，不过如果能够让古灵或八歧大蛇相助的话，自己想要离开，就不是什么难事了！

　　但是如果古灵和八歧大蛇暴露出来的话，自己便必须将这些人全部杀死，避免将自己的秘密暴露出去，但是就算是用神魔手印将他们召唤出来，威力也不足以和这五个武帝之境的强者抗衡。

　　在逃出城外几十公里之后，赵歌和孙淼两个人最终被那些人追上，并且将两人围剿起来。

　　虽然掏出帝都便意味着赵歌可以大展手脚，同样对方也是一样的，真要说起来，赵歌现在面临的危机要比之前大上很多！

　　“公子，现在我们怎么办，冲出去吗？”孙淼像是下了什么决心，对着赵歌说道：“我们两个人是在是不能脱身，所以公子你先走，我从后面掩护！”

　　孙淼像是侠客很大的决心，就算是其中有些犹豫，可是最终下的这个决定还是让赵歌感动万分。

　　赵歌摇了摇头，道：“放心，这种情况之下我岂能苟活，放心，我们绝对能够离开的！”

　　赵歌身上的杀气释放出来，围绕在赵歌身边的那些人全都愣了一下，并用诧异的眼神看着赵歌。

　　“如此纯净的杀气，没想到赵歌公子竟是比我们这些杀手还要冷血、嗜杀！”从人群之中走出一个人，虽然这个人也是满身的黑色衣服，但是却和其他人不同，他的衣服之中还穿插着金丝，虽然并不明显，但是看起来也是高其他人一等。

　　这个人声音温和，不像是之前那个黑衣人这么机械和冰冷，让赵歌有一种异样的感觉。

　　“为什么你会和我交谈？”赵歌询问道，看着对方的脸色，自己似乎已经变成了死人一个，正是因为这样，对方或许可以将他们的秘密告诉自己。

　　“你心中应该知道原因，那就是你已经是一个将死之人了！”那个人声音突然变得凌厉，语言直接戳中赵歌的心思，看到赵歌变了脸色，竟是眼角露出几分笑意，对着赵歌说道：“这只是你的想法而已，我可不是这么想的！”

　　赵歌诧异的看着面前这个人，询问道：“那你是为了什么？”

　　“为了将你活捉，你的性命相比能够带来很多好处吧！根据我们的情报，整个龙皇城一方都是以你马首是瞻，如果你要是加入我们这一边，那么太子想要完成大陆一同要简单得多。”

　　原来是当说客，赵歌终于明白对方的意思，不过他绝对不会轻易的落入对方的手中的，赵歌想要让对方断绝这个念头，所以这一战，在所难免。

　　孙淼为了赵歌都已经做了牺牲的准备，赵歌现在想要以卵击石，就算是没有胜算，就算是面前是刀山火海，孙淼也要陪着赵歌闯进去。

　　赵歌身上的天力猛地释放，断天尺在意识的操控下，旋转着朝着四周砍去。

　　他们的三叉剑固然厉害，但是断天尺已经已经超出了品阶的限定，又怎么是这些武器能够媲美的。虽然没有伤到一人，虽然也没有将他们的武器斩断，却给赵歌弄了一个空隙。一个能够让他使用神魔印象的空隙。

　　赵歌正在结印，但是心中却有着一种危机感，危机感并不强烈，但是给人一种心里毛毛的感觉。

　　赵歌眼观六路，周围并没有什么异常。

　　心中的感觉却一直挥之不去，赵歌心中疑惑，那种感觉越来越强烈，似乎和自己的杀气相冲，不然的话自己根本察觉不到。

　　赵歌突然想到了什么，眼睛猛地睁大，手上的结印也停了下来。

　　此时，古灵这才感受到赵歌的危机，但是提醒找个已经晚了。赵歌朝着四周看去，虽然黑衣人长得一模一样，但是之前明明有着六个人，现在围着自己等人才五个！

　　另一个人去哪里了？赵歌想要寻找，而那个人却突兀的出现在自己面前，那个眉毛微微下弯的样子，很是深刻的印在赵歌的脑海之中。

　　“什么时候？”赵歌脱口而出，而对方的三叉剑也到了赵歌的小腹部，眼看着就要被洞穿，赵歌没有什么表情，此刻脑子一片空白，什么都来不及思考！

　　赵歌如果真的让他说一句话，那便是怎么可能四个字，因为对方对方像是完全消失，然后又突然出现，这种境界的杀手，恐怕就算是神尊强者也难以抵抗吧。

　　他攻击的不是赵歌的要害，也证明了之前所说要将赵歌活捉的说法，但是三叉剑碰触到将找个小腹部的时候，却被一个坚硬的东西阻挡住了。

　　那个人没想到赵歌的运气这么好，脸色一变，手腕一转，由最开始的刺变成现在的割。火花四溅，一个小牌子从赵歌的腰间飞了出来。

　　赵歌看到这个牌子，顿时慌了神，因为这个就是嗜魔给自己的牌子，绝对不能够落入他人手中。断天尺猛地朝着黑衣人挥去，里面蕴含的强大力量不言而喻。

　　赵歌有信心将面前这个人逼走，自己好拿回属于自己牌子。但是事情的发展并不像是赵歌想象的那样。赵歌的确是威胁到了对方，可是对方并没有逃走，而是气息再一次消失，身子如同一团雾气，竟是朝着四周弥漫，一时间赵歌的周围出现了黑衣人的幻影，真真假假虚虚实实根本分不清楚。

　　最终赵歌手上的断天尺还是砍了下来，不出预料的砍在了空处，一片轰鸣之声，赵歌的攻击从下面造成了剧烈的爆炸。

　　赵歌想要拿回那个牌子，但是一双略显苍白的手提前握住牌子，并且瞬间来到了几百米之外。

　　“没想到这个东西竟害得我失手，我倒要看一下这是什么东西。”那个人还没有注意到令牌上面的字，所以将手翻过来，将令牌拿在手上观看。

　　但是当他真正的拿在手上之后，脸色突然变得难看起来，一直隐藏的气息不但释放了出来，还是这么的不稳定。

　　赵歌想要趁机攻击，还没有开始行动，这个人便将手举到空中，大喊一声：“大家住手！”

　　所有的影子都停了下来，用疑惑的眼神看着为首的金丝黑衣人。

　　他将手中的令牌举起，大声说道：“这个令牌只有我们的主人才能够拥有，既然对方有着令牌，便是我们的主人。”

　　赵歌疑惑，完全搞不懂对方在说什么。

　　他们手上的令牌是嗜魔给自己的，联想到嗜魔和驼斌的关系，赵歌不由的猜测难不成这些人也听嗜魔的命令？

　　赵歌刚刚这么想完，对方便有了回应。

　　“赵歌公子，真是对不起，我们之前并不知道你的身份。”

　　别说是赵歌和孙淼了，那些影子也是满头雾水的见着自己的上一级，明明只是一个令牌而已，却有着如此大的威力？

　　孙淼的情况并不好，身上已经收到了对方好几次的攻击，如果战斗持续下去的话，恐怕没有几分钟的时间，赵歌和孙淼恐怕要命丧于此，好在面前这些人似乎改变对自己等人的态度，从敌对变成了缓和。

　　“你不杀我了！”赵歌询问道。

　　“属下不敢，如果知道赵歌公子是我们嗜血门的掌门人的话，给我们一百个单子也不敢这么对您！”

　　“掌门人？”赵歌疑惑。

　　那个人解释道：“嗜血门有着两个掌门人，他们下的命令我们必须听，一个是嗜血老魔，一个是嗜血老祖。您……应该是嗜血老魔前辈将令牌给你的吧！”

　　赵歌点了点头，同时心中也疑惑，对方明明在暗处调查自己很长时间，却连嗜血老魔在自己身边都不知道，究竟是为什么？

　　面前的黑衣人眼神立刻变得尊敬万分，朝着赵歌一拜，其他人也异口同声的说道：“拜见二掌门！”

　　赵歌正大眼睛，双眼充满了不敢相信，之前还叫嚣要自己性命的人，现在居然以自己为尊，听自己的吩咐。

　　赵歌定了定神，既然对方这么对待自己，自己便顺势将自己解救出来。

　　“既然你们说我是二掌门，那么你们是不是要将我想要知道的事情告诉我”赵歌询问道。

　　“知无不言！”

　　听到这个回答，赵歌更是惊讶，感叹道：“没想到嗜魔竟是给我这个东西居然这么好！”

　　“你们监视我多久了？”

　　“只有三天！”

　　“那你们之前知道我什么情报，为什么嗜血老魔在的时候，你们不出现？”

　　听到嗜血老魔曾经出现在帝都，那个人的眼中露出诧异的神色：“我们并不知道嗜血老魔长老曾经出现在这里，之前我们一直在暗中做着其他任务！”

　　几个人从空中缓缓下降，毕竟从空中容易暴露，赵歌看着面前这个人，从对方神色可以看得出来他并没有说谎。

　　看着周围这么多的武帝强者，赵歌联想到当初二女大闹嗜血门，为什么当初两个人的实力这么薄弱，却能够差点毁灭嗜血门呢？赵歌将问题询问出来，想要知道真正的原因。

　　“那件事情我们听说过，那个嗜血门只是我们的外门而已，无关紧要，主要是表现出我们嗜血门的薄弱，其实嗜血门真正的力量仅次于四大圣地，但是却并没有多少人知晓。”

　　“你为什么会告诉我？”

　　“因为你是嗜血老魔长老选定的门主，我们自然要以你为尊！”

　　“你叫？”

　　“薛庆宇。”

　　果真是问什么便回答什么，赵歌几分欣喜，更多的是感到嗜血门的可怕，还好自己当初和嗜血门的关系并没有想象之中那么僵，否则一开始这些人便出动，自己绝对没有生还的可能。

　　这个嗜血令便代表着嗜血门最高的权力。赵歌想了很久，缓缓地对那些人说道：“你们是不是听我的命令？”

　　“没错。”

　　“让你们背叛太子，和我们一伙也可以？”

　　薛庆宇说道：“跟随太子是当初驼斌的指令，驼斌的权限要远远低于您，所以你下的任何命令我们都可以招办，包括背叛任何人！”

　　这句话虽然只是说说，但是却也让赵歌的心中暗爽，不由得继续问道：“你们这些人的实力这么强大，到底是为了什么才在太子赵毅的身边，帮助他做这些事情？”

　　赵歌刚说出来便开始后悔了，因为看着这些人的样子，他们是只管做任务，却不管任务本身的人。

　　果不其然，薛庆宇想了半天，有些不好意思的说道：“抱歉公子，我们只是执行任务而已，至于为什么，我真的不知道！”

　　赵歌点了点头，和孙淼对视一眼，很明显对方也在这个突然起来的变化之中没有缓过神来。

　　痴痴的望着赵歌，这个之前被嗜血门追杀的人，和嗜血门势不两立，可是现在摇身一变，竟是变成了嗜血门的一把手，权利通天。刚才还将自己两个人围剿在中间，想要将赵歌活捉或杀死的人，现在却要以赵歌马首是瞻。孙淼无奈的笑了笑，说不出什么感慨的话，只能够暗叹世事无常！


第169章 掉馅饼了

　　面对天上掉下来的馅饼，赵歌可不会拒绝，沉吟了一段时间，他开口说道：“既然你们听我的命令，那么便呆在太子的身边当做卧底吧！”

　　有着孙淼和影子内外呼应，赵歌起码能够保证两者的安全，而且更加容易侵入太子哪一方的内部。

　　“既然你决定这么做，我自然是没有什么意见。”孙淼面对这些人心中还是带着几分恐慌，毕竟这种实力的暗杀军团，实力威胁国家是足够的。

　　薛庆宇倒不像是孙淼这么紧张，看着孙淼说道：“孙先生不要紧张，其实你做的已经很好了，太子对你并没有怀疑，但是这一次你突然消失，太子猜对你产生几分警惕，让我们寻找你，我们回去随便给太子一说，你便可以摆脱这个危机！”

　　孙淼尴尬的笑了笑，没想到自己的行动这么明显，太子恐怕早就对自己产生怀疑了吧！

　　赵歌旧伤未愈，现在身上再次增加数道伤痕，尴尬的说道：“我们先回去吧，到院子里聊。”

　　众人跟随着赵歌回到帝都，在赵歌的院子之中，孙淼和那些人环坐在一起。

　　对于嗜血门赵歌的心中有着太多太多的疑惑，明明不是多么强大的嗜血门，却伴随着自己的认知，实力不断的上升，就好像永远被迷雾遮挡一般，很是让人感到疑惑。

　　赵歌当然不会立刻便将问题问出，因为他知道孙淼宰这里，嗜血门的人也不一定愿意说，所以先安排起自己离开之后的事情，说道：“帝都我恐怕是呆不下去了，所以离开之前我还有一些事情想要说一下。”

　　众人看着赵歌，一副任其吩咐的样子，这让赵歌感到很是满意。

　　“首先是孙淼这边，天斗拍卖场的钥匙我等一下交给你，暂时替我保管，或是转交给杨叔叔。这是最重要的一点，千万不能让太子发现财产在哪里。”

　　“嗜血门这边我真的没想到你们竟然会听我的吩咐，既然这样我也不矫情，你们都是探子，并不会在外面露面，但是作用却丝毫不弱于其他人，所以你们的任务也很艰巨，那便是在不让太子怀疑的同时，配合孙淼的行动，等到我比赛完成之后，你们便可以光明正大的来到我们这一方。”

　　“黑暗中的角落并不像是你想的这么难受，相反，从黑暗中可以办成你们许多办不成的事情，影子之所以叫做影子，那便是可以融合黑暗，一旦被光芒照到恐怕带来的只是毁灭性的灾难。所以公子的好意我们心领了，但是我们是不会出现在别人的跟前，除非……”

　　他的话语没有继续往下说，除非是他们暗杀的对象，才有资格看到他们。

　　赵歌无话可说，毕竟他们这种性格已经成型了自己想改变也无法改变。虽然赵歌只是在他们面前时间不长，可是他们身上阴霾的气息让他感到身子周边不断有着冷气环绕，这便是他们多年出在阴暗的结果，那种阴霾的情绪已经深入骨髓，无法治愈。

　　不过赵歌也相信这对于影子们也成为了一种乐趣，所以也就没有否定他们的想法。

　　赵歌心中还有一个疑惑，那便是嗜血门这种暗中的力量到底多么强大，还有没有比影子更加强大的杀手？

　　赵歌想了一下，最终还是决定问出来。

　　薛庆宇并没有任何的犹豫，毕竟赵歌现在在嗜血门有着重要的地位。一个令牌代表着一切，当手中的令牌交给下一个人的时候，第一个意义便是决定将所有的权利转交给那个人，第二个便是代表着他将用自己的一切甚至是生命来保证这个人对嗜血门有好处。

　　“嗜血门门主并不是最强大的指挥者，还有一个最强大的暗杀团体，名为八神，都是神尊以上的实力，但是究竟达到什么程度我们也不清楚。他们的权限很高，只有长老才能够控制。”

　　“神尊以上的暗杀者……”赵歌诧异的睁大眼睛，激动的心情无法平复。

　　赵歌知道贪得无厌这个词，所以对于其他的事情他并没有多问，隐隐觉得自己知道的越多，越容易陷入其中，或许自己有一天会因此真的变成嗜血门的一员。

　　几个人离开之后，赵歌将钥匙给孙淼，自己和孙淼见面的消息不会暴露给太子，这让赵歌安心不少，毕竟孙淼这种人才如果从自己手中消失，真是太可惜了！

　　赵歌的时间也不多了，所以全心全意放在修复身体，并且让自己的精气神达到顶峰状态，万无一失的保证自己顺利吸收面前的九州祭坛。

　　两天之后，赵歌终于达到巅峰状态。

　　面前的鼎炉上面带着奇特的纹路，这个纹路赵歌似曾相识，便是当初自己从天外楼发现的一样，虽然原本的九州祭坛被炼制成鼎炉，但是对方却巧妙地并没有损坏九州祭坛，这让赵歌感到很是庆幸。

　　“决定开始了吗？”古灵疑惑的问道，赵歌已经呆呆的站在原地很长时间了，却迟迟未动手，让她很是疑惑。

　　赵歌想了想，说道：“还是有些担心，上一次可是令我印象深刻，就像是把我的灵魂抽取一般，如果不是你从旁边辅助的话，我恐怕那个时候就会死在那里的！”

　　“吸收九州祭坛需要武皇之境，你现在已经达到了！”古灵取笑说道：“该不会是因为嗜魔在身边保护你，你的胆子变小了吧！”

　　赵歌摇了摇头，道：“如果真有过度保护我的人，那个人也是你，而不是嗜魔。”

　　古灵脸色微红，娇嗔说道：“混蛋，你这是以德报怨。”

　　赵歌笑笑，并没有接着回答，而是缓缓地将手伸到前面，碰触到九州祭坛的纹路。一股温和的天力顺着纹路开始游走。原本还是死物的九州祭坛，现在开始嗡嗡作响，颤抖起来。

　　颤抖结束之后，上面的纹路充满了金色的光芒，也不知道是因为赵歌的天力，还是祭坛本身便散发着这种奇异的光芒。

　　赵歌目前并没有觉得什么异样，所以略显诧异，心中暗叹难不成是自己已经是武皇强者的缘故？可是现在输出的天力在之前也是能够承受的啊？

　　就当他快要放松警惕的时候，丹炉那边突然传来一股强悍的力量，赵歌还没有反应过来，又像是之前那样，整个人的脸色都变得难堪，强悍的吸力像是要将自己的灵魂给吸出来。

　　“稳定心神，输入天力，不要忌惮后果，如果天力不足的话我会帮你的！”赵歌慌张失措的时候，古灵突然说道。

　　赵歌的气息释放出来，身上那炽热并且金黄色的天力源源不断的朝着丹炉里面注入，然而丹炉也随着赵歌的注入，那些纹路光芒大盛，甚至已经穿过房顶。

　　赵歌自然是来不及多想，对于外面的事情都不知道，可是古灵却暗叹不好。如果这里的气息被帝都的发现就糟糕了！

　　古灵的气息也释放出来，强大的气息将整个屋子笼罩，力争不是漏掉丝毫。如果从外面看，赵歌的房间就好像是着火了一般，但是那金色的火焰并没有扩散，只是给周围带来了高温。

　　古灵的心中也在考虑是否出手帮助赵歌，毕竟赵歌现在的样子很是艰难，刚想要用精神力引导天地灵气的时候，却被八歧大蛇阻止了。

　　“古灵，现在还没有到关键的时刻，所以你要相信赵歌。看他的样子只是不喜欢天力的剧烈流逝而已，并没有副作用。而且我有预感，他受到的苦难越大，获得的好处越多，所以你不要一直想着帮助他！”

　　古灵知道自己做的不对，并没有回答，只是点了点头。

　　赵歌此时感觉自己流逝的不只是天力，还有精神力，似乎也再被阵法所吸收，慌乱之中考虑着应该怎么办，这样下去自己早完事死路一条，是不是将精神力抢回来啊？

　　赵歌只是这么考虑，却并没有将这话当真，但是当他发现精神力的流逝速度减缓，并且缓缓停止的时候，九州祭坛似乎和自己有着某种联系，这个联系是通过自己流逝的精神力为脐带。赵歌想了一下，决定将自己释放出来的精神力收回来。

　　赵歌的天力还在流逝，像是在稳定什么东西，而赵歌极力将精神力收回，一点点的精神力重新回到赵歌的身体，顿时让赵歌有一种诧异的感觉。

　　上面竟然附加着什么东西！赵歌欣喜地想着，因为上面附加的东西，一定是自己想要得到的阵法。

　　果不其然，随着赵歌的吸收，那些零碎的阵法一点点进入赵歌的脑海，并且祭坛吸收田里的速度越来越慢，赵歌缓缓的能够控制这股力量了。

　　十几分钟之后，赵歌吸收完毕，虽然阵法已经不见，但是赵歌知道它在自己的身体之中，这一点是不会改变的。

　　赵歌身上大汗淋漓，之前汗水被天力蒸发，但是现在天力收敛，汗水差点要将赵歌给淹死。

　　“差一点又死掉，太危险了！”赵歌对古灵抱怨，同时又像是在炫耀自己的功绩。

　　古灵看着赵歌这偶尔露出的小孩子心性，不由得噗嗤一笑，道：“放心吧，无论如何你都是死不了的，而且现在我感觉你的身体再一次发生变化，估计会对你的修炼有好处，九州祭坛已经发现了三个，当凑齐九个的时候，便是九州大陆真正发生动乱的时候，所以你要小心。”

　　赵歌听到古灵将话题转到这么严肃的事情上，不由得面色难堪起来，沉声说道：“这些时间我的确是没有过多的修炼，这一次的比武，不知道会什么结果。”

　　赵歌想起萱儿的实力，她身体之中的血脉，曾经让八歧大蛇都产生反应，多么强大自然不用说，还有那些四大圣地隐藏起来的弟子，相比进入武帝之境的定然不是没有。赵歌的武皇巅峰虽然可以跨等级战斗，但是那是依仗着自己的武技和断天尺，那种大宗门培养出来的人，会没有这些东西？

　　“四大圣地不会难为你，嗜魔给你的东西你也要好好利用，他的实力已经可以看到一部分天机，给你这东西绝对不是没有道理，或许以后你真的会加入嗜血门。”

　　“我现在不是玄宗的人吗？”赵歌想起自己名义上的师傅，那个昙花一现的强者，只是给自己留下玄天诀，并没有过多的叮嘱。可赵歌还是觉得自己应该是玄宗的人。

　　这个时候，古灵突然狡猾的一笑，声音不大，但是却带着很是狡猾的语气说道：“你是玄宗的人，谁说玄宗的人就不能当嗜血门的门主？”

　　如果面前不是古灵这张漂亮但是古灵精怪的脸，赵歌一定会破口大骂，竟然教自己脚踏两只船，要知道这样要是万一控制不好，不但两只船会都离开，而且自己也容易掉进下面的水里。

　　“没事的，考这场比试都是对你有很大的好处，而且不会危及性命，是一个很好的历练办法。而且如果你有足够的实力的话，可以尝试去争取奖品，四大圣地出资，这些奖品恐怕不是简单地东西。”

　　“和他们竞争就免了，不过倒是真的可以和他们一战，来看一下自己的实力如何，而且……那时候我也可以见到萱！”

　　赵歌的心思大多数的从萱儿身上，别人说萱儿失去了记忆，赵歌没有亲自证实绝对不会相信。

　　古灵听到赵歌的话，呆呆扥站在原地，久久没有回过身来。

　　“古灵怎么不说话了？”赵歌疑惑的说道。

　　听到赵歌呼唤自己，这才慌张的回过神来，因为不知道找什么理由，所以尴尬的说道：“萱儿，没错，萱儿是个好姑娘，为了你承受了如此大的痛苦，是应该好好地珍惜。赵歌，如果能够真的唤回萱儿的记忆，一定不要让他再离开你了！”

　　古灵的话语有些奇怪，赵歌心中有一种莫名的一样，对着古灵的说道：“放心吧，而且你也应该见一下萱儿了，毕竟你是我身边最重要的人。”


第170章 动身离京

　　赵歌离开了龙皇城，并没有通知任何人，在他离开之后，薛庆宇从城墙外的影子中出现，看着赵歌离去的背影，若有所思。

　　“回报太子，赵歌已经离开了帝都。”薛庆宇站在太子的面前，淡然的说道：“赵歌不成气候，目前我们还是把重心放在天斗拍卖场上吧！”

　　赵毅转动着手上的戒指，略显诧异的说道：“怎么回事，之前的你是从不插手我处理事情，只是负责服从命令啊！”

　　薛庆宇面不改色，道：“因为你的权限没有这么高，那时候有驼斌，他的权限可以命令我，可是你没有。”

　　如此忤逆的话语要是别人说的话，恐怕会丢掉性命，但是从薛庆宇的口中说出，却没有任何后果，顶多就是被太子瞪了一眼。

　　“你今天的话似乎有点多！”赵毅淡然的说道：“是不是发现赵歌的好友便是嗜血老魔？”

　　薛庆宇这一次是真的变了脸色，有些愤怒的说道：“你早就知道，驼斌也知道？”

　　“没错，只是我搞不通同样是嗜血门的人，驼斌为什么敢对嗜魔下手，而你连嗜魔的朋友都要保护？”

　　“他不是我们嗜血门的人，只是和嗜血门有渊源而已。如果我知道他对付嗜魔的话，我绝对会倒戈相向。”

　　“还好当初他没告诉你，你退下吧，赵歌离开帝都，他的安全就不再属于你保护，我要做什么，你不必知道。”

　　赵毅看着薛庆宇离去的背影，心中暗叹：“薛庆宇竟然会因为赵歌变得这么反常，他们之间是不是有这什么联系啊？”

　　“不会的，影子你是知道的，就算是赵歌和嗜魔认识，可照样没有说话的权限，你下令杀了赵歌，我估计他们也会照做的。”

　　“不动手，赵歌必须要参加比武，到时候我们再出手也不迟。你说，有办法让赵歌成为众矢之的，到底是什么办法？”

　　赵毅的父亲，那个与嗜魔不相上下的强者突然一笑，说道：“这一点我们和嗜血门有些类似，你没有这么大的权限，知道这件事情恐怕会殃及性命。”

　　赵毅很是聪明的没有多问，他目前只是傀儡，不过他绝不甘心做傀儡。

　　苍月圣地南边，据说是为了防止南疆灵兽的入侵，保护九州大陆的安定。

　　赵歌从路上便一直在想，苍月圣地到底有多么强大，才能够排名第一，还有杨小玉、于小七和路雪儿出发没有，虽然不同路，但是近苍月圣地的时候有可能会遇见。

　　路上总是枯燥无味了，因为九大城已经完全开发的缘故，所以从这里根本不会遇到多么强大的灵兽。当然这是基于赵歌的实力而言，再赵歌看来所有武帝之境以下，所有灵兽的实力全都不强大。

　　“佛宗究竟是什么样的？”赵歌已经接触了两个圣地，马上就要去第三个圣地，但是对于天宇圣地却一无所知，甚至连一些它的消息都没有，让赵歌很是疑惑。

　　古灵也没有办法回答，毕竟万年之前大陆上并没有天宇圣地只是存在佛宗而已。

　　“虽然不知道天宇圣地，不过我对于佛宗并没有好印象，那些道貌岸然的老秃驴，表面像是很正直，但是那些被隐藏很深的邪恶不断的积累，爆发出来恐怕会比任何人都要邪恶。”

　　赵歌听到古灵那恨得牙痒痒的情绪，也知道古灵现在的想法，不由得心中暗叹那些和尚看样子还要小心应付，毕竟真正慈悲为怀的人没有几个。

　　当赵歌知道于小七和苍月圣地有关的时候，便已经注定了要和佛宗那些人相遇，只是他没有想到自己等人竟然会这么早遇见。

　　这飞行的第三天，赵歌在这片地方竟是没有发现一个灵兽，很是诧异。地面上植被茂密，应该很多强大的灵兽才对。

　　事出反常必有妖，正当赵歌疑惑的时候，前面突然传来一股强悍的煞气，这种气息出自于灵兽，实力恐怕已经达到武皇巅峰，赵歌对上绝对会感到一阵头疼，但是气息出现没有几秒，竟然消失了。

　　这不是隐逸气息，而是气息断绝，是被别人杀死了！

　　地面的天力很乱，所以赵歌无法察觉到对方的气息如何，但是将一个武皇巅峰的灵兽解决，并且没有浪费多长时间，这种实力绝对恐怖，赵歌的心中不是惊慌，而是欣喜。因为这么长时间不见人，身体那好战的血脉已经有些按耐不住了。

　　当然赵歌绝对不是去挑衅，只是去看看情况而已，通过刚才的战斗，赵歌知道前面一定有让自己施展拳脚的地方。

　　越是靠近，越能够感受到前面那混乱的天力和灵气，很明显对方也拥有武帝强者，并且并非一两个。

　　赵歌并非想与他们为敌，但是如此强大的实力也不尽让赵歌开始警惕起来。

　　“先隐藏起来，看清局势再出现！”古灵劝告赵歌，赵歌点了点头，原本释放的气息压制起来，然后从空中落下，隐逸着气息朝着前面前进。

　　地面上出现的不是灵兽，而是灵兽的尸体，这些灵兽大大小小，强强弱弱，但是无一幸免。赵歌知道这个世界没有环境保护法，没有珍稀动物保护法，但是这么残忍的残害生命，让赵歌很是不忍。

　　“怎么回事，为什么会这样！”赵歌顺着气息，朝着面前走去。

　　尸体越来越少，但是实力也越来越强大，那些尸体有一个共同的特征，那便是就算是死，也表现出一副凶神恶煞的状态，眼神之中没有一丝遗憾和可惜。这不是战魂异域，就算是战魂异域那些灵兽也是有着自己的意识，必要的时候也会流露出感情，可是面前的是什么！

　　“那些人到底在做什么丧心病狂的事情！”赵歌满脸的怒火，同为灵兽的八歧大蛇早就已经怒不可遏，气愤的在赵歌的精神世界蒙头不语的生气。

　　“八歧大蛇前辈，我一定会查清楚的！”赵歌对着八歧大蛇保证说道，虽然他没有任何的能力能够保护这些灵兽。

　　赵歌陡然加速，想要冲到那些人的前面。

　　古灵沉默不语，他的精神不敢释放出来，因为对方有着神尊之境的强者。

　　那边，衣着古怪的几个人正在做好战斗准备，但是周围却没有灵兽的存在，也不知道在防御着什么。

　　“仿佛一股气息在朝着我们靠近，怎么办？”

　　说话的是一个年轻人，虽然不是多么帅气，但是风度翩翩，就算是经历过这么多的战斗，身上还是一尘不染，白衫微晃，缓步上前、问道其他人。

　　“灵兽还是人？”

　　“应该是武皇的强者，他……绕过了我们朝着前面冲去了！”白衣青年脸色一遍，周围的其他人也紧张起来，看着面前漆黑的森林，仿佛在犹豫着什么。

　　“救人！”一个和尚站起身来，朝着前面飞去，御空飞行，这个看起来二十几岁的和尚竟是武帝强者。身后十余人也开始朝着前面跑去，有些人面露愤怒，像是很不喜欢赵歌闯入其中一般。

　　赵歌也感到奇怪，自己明明想绕到这些人的前面，想看一下究竟为了什么大开杀戒，再去找那些人的麻烦。但是从前面走了一段时间，并没有遇到一个灵兽，这让赵歌疑惑，难不成那些人真的以屠戮生灵为乐趣？

　　“似乎有些不对，赵歌小心！”古灵警告说道，虽然古灵没有探测周围，可是隐约感受到周围的危险。

　　赵歌点了点头表示自己心中清楚，同时天力控制着断天尺在自己的身边环绕，不让其他人有着任何偷袭自己的机会。

　　周围的树木数百米高，这种森林赵歌从未见过，也从来没有应付的惊艳，所以才给了对方偷袭的机会。

　　偷袭赵歌的是一个啸天虎，武皇巅峰，如果身后那两个突出的小骨朵变成翅膀，那便是一个真正的武帝灵兽。

　　灵兽的突破和人类的突破一样困难，武帝的实力对于任何生灵来说都是一个巨大的瓶颈。

　　不过，面前的啸天虎因为是灵兽的缘故，实力甚至要强过刚刚踏入武帝之境的强者，面对气息如此薄弱的赵歌，自然不放在眼里。

　　措不及防之下，赵歌的后背被啸天虎狠狠地一拍，身子像是炮弹一般朝着地面上坠落。

　　轰……粗大的树根都被赵歌的身体砸烂，赵歌没有及时防御，这一次可是不轻，面色一阵潮红，数个呼吸才调整好自己的气血，而这个时候，魔虎却消失了。

　　“怎么回事！”赵歌诧异的说道，这个啸天虎难道打算放过自己？

　　赵歌虽然相信灵兽有着神智，但是却不相信他们有着仁慈之心，自己这种到手的猎物怎么会放了呢！

　　就当赵歌发愣的时候，几个风刃朝着自己这边攻击而来，看着风刃的强度，竟是和当初李老发出的有的一拼。当然那是指随手发出，并非李老的武技。

　　赵歌将断天尺挡在面前，两个风刃一上一下，同时击打在赵歌的断天尺上，顿时将赵歌的身子弹飞。

　　可怜的赵歌从战斗开始之后便一直被压制，一直没有反扑的机会。

　　后飞的过程之中，赵歌猛地释放出天羽衣，硬生生的止住了自己倒飞的趋势，也让他看见了真正被再次给自己重击的啸天虎。

　　啸天虎的眼睛应该是蓝黑色的，但是面前这只却是血红色，那种让人恐惧的血红色！

　　赵歌曾经见过这种眼神，他们都是在战魂异域迷失了心智，难不成这个啸天虎也是这样，所以才随便攻击人的？

　　赵歌能够想的首先便是那个亡灵修炼者，只有他才能够做到这些，但是赵歌随即一想，世界上不可能出现这么巧合的事情，或许那个亡灵修炼者现在在蛮荒之界，怎么可能恰好出现在自己前进的路途之上呢！

　　除去这个原因，赵歌只能猜测是那群人激怒了啸天虎，所以啸天虎才随便攻击人的，这一点倒是有可能成立，所以赵歌虽然并没有看到那些人，可是对于他们却是一点好感都没有。

　　魔虎很是诧异赵歌居然长出翅膀，顿时明白他引以为傲的速度在赵歌的面前不起作用。想都没想有事两道风刃朝着赵歌飞来，赵歌身后的翅膀一震，身子顿时飞到空中，并且断天尺一挥，破浪式。

　　剑气顿时在地面上绽开一个数十米长的裂痕。

　　“那是什么？”

　　那一行人看着天空，恰好看见这个停留在空中的赵歌。

　　“明明是武皇之境却能够御空飞行，难不成他是隐藏着气息？”有人猜测道。

　　白衣少年摇了摇头，叹道：“这不是武帝强者，他用的是难得一见的飞行武技！”

　　白衣少年此话一出，顿时让周围的人诧异不已，飞行武技至少是地阶，虽然等级不是很高，可是价值却要比天阶中品武技还要高，因为这个东西是有价无市，飞行武技只不过存在文献记载之中，他们都是来自大宗门，看到飞行武技也才是第一次。

　　“这个少年不简单，看起来竟是比我们还要年纪几分，放下、方圆师兄，这个人看样子也是参加比武的吧！”

　　被称作方圆师兄的人，便是这一行人之中唯一的和尚。

　　“看样子便是了，这个人眉目清秀，慧气十足，是一个可交之人。”

　　听到方圆这么说，周围的人很是惊讶，因为这个沉默寡言的和尚很少说话，更是很少夸人，现在居然开口夸奖这个人，足以见得对赵歌是多么的赏识。

　　这些内幕赵歌自然毫不知情，只是自顾自的打打杀杀，魔虎并没有放过自己的样子，赵歌也便不再手下留情。

　　“那些人似乎在观察你，你是保留实力，还是暴露出来让吓唬他们一下？”古灵询问道。

　　“他们目前应该没有敌意，应该会出手帮我的，刚才不小心将天羽衣施展出来了，不能再在他们面前继续暴露了，毕竟是敌是友还未知呢！”

　　赵歌身子朝着下面落去，想要引诱啸天虎攻击自己，然后把它带到那一群人的藏身之处！


第171章 纳兰兄妹

　　赵歌飞的有些低，没想到啸天虎的弹跳力居然这么强大，明明四十多米的高空，竟是一下子便窜了上来，赵歌措不及防之下被啸天虎一口咬中了胳膊，身体也不能继续保持在空中，顺着啸天虎的冲力，猛地朝着地面摔去。

　　赵歌的身体强悍，但是却不是面前啸天虎的对手，血盆大口一口咬下，赵歌的肩膀一片血肉模糊，不忍目睹。

　　赵歌一阵苦笑，聪明反被聪明误，原本想要隐藏实力扮猪吃老虎，结果自己却真的成了傻猪。

　　啸天虎的个头是赵歌的二倍，一口咬在赵歌的左肩膀上，整个左肩膀都受到了损伤。甚至赵歌能够感受到他的牙齿已经插入了自己的肺部。所谓的血盆大口绝对不是吹牛，真的像是盆子这么大。

　　啸天虎想要将赵歌撕开，虽然赵歌被他咬中，但是在护体灵气保护下的赵歌，怎么会这么容易便被撕开，所以赵歌脸色一变。双手狠狠地捶打在啸天虎的肚子上，这一拳包含了赵歌现在所能够动用的全部气力，威力不小，而且天力顺着赵歌的这一拳在啸天虎的身体之中肆虐。

　　赵歌面露微笑，这种笑容在这个时候展现出来未免有些凄惨，但是他的确完成了计划之一，那便是让啸天虎张开嘴巴，只有张开嘴巴自己才能够有逃跑的希望。可是……

　　赵歌的身体似乎被什么东西锁住，之前明明还能动的双手，现在却一点力气都没有。那种封锁来自自己的身体，自己拼命激发出来的天力，像是被什么东西吞噬一般。

　　“怎么回事？”赵歌询问古灵，想让古灵给自己解释一下，但是古灵也从未面对过这种情况，哪里能够解释的了。

　　“等一下，我看一下天力流失的方向。”古灵慌忙开始查看朝歌的身体，但是一无所获，天力刚刚流出来，随即便消失了，像是消失在赵歌的血肉之中。

　　赵歌也来不及多想，因为啸天虎的嘴巴开始咬了上来，这一下可不是自己的肩膀，而是自己的脖颈，这一口咬下去自己恐怕要尸首分家。

　　万分危急的时刻，一个白色的光芒突然击中啸天虎，啸天虎的身体顿时弹飞数十米，巨大的身体狠狠地撞在了树上。

　　赵歌从空中坠落，却并没有自己想象中那么疼痛，而是很是温暖和芳香。这种感觉赵歌很长时间都没有感受到了，第一次感受是从谁那里呢？萱儿还是东门嫣？

　　但是赵歌的力量正在被吞噬，根本没有睁开眼的力气，眼前陷入了一片昏暗，昏睡之前仿佛模糊之中看见一个倩影。

　　“这个人怎么样了？”

　　赵歌没有睁开眼睛，但是却感受到耳边嘈杂的声音还有刺眼的光芒，似乎还有人在呼唤自己，但是自己却怎么也看不见，面前越来越黑，赵歌再一次昏睡过去。

　　“这个人怎么办？看样子并不像是我们四大圣地的人，否则怎么可能自己一个人来到这里！”那个人刚刚说完，却忽然想起自己身边的佛宗的方圆，也是一个人参加比武，佛宗只有一个人参加比武，这其中代表的意义很是明显，那便是代表着这个名为方圆的人，足以代表整个天宇圣地和佛宗。

　　“等他醒来我们再上路！”方圆面色沉重，仿佛有心事一般。

　　一个时辰之后，赵歌缓缓的睁开眼睛，自己还能够看见蓝天，还能够呼吸到这新鲜的空气，证明自己并没有死！

　　赵歌突然笑了，抑制不住的大声笑了出来，他很留恋这个世间，以至于都不想回到之前的世界。

　　赵歌突然的狂笑顿时吸引了所有人的注意，白衣青年让众人闪开，蹲在赵歌的面前，询问道：“这个公子，大难不死的确应该长啸舒缓自己的心中的压抑之气，但是这么突然的发笑可是容易吓到我们的！”

　　赵歌一愣，然后不好意思的说道：“抱歉了，我没有注意到身边有这么多人。”

　　赵歌想要站起来，动了一下左臂，刻骨铭心的疼痛，急忙转过头查看。只见自己的左肩膀被长布条缠绕一圈又一圈，上面沾满了自己的鲜血，整个左臂完全使不上一点力气。右手还好，毕竟没有受伤，这让赵歌稍稍放松一些。

　　断天尺就在赵歌的旁边，不知何时赵歌必须要随身带着断天尺，不然的话就没有安全感，自己身后的那根蛇筋，便是为了将断天尺固定在自己后背上的。

　　这个白衣青年似乎察觉到了赵歌的动作，转身去拿起断天尺。

　　周围的人想要警告白衣少年，但是却晚了一步，刚刚想将断天尺拿起来，却差一点被断天尺给坠倒，看着他变了的脸色，就知道他很明显没有想到断天尺居然如此之重。

　　赵歌也站起身来，对着那个人说道：“抱歉，我的武器稍重一点，没有提前告诉你真是抱歉。”

　　白衣青年笑道：“真的不是一个平凡人，连用的武器都那么的不平凡，能够告诉我的你的身份吗？”白衣少年心中有数之后，那断天尺等到时候稍稍用点力气，断天尺便被他轻易的拿在手中。

　　宽大的断天尺可守可攻，在白衣男子的手中耍了几下子，阵阵剑气朝着四周散去，虽然没有使用灵气或天力，可是那些粗大的树木却是应声而倒。

　　“好强大的实力！”赵歌脸色诧异，因为面前这个白衣青年竟然也是武帝之境，武帝初阶的实力足有让赵歌心中升起一万个小心。

　　“过奖了，兄弟你一个人对付武皇至高阶的灵兽才是让人佩服的事情！”白衣少年脸上似乎一直挂着笑容，一副翩翩公子的样子，对着赵歌说道：“纳兰小风，赵家的内门弟子！”

　　赵歌脸色猛变，没想到面前这个人竟然是赵家的人，可是赵歌心中有疑惑，为什么赵家的人会叫做纳兰。

　　“葛照，无门无派！”赵歌继续使用自己的假名字，用来隐藏自己的身份。

　　纳兰小风听到赵歌说出无门无派四个字的时候，脸上浮现出一丝尴尬，像是埋怨赵歌不相信他。

　　对此赵歌只能报以苦笑，自己的确是无门无派，要说是玄宗，自己从未进入玄宗，而且也只见过玄宗两个人，一个是玄石，另一个便是玄宗的创始人了。

　　“葛照……”

　　青年有些迟疑，赵歌开始谨慎起来，询问道：“你认识我吗？”

　　“不，只是赵歌名字有些耳熟，似乎从哪里听过！”纳兰小风想了很长时间都没有记起，索性就不想了，对着赵歌说道：“抱歉，实在想不起来了，看样子兄弟还是有一定的名气，只是我孤陋寡闻。”

　　赵歌心中暗喜，想不起来正好，正愁万一你想起来会给我带来麻烦呢！

　　“这些都是赵家的人吗？”赵歌看着周围，有着两个老者，是神尊之境，神华内敛气息丝毫不外放，看样子绝非刚刚踏入神尊之境。而周围的一切人看样子都是些小人物，实力并非是很强大，有的五十多岁武帝之境倒也正常，毕竟是从大门派出来的人。还有一些两个年轻人，看样子也是参加比试，只不过实力要远远逊色于纳兰小风，看样子只是去长长见识而已。

　　“那位是？”赵歌看着方圆，询问道。

　　“这是天宇圣地的弟子，名为方圆，实力强大我们都叫他方圆师兄。”纳兰小风对待其他事情一向是面带微笑，并且没有多大的变化。但是当介绍方圆的时候，他的神色很明显的紧张起来。

　　如果让赵歌说的话，这不只是紧张，甚至还有点害怕，这个方圆实力到底是多么强大？

　　赵歌的心中有着再多的疑惑，现在也不是询问的时候，将断天尺背在身后，就准备要离开。毕竟和这些人在一起，赵歌的心中没有安全感。

　　也许是察觉到赵歌想要离开，纳兰小风急忙喊道：“葛照兄弟，你这是干嘛！”

　　赵歌转头，疑惑的说道：“我现在已经醒来，也便不好意思继续打扰，所以就先告辞了！”

　　纳兰小风身子陡然来到赵歌的面前，速度之快让赵歌感到一阵心寒，如果这种速度攻击自己的话，恐怕自己根本来不及反应。

　　“纳兰兄弟你这是？”

　　“如果你真的非要离去我是不会拦你的，我来到你的面前只是想要告诉你，这里是多么的可怕，这里的灵兽不知道为什么全都像是发了一般，见到人便开始攻击。来之前的路上你也看见了，啸天虎的威力你也知道，这些灵兽实力可不都是在啸天虎之下，所以我劝你和我们在一起比较安全。”

　　赵歌看着空中，示意自己可以从天上飞。

　　纳兰小风知道赵歌不相信，左瞅瞅又瞅瞅，随手抓了一个兔子，朝着天上一扔。

　　先不管兔子的死活，因为兔子根本受不了纳兰小风的力量从纳兰小风的手中已经死掉了，这一下将死兔子扔到了数百米之外，并且在高空之上。

　　赵歌远远地看见一个小黑点正在下落，心中疑惑，对方究竟是想让自己看什么。

　　突然，一群黑漆漆的东西开始飞了过来，朝着小黑点汇聚，几乎是一瞬间的功夫，天上只存在那种黑色的飞鸟，而被扔到空中的兔子已经不见了。

　　“这是最弱的飞行灵兽，我们一行人曾经遇到过武皇之境并且成群结队的飞行灵兽，所以空中也不是你能够离开的地方。”

　　“他说得对，你留下来吧，我们相互有个照应！”一直沉默不语的方圆，他一直站在远处不知道什么时候竟然突然出现在这里。

　　赵歌抬头看着方圆，第一次近距离看着他，这才发现原来方圆这个人简直不是凡间之人，长得实在是太完美了，尽管他是个光头，但是他的无关完美的让人羡慕不已。

　　还有方圆身上的气息，已经不能够用风度来形容，简直就是一个完美无缺的人。

　　赵歌只是呆呆的望着他，竟是忘记了打招呼。

　　赵歌愣神，纳兰小风哈哈笑道：“葛照兄弟你也被方圆师兄的容貌给惊到了，其实不瞒你说，当初我第一眼看到的时候也是这幅表情，方圆师兄太完美了！”

　　“没错，美艳的不可方物。”赵歌将这句形容的话吐口而出，让方圆面容微微泛起红晕，说道：“葛照兄弟过奖了，我只是空有一副相貌而已。”

　　赵歌摇了摇头，方圆这是在谦虚，如果只有相貌没有气度相配合，这个人不会给别人这种感觉的。

　　“葛照兄弟就和我们一起吧，反正我们都有一个共同的目的地。”纳兰小风丝毫没有将赵歌当做外人，不知道天性如此善于交友还是其他原因。

　　正当赵歌和纳兰小风回去时候，一个女子突然从远处跑了过来。

　　这个女子看着面容只有十七八岁，但是火辣的身材告诉众人，她的年纪绝非如此。精致的面容倒是和纳兰小风有些相似，一头乌黑的长发直到腰间，身材纤细，五官玲珑，这么一个角色美女，却同时拥有着强大的实力。

　　“哥哥，方圆师兄……”女子将目光看向赵歌，先是一愣，随即像是想起什么一般，脸色微微泛起潮红，声音低了一分，说道：“你好，我叫做纳兰若雪。”

　　“葛照！”

　　赵歌并没有出丑，眼中稍稍闪过惊讶之色便恢复平常。

　　“葛照，葛照！”纳兰若雪嘴中念念叨叨，像是在努力回想什么一般。

　　赵歌额头一阵冷汗，面前的这两兄妹似乎都对这个名字有印象，难不成赵毅将自己的身份告诉他了？

　　“你是葛照，是不是从帝都而来啊！”纳兰若雪终于想起，诧异的看着赵歌。

　　赵歌苦笑一声，刚刚从虎口出现，现在竟然落入敌人之手，自己的运气真的差到极点了！

　　“你认识我？”

　　赵歌的心提到嗓子眼，身上的天力也随时准备激发出来，一遇到不对便离开逃窜。

　　“我当然认识你，前些日子的时候，你从天斗拍卖场一下子卖出了一百颗天阶中品的丹药，闹的可是整个帝都都沸腾了！”纳兰若雪欣喜的说道，仿佛看到赵歌真人感到很是幸运！


第172章 遇袭

　　听到此话赵歌的心放松了不少，自己当初的确是引起轰动，这个身份被赵家的人知道也是很正常的。

　　“没想到姑娘竟然还记得在下！”赵歌笑道。

　　纳兰若雪一声沉吟，竟是皱了皱眉头不再说话。

　　此番动作不由得让赵歌心中暗惊，难不成赵家的人已经知道葛照就是赵歌？转头看着纳兰小风，他的脸上没有一点变化，对于赵歌担忧的眼神很是疑惑，问道：“怎么了？”

　　赵歌微晃脑袋，道：“没什么。”

　　“我这妹妹虽然生得绝色容貌，但是却不喜欢男人。不要误会，她只是不喜欢平常的男人而已。目前除了亲人之外，方圆大师是她第一个主动说话的。而你……”

　　纳兰小风还没有说完，却被纳兰若雪用眼神制止。这一个清泠的眼神，仿佛能够把人冻结一般，所有人的心脏在此时不由得猛烈颤抖一下。

　　“这个女子的实力好恐怖！”赵歌心中暗叹，自己这是第一次真正遇到圣地的弟子，可是明明年纪比自己大不多少，但是一个个实力却让赵歌自惭形秽。

　　“差点说出不该说的话，葛照兄弟你和我们开路吧，相比这是苍月圣地弄得第一道考验，如果连这个都不能通过我们也便没有资格参加比赛。”纳兰小风很是自信能够通过这里，看着他骄傲的神情，赵歌的心中竟是升起一些好感，纳兰小风是一个真人，不会弄虚作假的真人。

　　一行人十四人，并且九人已经达到了武帝之境，这么强大的阵容恐怕没有灵兽能够阻挡得住他们。

　　刚开始的时候赵歌还不相信这是苍月圣地的安排，但是后来看着这些灵兽的种类才明白，原来这些灵兽的确是遇到人便攻击，而且越靠近苍月圣地便越强大，更加重要的是，赵歌从纳兰小风那里听说，这些灵兽全部都是南疆的物种，从大陆内部根本不可能遇见。

　　赵歌心中暗惊，如果真的是像自己那样硬闯的话，恐怕根本不可能达到苍月圣地。

　　“这种筛选方式真是简单粗暴啊！”赵歌看着面前死于神尊手上的灵兽，有些不忍的说道：“这些灵兽难道就不是生命了？还是那些没有通过考核，被灵兽杀死的人怎么办？”

　　“葛公子还真是悲天悯人，这种慈悲心世上人少有！”纳兰小风感叹说道，同时也在给赵歌解释，苍月圣地为什么会这么做。

　　“这么艰难的考验自然不是给我们参加比试的年轻人考核，而是给那些宗派进行筛选。如果世上大大小小的宗派都能够参加，那么苍月圣地不久变成了菜市场了。”纳兰小风一解释，赵歌顿时明白，同时感叹有一个强大的后台是多么的重要。

　　“看样子葛照先生的确是无门无派，否则怎么敢让你一个人前来。根据我们赵家的记载，每一次参与的宗门，必然要有一个武帝至高阶以上的人带队才行。”

　　赵歌不由得将目光看着一直从未出手的方圆，他便是自己一个人前来，那便是代表着他足以完全应付面前的情形。

　　纳兰小风注意到赵歌的眼神，想要打断最终还是没有出手。

　　方圆察觉到了朝歌的目光，将头转过来，对着赵歌微微一笑。

　　如果用一笑倾城形容女人并没有什么不可以，但是要是来形容男人，那就稍显不雅不合适，有些变态的感觉，但是方圆的笑容真是可以让人陷入其中不能自拔。等到回过神来赵歌才想起自己的失态，同时想着如果方圆真的是女人会美艳到什么程度。方圆并非娘炮。只是他身上的气息似乎是那么的完美，不应该从男人的身上出现。

　　“方圆师兄的确魅力无穷啊。葛照兄弟你也是陷入其中了！”纳兰小风嗤笑道，不过这也在他的预料之中，当初他第一次见到方圆的时候要比赵歌还要失态。

　　也许是因为赵歌等人是比赛选手的缘故，所以一般他们都不会出手，都是由面前的强者来打点阻碍自己前进的东西，所以一路上倒也是轻松。

　　几天的旅途倒也不无聊，赵歌一路上并没有发现其他人，但是周围偶尔会出现一些灵兽的尸体，看样子有人早在自己等人前面已经去了苍月圣地。

　　或许是因为有着方圆大师的缘故，赵歌并没有感觉到自己被别人看做异类，相反，自己在这一群人之中很是受到尊重。

　　自从第一面之后，纳兰若雪一直没有和自己说过话，纳兰小风说的没错，纳兰若雪除了和自己手下的丫鬟和纳兰小风说话之外，其他人几乎从来没有开过口。

　　不过赵歌隐隐从纳兰若雪的眼神之中看到几丝敌意，赵歌曾经看到过这种眼神，那便是自己被当做色魔的时候。可是自己现在并没有得罪纳兰若雪，为什么会用这种眼神看着自己？

　　赵歌很是疑惑，曾经想要询问纳兰小风，却一直被纳兰小风用更加诡异的眼光看着，并且鬼鬼祟祟的询问自己是不是喜欢他妹妹，顿时让赵歌再也不敢询问这个问题了。

　　方圆看习惯看也就是一个平常人，只是长得很是漂亮，看习惯之后并没有刚开始那种惊艳的感觉，只是这种高洁的样子很难让别人产生亲近的心理，所以到现在赵歌和方圆的对话还不到几句呢。

　　又是一波强悍灵兽的攻击，这些灵兽都有着共同的特征，那便是迷失了心智，见不到人便攻击，没有丝毫的犹豫，不管站在他前面的人到底多么强大。

　　这种情形赵歌从战魂异域看见过，不管那些灵兽之所以会攻击赵歌，那是因为赵歌的气息，他们守护自己的领地，排除异己而已。面前这些灵兽已经远远超出排除异己的表现，更像是被某些人控制。所以才攻击自己这一行人。

　　这一波灵兽出奇的强大，甚至有着一个已经达到神尊之境，要知道这种程度的灵兽已经可以称之为兽皇了，竟然从外面出现这种事情，不由得开始让人怀疑。

　　“大家小心，做好战斗的准备，看到灵兽不要手下留情。”下令的纳兰小风，此时的他脸上的微笑已经凝固，严肃的神情看着周围的众人，那些赵家的人自然会听纳兰小风的指挥，可是赵歌和方圆两个人并不属于他们。

　　纳兰小风从树上跳下来，对着看着赵歌说道：“葛照，方圆师兄你们也要小心，我们赵家会尽全力保护你们，所以不要太担心。”

　　纳兰小风对于赵歌到没有多么在意，眼角撇了撇方圆，似乎在想着什么东西。

　　赵歌点头表示同意，并且做好战斗准备。

　　纳兰小风按住赵歌拔出断天尺的右手，道：“你现在身上还有伤，伤口还没有愈合不适合战斗，先站在我们中间，如果我们抵挡不住，你再出手也不迟！”纳兰小风是在为赵歌着想，赵歌没有办法拒绝只好同意下来。

　　令赵歌感到诧异的是，方圆竟然也没有出手的打算，难怪之前纳兰小风会用那种眼神看着方圆。

　　赵歌本不想管这个事情，但是自己和方圆站在一起总是感觉浑身不舒服，两个人都不说话，感觉很是尴尬。

　　“方圆师兄，有一件事情想要问你，不知道可不可以帮我解答！”赵歌最终还是开口了，方圆用疑惑的眼神看着赵歌，示意让赵歌说出来。

　　赵歌点了点头，道：“这些人都在战斗，为什么方圆师兄却站在这里，是师兄以慈悲为怀，不忍杀生吗？”

　　“我之所以不出手那是因为我能控制的力量对付不了面前任何一个人，所以……”方圆有些尴尬，但是赵歌听着却感到诧异，要知道方圆已经达到了御空飞行的地步，也便是达到了武帝之境，现在居然给自己说，无法对付面前的灵兽！

　　“师兄，你骗我的吧。这些灵兽的实力有些并不强大，为何说敌不过他们？”

　　方圆用略显可怜的目光看着赵歌，说道：“我说的是能控制的力量不能打败他们，只是我对于佛法并不纯熟，没有控制力量的能力。”

　　赵歌一阵晕头转向，方圆说的话一点也没有听懂，不过其中一个意思赵歌算是听明白了，那便是方圆拥有着很强大但是却并不属于他的力量。

　　“抱歉，我不是故意要打探你的底细的！”赵歌歉意的说道，同时对方圆暗中升起更大的戒心。如果方圆力量能够控制，凭借着方圆的为人，赵歌倒是可以和他一起相处，但是现在的方圆像是一个炸药桶，谁知道失去控制会什么样子。

　　赵歌不由得想起之前古灵所说，佛宗都是将自己心中的阴霾埋在心里，方圆如此完美，那么内心……

　　赵歌不敢想象，断天尺依旧被赵歌拿在手中随时准备着，只不过他不但是准备防敌人，也在放着自己人。

　　周围强大的人越来也少，还剩六七个个武帝的强者，那两个神尊强者被圣兽牵制住，在远离这里几公里之外战斗。

　　面对着越来越紧张的情形，纳兰小风和纳兰若雪朝着自己等人靠近。

　　“小风兄弟，这些灵兽怎么会如此强大？”赵歌疑惑，这一批灵兽和之前的都不相同，之前那些灵兽只顾着攻击，根本不会做任何的思考，更加不懂得调虎离山。可是现在这一批，那个圣兽很明显是故意将神尊强者调离这里的。

　　并不是每个圣兽都会说话，按照等级来分的话，八歧大蛇已经达到了七重天之境，才能够懂得人语，力量强悍。

　　纳兰小风刚刚把武皇之境的零灵兽杀死，稍稍有着喘息的功夫，听到赵歌的询问他的脸上露出苦笑，感叹道：“这种情况从未出现过，谁想到苍月圣地竟是放出了神尊之境的灵兽，难不成想要灭掉我们这些参加比武的年轻人？如果真是这样的话，那么苍月圣地这是在挑起整个大陆的斗争啊！”

　　赵歌并不在乎这些，他最想知道的是如何才能摆脱面前的困境，因为已经有一个赵家的种子选手死在了灵兽的手中。

　　纳兰小风神色难堪起来，之前他或许敢说能够保护好赵歌，但是现在赵家的人都死了，他已经无力分心来保护其他人了。

　　“葛照兄弟，方圆师兄抱歉了，我们现在已经自身难保，所以你们还是动手吧！”

　　赵歌等这个时候已经等了很久，只是自己的左臂还没有完全恢复，身子一动，便扯着上面的筋骨，一阵疼痛的感觉。但是和面前的危险相比，赵歌肩膀上这点疼痛到西安各格外微小，根本不算什么。

　　赵歌动手的同时，竟是出现了一个武帝之境的灵兽，身子虽然不大，但是力量却强悍的惊人。猛地一下子朝着赵歌这边扑来，速度奇快。

　　赵歌看到灵兽攻击的方向，心中暗叹不好，自己刚刚准备战斗，这个灵兽便上前找麻烦也太巧了。

　　赵歌想要躲开已经来不及了，面前的灵兽力量虽然大，可是赵歌也不是吃素的，身子半蹲，全身的力量凝聚在右手之上，眼看着灵兽到达自己的跟前，猛地一拍，顿时一圈气劲朝着四周散开。

　　众人不忍心看这一幕，毕竟攻击赵歌的是武帝之境的灵兽，论其实力要达到武帝中阶的地步。而赵歌一个武皇至高阶怎么可能低档的住。

　　尘烟散去，赵歌的小腿一般没入土中。但是灵兽却被打飞数十米之外。

　　“葛照你没事吧！”纳兰小风吃惊的看着赵歌，询问说道。

　　“没事，只是这个灵兽太强大了，不小心将伤口扯开了！”赵歌看着滴在地面的鲜血，咬了咬牙齿，艰难的说道。

　　赵歌从地面跳了出来，如此大幅度的动作他都能够完成，足以证明他并没有太大的问题。不过其他人看到这一幕开始吃惊起来，因为赵歌只是一个武皇之境，却挡出了武帝之境的攻击，身体强度如此之高，恐怕在这些人之中也是没有几个能够比得上的。一时间，赵歌成了众人的焦点。


第173章 毒蛛

　　赵歌并没有沾沾自喜，毕竟敌人并没有消除，自己怎么能够把掉以轻心！

　　就当众人稍稍松了一口气的时候，突然听到一声狂啸，众人心中再次冷了起来，因为刚才的威压甚至已经超过面前这只灵兽，如果两个灵兽汇集的话，自己根本没有抵抗之力。

　　“在两个前辈还没有来之前，大家快撤。”纳兰小风倒也算是当机立断，可是还是晚了一步，众人还没有走多远，便看到一个巨大的蜘蛛型灵兽朝着这边爬来。

　　这些人没有一个人认出这灵兽的种类，但是灵兽身上散发出来的气息已经告诉他们这些灵兽绝对不是他们能够招惹的！

　　赵歌从未从灵兽身上感受如此强大的威压，当然八歧大蛇除外，除了威压之外，当然还有随之而来的危机感。

　　赵歌本不想当这个出头鸟，但是看着赵家的人，能够战斗的只有几个，当中还包括纳兰小风和纳兰若雪，赵歌要是再不出手，恐怕这些人没有一个能够离开的。

　　纳兰小风飞在赵歌的身边，从身上找着什么东西，但是半天也没有掏出来，转头看着纳兰若雪，询问道：“若雪，还有没有那个丹药，葛兄弟现在身体极度需要补品，把那个丹药给葛兄弟吧！”

　　纳兰若雪想了一下，随即从自己的怀中掏出一个小瓶，小瓶之中装着三枚丹药，正是嗜魔炼制出来的那种。

　　纳兰若雪飞到赵歌的身边，将丹药递给赵歌。

　　赵歌没有想到自己制作出来的丹药竟然要从别人那里去获得，脸上浮现出一丝尴尬，对着两兄妹说道：“谢谢。”

　　“这个丹药可不是白给你的，既然你当初能够弄到这么多颗，那么再制作出这些丹药相比很轻松，所以等你回去之后，要交出两颗作为报答哦！”纳兰小风开玩笑说道。

　　赵歌点了点头，道：“小风兄弟说笑了，我这里哪里有这么多上好的丹药，之前得到那些纯属运气。”

　　赵歌尴尬的笑道，也丝毫不客气便将丹药吞下，一股强横的药力从身体流转，赵歌身上的伤口虽然不至于复原，但是疼痛感却少了几分，赵歌之前因为天力莫名其妙被吸噬，所带来的负面的影响也在消失。

　　赵歌身上的猛然散开一圈天力，强大的力量竟是让周围两个人后退数十米。

　　“竟然是天力，对于天力的掌握怎么感觉比我还要纯熟！”纳兰小风诧异的说道眼神之中充满了不可思议。

　　纳兰若雪也是一样，从赵歌的身上竟是感觉到一丝危险感，可赵歌明明没有达到武皇之境啊！

　　赵歌的经脉原本便已经扩展到极限的程度，丹药已经不能再滋补自己的身体了，但是却能够加速赵歌身体之中天力的流动，让赵歌的力量大幅度增加。

　　赵歌趁着这股上涌的天力，断天尺开始挥舞起来，一个三千飞剑，猛地朝着蜘蛛攻击而去。

　　断天尺离手，上面的天力越来越强大，就像是一个长矛刺向猎物。

　　面前的对手毕竟是要强于赵歌太多，或许是感受到扔过来的断天尺上的威胁，它竟然想要躲开。

　　赵歌攻击之前已经锁定了对方，攻击怎么会被这么轻易的躲开呢！

　　赵歌大口大口的喘息着，之前被药力搅乱的血脉逐渐的平稳下来。

　　蜘蛛的速度很快，八条爪子像是死神的镰刀一般，但是因为身子太过巨大，关键的地方虽然是躲过去了，但是其中一条腿却被断天尺击断，黑色的鲜血喷洒了一地。

　　并不能说话的蜘蛛，此刻竟是响起一声哀嚎。声音很是难听，就像是撕扯开来的破布一般。

　　一股腐臭的味道从血液之中散开，赵歌微微闻到一点，顿时感觉到身体的天力四惠被压制一般，顿时明白过来，这个血液竟是有毒的。

　　断天尺在赵歌意念的控制之下飞到赵歌的手中，察觉到断天尺上并没有毒液，赵歌安心了许多。

　　“大家小心，蜘蛛的血液有毒，能够压制天力，大家最好不要呼吸！”赵歌最先感受到这种状况，自然要通知其他人。

　　众人赶忙做好防范，有一些人脸色发青，很明显已经中了毒，赵歌也没想到毒气居然这么厉害，短短的几秒钟那几个人竟是失去了战斗能力。

　　剩下的人只有三四个，纳兰小风的神色越来越难看，看这种情况就算是自己想要逃跑都来不及，而硬拼，靠着剩下的几个人根本没有丝毫的胜算。

　　就在这个时候，一直没有动作的方圆突然站起来，朝着中毒的两个人走去。

　　赵歌察觉到方圆居然有了动作，不由得放下心来，虽然不知道方圆的实力，但是想必这两个灵兽不在话下。

　　可是大家没想到方圆并非要攻击灵兽，而是蹲在地上，握住两个人的手，青色的毒液竟是被方圆吸引了自己的身体。那两个差点死去的人神色逐渐变好，上一秒钟奄奄一息，下一秒却变得生龙活虎。

　　有了这一次的警告众人绝对不会范同样的错误，方圆站起来，在身子摇晃了两下，竟是又退到了后面。

　　纳兰小风第一次升起怒气，想必是在生方圆一直不出手的七八！

　　赵歌面对强敌，可不管这些，身上的杀气顿时释放出来，有些东西需要掩埋，但是绝对不能以自己生命作为代价。

　　因为没有心思来控制杀气流散，所以一瞬间所有人都像是掉入地狱一般，而面前的赵歌便是死神。

　　蜘蛛本身携带的死亡气息已经很浓重，但是和赵歌相比却差上很多，所以看着赵歌的眼神从最开始的想要复仇变成了忌惮。

　　“怎么回事如此浓厚的杀气，赵歌到底在隐瞒着什么秘密！”纳兰小风仿佛不认识面前赵歌一般，心中暗自揣测。

　　赵歌身上的秘密自然不会被别人全部知晓，就算是赵歌现在全盛的时候，仍然觉得方圆和纳兰兄妹实力要超过自己。纳兰兄妹他之前已经看过了，绝妙的配合，强悍的力量，就算是分开赵歌也自认不是他们的对手。但是这个方圆，赵歌对他的好奇心越来越强烈。

　　赵歌的左手给他造成了很大的阻碍，原本面前的赵歌蜘蛛自己便可以应对，现在却要纳兰兄妹从旁辅助。

　　三个人的动作很快，就算是不能将蜘蛛杀死，也要让他无法快速行动。顿时剑气在这片森林中无处不在，而这个蜘蛛身子也在颤抖，因为它从面前三个年轻人身上嗅到了死亡的气息。

　　灵兽突然停下了攻击。赵歌很是疑惑，之间蜘蛛用自己的后背当做盾牌，竟是想要朝着远处逃遁。

　　这更加证明了赵歌心中所想，这一波灵兽绝对和之前的不同。

　　“我们追吗？”纳兰小风看着赵歌，但是和赵歌对视的时候，赵歌那一双血红色的眼睛让纳兰小风顿时如同掉入冰窟一般，一下也不敢动，仿佛自己稍微一动便有着铺天盖地的攻击朝着自己而来。

　　不过纳兰小风过本身的实力就要超过赵歌，赵歌的气息压迫只是短暂的一瞬间而已，他随便便挣脱开来，恢复神色对着赵歌继续说道：“没想到你竟是这么厉害，我真是有眼不识泰山了！”

　　赵歌这种状态之下想笑也笑不出来，只能够减少对纳兰小风的敌意，道：“要追上去不是不可以，但是我们是不是忘记一些事情了？”

　　纳兰小风疑惑，问道：“忘记什么事情，我怎么不知道？”

　　赵歌摇了摇头，他也说不出来，只是心中感觉到有些奇怪。

　　纳兰若雪听到赵歌的话，身上的气息突然变得不稳定，猛地说道：“是声音！”

　　赵歌和纳兰小风顿时明白过来，两个人的脸色顿时变得一片惨白，异口同声说出：“还有其他灵兽。”

　　“还有更强大的灵兽！”

　　就在这个时候，赵歌顿时感受到后背一阵发凉，似乎有着危险正在靠近，急忙将断天尺放在自己的身边，想要挡住他们的攻击。

　　可是这一个强悍的天力弹将面前百米之高的大树斩断，然后继续朝着赵歌这边冲来。

　　赵歌三人顿时被席卷其中，这个天力弹之中带着强大的雷属性，不过赵歌因为断天尺的缘故，早就已经对雷电产生免疫，可是纳兰两兄妹不行。

　　纳兰小风的身体顿时麻痹的动不了了，原本和纳兰若雪站在一起的他，顿时被天力冲散，身上的天力闪烁两下子便失去了抵抗。

　　赵歌身上的天羽衣在天力的冲击下猛地释放出来，让自己的速度变得更快，一把抓住纳兰小风的手，奋力将纳兰小风扔出天力的范围之内。

　　赵歌朝着四周看去，自己的天羽衣越来越黯淡，在这种程度的天力之下根本不会撑太久，所以要在最短的时间内将纳兰若雪救回。

　　赵歌看着前面不知道什么时候纳兰若雪竟是离得自己很近，赵歌身上的天羽衣一震顿时朝着纳兰若雪飞去。

　　“不好，快要消失了！”赵歌心中暗叹，如果天羽衣消失的话，他自己也会受到很大的创伤，无奈之下，用处自己最大的力气，直直的朝着纳兰若雪冲去。

　　纳兰若雪刚开始还以为赵歌要把自己甩出去，所以并没有说什么，可是看到赵歌冲向自己，并且丝毫没有减速，她的脸色大变，嘴巴一张一闭像是在说着什么，可是现在天力如此混乱，赵歌根本就察觉不到什么。

　　最终赵歌还是一下子将纳兰若雪抱在怀里，并且如同炮弹一般，冲出天力范围，狠狠地坠落在地上。

　　为了防止不让纳兰若雪受到损伤，赵歌甚至以自己受伤的左臂给她当成肉垫，不让迸溅起碎石伤害到她。

　　赵歌的身子在地面上滑行了数十米，甚至撞碎了两个岩石才停下来，还好那个时候天羽衣还在保护着赵歌，才让他没有收到太大的损伤。

　　赵歌的双手还在紧紧地抱着纳兰若雪，因为左臂失去了知觉，浑然不知自己正放在纳兰若雪的高挺的双峰之上。

　　纳兰若雪面色通红，也不知道是害羞还是生气。但是她并没有动，想要让赵歌把手拿开。

　　可是那是赵歌的左手，完全失去了知觉，赵歌根本就动不了。

　　几个呼吸的时间短暂，但是对于纳兰若雪却像是几个世纪这么漫长。自己被赵歌按住的地方竟是产生酥麻的感觉，更是让纳兰若雪原本便已经红彤彤的脸现在却像是炸开一般。

　　“那个，纳兰姑娘你能不能先站起来！”赵歌无奈的说道，他在下面怕自己一用力会伤害到纳兰若雪，所以一直等待着纳兰若雪站起来，却没有想到纳兰若雪竟是就这样一动不动，让赵歌很是无奈。

　　赵歌这声细小的话语，却让纳兰若雪如同吃了枪药一般，猛地一下子站了起来，一双愤怒的眼睛看着赵歌。

　　赵歌根本不知道什么事情，还以为自己没有防护好，将纳兰若雪弄疼了。

　　赵歌站起身来，挠了挠头，道：“对不起，弄疼你了吧！”

　　多么有歧义的句子，纳兰若雪原本还想给赵歌解释的机会，毕竟赵歌平常表现不像是禽兽，但是这句话说出来之后，纳兰若雪再也按耐不住了，猛地甩气巴掌，朝着赵歌的脸上扇去。

　　赵歌怎么会让这个攻击打中自己，急忙朝后一闪，说道：“纳兰小姐有话好好说！”

　　纳兰若雪还想要攻击，但是却听到周围有人这边走来，回头一看正是她的哥哥纳兰小风。

　　“你们两个人在这里啊！”纳兰小风身子很明显还没有好，速度很慢，对着纳兰若雪说道：“若雪，你本就不怕雷电，为什么还要逃出来？”

　　纳兰若雪自然不会说出自己是被赵歌抱出来的，只是一脸愤怒的看着赵歌和纳兰小风，并没有说话。

　　赵歌终于反应过来自己哪里做错了，带着抱歉和诧异的看着纳兰若雪说道：“对不起，没想到你竟然是雷属性的，我还以为你在那个攻击中手上了呢！”

　　赵歌弄错了原因，自然不会得到纳兰若雪的原谅，反而是被纳兰若雪怒目相向，咬牙切齿的样子，真像是想要将赵歌吃了！


第174章 三步成佛

　　赵歌被纳兰若雪的眼神瞪得心中发毛，心生疑惑，自己也是一片好心，不至于这么仇视自己吧。

　　纳兰小风并没有发现其中的端倪，纳兰若雪的反常表现，他认为是因为赵歌碰到了纳兰若雪的身体，一直对男人仇视的纳兰若雪自然不会给赵歌好脸色看。看到赵歌面色尴尬，纳兰小风打破尴尬的气氛，说道：“又有一个灵兽出现，现在三个灵兽全部都汇集在那里，我们怎么办？”

　　现在三个人已经逃出灵兽的视野，现在逃走的话，还有一线生机，赵歌想要离开，毕竟为了这些人自己不值得以身犯险。

　　“方圆师兄还在那里吗？”纳兰若雪努力将心神从赵歌占自己便宜上转移，想起剩下一个大人物，疑惑的问道。

　　纳兰小风脸色一边，他被赵歌扔出来之后便立刻动身寻找赵歌二人，忘记了那边的战场上还有着方圆。

　　纳兰小风的脸上沉了下来，原本便握着的拳头，紧紧地攥起来。

　　“你们两个人先离开，我去救方圆！”纳兰小风下定决心，对着赵歌和纳兰若雪说道。

　　“不，我要和你一起回去！”纳兰若雪立刻反驳，原因有二，一是不愿意看到纳兰小风以身犯险，第二则是因为赵歌，和他两个人单独在一起，她怕自己忍不住将赵歌杀死。

　　“别撒娇，你们两个人现在后撤没有一点危险，快走！”纳兰小风察觉到空气中带着一丝毒蛛身上所散发的气味，知道那个蜘蛛便离自己等人不远，一直温和的他第一次对纳兰若雪发火，这种威严的神色竟是让纳兰若雪无法反驳，只好抿了抿嘴，和赵歌一起原路返回！

　　就当赵歌转过身的一瞬间，身后猛地涌起一阵强悍的天力，这种控制不是很纯熟，但是却格外强大的天地无疑是让纳兰小风成为所有灵兽的焦点。

　　兽声此起彼伏的响起，每一声都让纳兰若雪的身体颤抖一下。明明只有她才能够抵御雷电的冲击，可是现在却不得逃走。追根究底，都是面前这个人的错，如果不是他，自己早就已经开始战斗了，而且竟然还占自己便宜！

　　纳兰若雪越想越气，刚想要说些什么，却见赵歌从前面突然停了下来。

　　赵歌的左手完全失去了知觉，赵歌本应该逃离这里，但是越走，心中的愧疚之心越大，最终决定还是回去和他们站在同一战线！

　　“怎么停下来了？懦夫！”纳兰若雪的话让赵歌哭笑不得。

　　“看你也不想独自离开，要不要一起回去！”赵歌开口说道，他从纳兰若雪的神色上已经看出，自己说的这个话，纳兰若雪一定会答应的！

　　纳兰若雪一怔，还以为自己听错了：“你说回去？”

　　赵歌点头，道：“回去，或许能够拖延一些时间，坚持到那两个强者回来。”

　　赵歌的话听起来很天真，因为那两个强者面对的灵兽如此强大，想要赢得它定然是艰难万分，一旦坚持不住，自己这些人可是陷入万劫不复之地。赵歌本不用冒这个风险，但是他却决定回去。

　　纳兰若雪不敢相信这句话居然会出在赵歌的口中，虽然之前对赵歌的印象很好，可是好印象完全在赵歌袭胸的时候完全消失，这一次赵歌说出这种话，不由得让她开始重新认识赵歌。

　　赵歌的身体停下来，但是左臂却因为失去控制不断晃动。

　　纳兰若雪看着赵歌前后摆动的左臂，询问道：“你的肩膀怎么了？”

　　赵歌这才意识到，自己竟然完全失去了对左臂的控制，不禁变了脸色，他可不想变成杨过那样。

　　现在周围没有了强者，古灵可以和赵歌沟通，或许是感受到赵歌那种紧张的心情，古灵安慰道：“只是受伤很严重而已，加上刚才雷电的冲击，所以暂时失去了知觉，过些时间就好了。”

　　赵歌虽然一阵庆幸，但是左臂不能用神魔手印便施展不了，赵歌回去也没有什么作用，脸色没有多少好转。想起纳兰若雪还在等自己的回答，便对其说道：“胳膊应该是因为之前的冲击失去了知觉，不能控制，不过问题不大。”

　　“不受控制？”纳兰若雪想起当初搭在自己胸前的手，正是这只左手，心中似乎明白了什么不由得询问道：“大约是什么时候不受控制的？”

　　赵歌回想一下，道：“大约是从空中把你抱住的时候吧！”

　　赵歌无意之间将自己洗清了罪名，从空中便失去了知觉，那之后发生的事情纯属意外。纳兰若雪知道自己冤枉了赵歌，脸上浮现一丝尴尬的神色，想要给赵歌道歉，可是赵歌根本不知道自己之前对他的看法。

　　“有什么事情吗？”赵歌询问道。

　　“没，没有！”

　　“那我们回去吧！”天羽衣附着在身上，猛地朝着战场上飞去。

　　因为距离短，赵歌和纳兰若雪不惧怕飞行灵兽，一分钟之后，便看到了地面上的三个灵兽。

　　第三个灵兽也是最强大的灵兽是一个狮子，身上的毛发如同钢铁，十多米高的身体，碗大的眼睛，上身忽闪忽闪的电光，足以证明强大的威力。

　　周围的树木已经被毁得一塌糊涂，这数百米的空地地面，便是纳兰小风几个人。赵歌离开的这段时间，这边并没有死亡，但是能够继续战斗的却只有两个人——方圆和纳兰小风。

　　方圆的战斗方式要简单直接一些，双手一拍，凌空一个大掌朝着对方冲去，大掌中间白，周围带着金光，极其耀眼，同时威力强大。

　　手掌一米来高，对于那个雷电属性的狮子来说，只是一击而已。

　　爪子高高举起，上面附着这强大的雷电天力，平地一声惊雷，地面裂开，雷光沿着一条直线朝着这边冲来，地面出现一道不大不小的裂痕，恰好和手掌相遇。

　　轰的一声，白色的圆球在中间轰然爆开，巨大的冲击在地面弄出接近十米宽的大坑。这只是两者随手一击的威力，却让看到这一幕的赵歌和纳兰若雪惊叹万分。

　　“好强大的实力！”赵歌暗叹，从空中猛地跃下，来到纳兰小风和方圆的身边。

　　纳兰小风看到赵歌先是惊讶，而后变成责怪，训斥说道：“葛照，你武皇之境的实力回来能有什么用处，这是自寻死路，你不应该回来的！”

　　不管对方是为了什么原因这么对待自己，赵歌的心中却感到异常的温暖，毕竟从这个尔虞我诈的世界，能够找一个如此直爽的人几乎是不可能。

　　“我们总不可能把你们丢下吧！”赵歌说道，将断天尺一挥，信心满满的说道：“既然方圆师兄也开始大展威力，那么我们也不是没有胜算！”

　　如果赵歌能够施展出神魔印象的话，那么胜利的天平将会完全倾倒于赵歌这一方，但是左手的损伤让他威力大减，如果战斗真的开始，恐怕只能够从旁辅助。

　　纳兰若雪点了点头，身为赵家最出色的弟子，纳兰若雪绝对不会屈服于面前这些灵兽！

　　“不……你们退下，这里交给我一个人就行了！”

　　就在众人战斗意志飙升的时候，突然一个平淡的声音将氛围打破。众人将目光转向方圆，因为这句话便是出自方圆口中。

　　赵歌诧异，一向低调的方圆为何说出如此话语，面前这些灵兽的强大足以难倒武帝至高阶的强者，难不成方圆真正的实力已经快达到我神尊之境了？

　　方圆向前踏一步，这一步，仿佛跨出了一个界限，将他和身后的三人完全分开，在几个人中间留出一道不可逾越的高墙。高墙的后面是一个王座，他们看着方圆一步步朝着王座走去，并且坐下。

　　然后回到现实之中，方圆也仅是超出赵歌等人半个身体而已。

　　三个人不约而同的选择后退一步，仿佛不敢与方圆争光芒。

　　方圆还是一副绝美的样子，但是身上却被一圈圈金色的卍符飘在方圆的身边，俨然变成了一名佛教宗师。

　　方圆并非没有武器，他的武器是一个法杖，但是一路上众人并没有看到这个武器，突然出现让众人疑惑不已。

　　法杖突兀的出现在方圆手中，不由得让众人以为方圆实际上是一个神尊强者。可是刚才那一下并没有空间波动，难不成方圆已经达到已臻化境的境界？

　　方圆再次向前踏开一步，身上金色的光辉更加耀眼，不但彻底将他和赵歌三人分开，更是让众人感觉方圆已经入圣的错觉。

　　此时，方圆并没有开口，可是却在赵歌三人的耳边回荡着他的话。

　　“我说过，我没办法控制我的力量，你们也要小心一点！”

　　这句话既是警告三人，却又和三人拉开了一段距离。

　　赵歌等人朝后一跃，足足跳出百米之远，站在这个平台的边缘之处，静静地看着方圆的表演。

　　虽然方圆还没有开始，实力如何也没有展示出来，但是现在所有人都坚信，面前的方圆是绝对的新人最强者，甚至没有之一。

　　当然，赵歌还认识一个因为特殊经历而得到强大力量的怪胎——于小七。一个是努力得来的实力，而一个则是靠着自己的天赋还有运气得到的实力，两个完全不能一概而论。所以最强新人应该属于方圆，赵歌的心中暗叹，同时心中也在升起一番敬意。

　　方圆生而明悟，乃佛宗大师和另一个实力高强的女子所生，佛宗不解近女色，因为出生的缘故，父母皆被赶出佛宗，下落不明，他在佛宗之中非但并没有受到排挤，反而被那些强者当做珍宝。因此从小习的佛法，让他的实力异常强大。

　　“金刚之怒！”

　　方圆身子的血肉陡然变成铜色，脖颈、脸上、额头和脑袋顶部青筋暴起，让赵歌想起上一世的十八铜人。

　　金刚之怒绝对不是凡人所能够染指，更不能改抵抗。方圆一道佛言吐出，伴随着自己强悍的天力，顿时身前出现一个卍字，并且在不断的放大。猛地朝着面前灵兽攻击而去。

　　灵兽感到危机，三个灵兽一起使用天力和方圆对抗。

　　三个灵气弹和方圆在中间相撞，一道刺眼的光芒，瞬间从中间散开，让所有人都睁不开眼睛。当然赵歌等人实力也不弱，虽然光芒刺眼，但是却想要看清楚中间到底发生了什么。

　　灵兽还是稍胜一筹，方圆并没有后退，但是身子却朝后花了数米，在地上留下一道明显的鞋痕。

　　光芒还未消散，那些灵兽心有灵犀一般，朝着方圆冲来，各显其能，想要将方圆击溃。短短几个呼吸，双方已经交手数次。

　　方圆还是一样的淡定，但是身上的一炮已经多了一些污渍，这是他们跋涉千里，第一次看到方圆的衣服出现了污痕。

　　权杖一直漂浮在方圆的身边，闪着金色的光芒，而方圆的怒目金刚之容褪去，露出平常的神色。

　　“方圆师兄，你没事吧，需不需要我们的帮助！”

　　纳兰小风心想帮助方圆分担一些负担，毕竟方圆面对这么强大的实力还是有些困难，但是这番好心却被方圆拒绝。

　　“我还是能够应付的来，你们现在一旁静养着！”

　　静养两个字让纳兰小风有些不满，自己又不是老人，而且方圆刚才的态度，完全没有将自己等人放在眼里，像是和自己只是认识，并没有任何交情一般。如此绝情，不只是纳兰小风，就连赵歌都感到不舒服。

　　赵歌终于看到方圆出手了，同时也看到自己和方圆的差距，最开始只有三步之差，但是却隔着天地。

　　赵歌有些理解之前方圆为什么不显示实力，有哪位会打击到自己这些人的自信心，自己这些自诩天才的人，在他这么灿烂的光芒之下，完全失去了色彩。

　　或许是感受到身后不满的气息，方圆回头看了一眼，但是眼神却是那么的虚无，这便是明悟，看透了一切，眼中自然是没有波澜。


第175章 雪夜羽

　　赵歌等人也许是因为站得高，所以风将他们的长发吹动，衣衫猎猎作响，但是下面的方圆却是如同一潭没有波纹的湖水，那么的平静。

　　方圆的实力是武帝中阶，快要踏入高阶的范畴，但是表现出来的实力，却要远胜同时中阶的纳兰兄妹，恐怕两个人合力都不是方圆的对手。但是面前这些灵兽可不是吃素的，一个个的实力强悍，实力没有达到神尊的地步，对付起来相当困难。

　　但是也从侧面反映出了方圆的强大。

　　方圆手握法杖，上面的几个金环发出清脆的响声，竟是举在空中，直接朝着面前三个灵兽挥下。

　　要知道方圆理他们数十米之远，上面有没有释放的天力作为气劲，根本就伤害不到灵兽。但是既然方圆这么做，便是有着他的原因。

　　法杖刚开始产生动作，赵歌便发现了其中的端倪。

　　赵歌的眼睛差点瞪得掉了出来，因为法杖在方圆的手中居然开始变大，准确的说是在方圆的控制之下变大，不由得让赵歌想起小说中那个手执金箍棒的猴子，不过这个不是猴子，而是唐三藏。

　　赵歌和纳兰兄妹都连声感叹，那个握在方圆手中如同锤子办的东西，狠狠地打向灵兽那边。

　　一阵尘烟，对方出现了一个二十多米的大坑，三个灵兽在其中，其中最强大的用雷暴产生爆炸，强行就将头顶的法杖给击开，弹飞到空中。方圆的身体不由得被法杖带到空中，样子十分狼狈。

　　但是没有一个人敢说什么，因为他们已经看到了效果，三头灵兽居然同时吐出鲜血，受到不轻的创伤。

　　而方圆仅是从空中倒转一圈，然后落在地上，丝毫没有什么损伤。

　　法杖飞回方圆的手中，大小正适合方圆使用。

　　方圆再次抬眸，一点淡紫色从眼中闪过。身上的气息竟是再度攀登，实力冲破了武帝中阶的屏障，达到了高阶的水平。

　　“这是在战斗之中顿悟吗？”三个人都是修炼的天才，见识也要比其他人多得多，赵歌顿悟数次，当然知道那种感觉，战斗之中顿悟这他也有过，但是却从未这么快的结束。

　　周围的天力开始朝着方圆涌动，虽然是初次踏上至高阶，可是他完全却完全轻松掌握了那沸腾的力量！

　　法杖再次挥动，这一次不再是变大，而是他靠近灵兽进行近身战。

　　不动如山，动如奔雷。上一秒还在空中的方圆，下一刻却出现在地面，并且法杖直接朝着狮子灵兽的头上打去。

　　看似华丽，实际上只是简单的当头棒喝而已，但是这个简单的招式，却带来不平凡的威力。

　　在法杖和狮子的头部相碰的地方，突然猛地爆发出一丝白光，光芒并不强烈，但是十米之高的灵兽，竟是被打的身子倒飞起来，并且飞离百米，然后在地上滚了数圈，才停了下来。

　　停下来之后的灵兽格外好看，满头的鲜血，头上一个巨大的血洞。或是因为身子太过巨大，这一击并没有打在灵兽的明白，没有让灵兽有着生命的威胁。

　　方圆大口大口的喘息着，刚才的战斗让他的身体已经达到了极限，还有因为刚刚晋升而流上来的气血，因为过度使用差点逆行。

　　双方就这样坚持着，灵兽不敢轻易进攻，而方圆一个人站在空中，像是在修炼，但是却威慑着那些灵兽不敢前行。毕竟灵兽的智慧再高也不是人，不懂得什么叫做装腔作势。

　　赵歌和纳兰小风对视一眼，疑惑自己等人这个时候是不是要上前帮助方圆，可是两个人同时回想起方圆当初的话语，都是又收起想法。

　　“葛照兄弟，方圆师兄果然不同于常人，这个比试，恐怕我们没有夺冠的可能了！”虽然在战斗之中他们是竞争对手，但是这场比试可不只是为了奖品，更多的是想要这些大陆上的尖子能够相互认识，彼此有一个了解，要是能够拉近他们的关系，那边是更好的。毕竟两个尖子交好，可能便代表着以后两个门派，或者是两个圣地交好。

　　赵歌岂能不明白其中的道理，因为他的时间还很充裕，这一次比试完全当做增长见识，对于排名倒不是多么关心。

　　“天外有天，人外有人。方圆师兄看起来顶多二十三四，却有着如此强悍的实力，我甚至开始怀疑我的能力了！”赵歌是开玩笑，所有人都看得出来，但是却没有任何人因为这个玩笑而笑出来，因为他们也想到了一件事，那便是刚到二十岁的葛照，实力已经达到了武皇至高阶，而且还是巅峰状态。

　　纳兰若雪潜力比纳兰长风要大，两个人几乎同时达到武帝中阶，但是纳兰若雪武帝初阶的时候已经二十一岁了，花了两年达到了武帝中阶。而纳兰小风二十二岁达到武帝初阶，花了三年才打到武帝中阶。赵歌只是二十岁而已，论其潜力，和纳兰兄妹不分上下，看之前的表现更是不俗，保不齐便是第二个方圆。

　　这边几个年轻人在感叹方圆的实力，而在数百米的高空，三个黑点站在空中。

　　他们从方圆出手之时已经出现在这里，其中两个是赵家的神尊强者，而第三个却从未出现过，看他一身白袍，满头花白色的银发，一副仙风道骨的模样，和赵家半只脚还踏入世俗的人顿时划分开来。这便是苍月圣地的强者，赵歌目前见到的第一个达到五重天之境的强者，雪夜羽。

　　“这一代……会很有看点的！”

　　“雪长老，我们还是下去解决面前的问题吧，这群孩子已经到了极限。”赵家的人说道，心中最多的当然是担心纳兰兄妹的安全。

　　“恩，是时候了！”三个黑点顿时消失，下一秒出现在赵歌等人面前。

　　“长老，你们回来了！”纳兰兄妹看到面前的三人，顿时惊喜的说道，可是看着周围的众人，赵家的人已经只剩下七人，除去长老和兄妹二人，只剩下三个武皇之境。

　　两个长老一阵肉疼，但是却什么也没有表现出来。

　　“没想到佛宗竟是出现如此高手，看样子天宇圣地和我们苍月圣地要进行一番较量了！”雪夜羽看着方圆，面露笑容。

　　众人听到之后心中暗惊，这代表着苍月圣地也有着这么一位强者，足以和方圆媲美。

　　方圆不像是赵歌等人变了脸色，反而是很是平淡的说道：“出来之前，佛祖有训，让我必夺得第一，拿到作为奖品的宝物，所以第一是我的！”

　　此话一出，周围一阵唏嘘和感叹，当然是赵歌三人发出的声音，因为此刻的方圆和之前所表现出来，完全是两个人。

　　雪夜羽并没有说什么，而是带着众人朝着苍月圣地赶去。

　　面对雪夜羽，赵歌的心中一直有着一个问题想问，但是却说不出口，毕竟自己现在什么身份都没有，贸然询问，或是引起雪夜羽的注意，被他发现呆在自己身体的古灵就不好了。

　　不过纳兰小风是一个藏不住话的人，心中想到什么便说什么。

　　“雪长老，这些灵兽是你们放出来的吗？我们赵家虽然损失并不大，但是却也是担惊受怕，你总该给我们一个交代吧！”

　　损失不大，对于赵家来说只要纳兰兄妹没有收到损伤，那便是没有损失，几个武帝强者虽然稀有，但是对于赵家来说，几十个武帝强者也不如一个纳兰长风，毕竟纳兰长风的实力，将来有可能达到神尊五重天之上！

　　雪夜羽像是突然想起来，这才缓缓地解释说道：“纳兰公子说得对，这的确我们苍月圣地的错，因为要引导出几个灵兽进行考核，所以闯进了南疆之内，没想到却引起南疆灵兽暴动，在我们强行压制之下，还是有几个漏网之鱼跑了出来。”

　　“只有几个？”纳兰小风疑惑的说道。

　　“没错，赵家这次的运气很不错，这唯一的一波灵兽被你们碰上了，已经有了数十个宗门到了苍月圣地，我们越要加快脚步啊！”

　　雪夜羽慈眉善目，两个眼睛祥和的看着别人，让他人心中很难升起一丝怀疑的心思。

　　赵歌感受着雪夜羽的气息，却丝毫没有感觉到，这不是隐藏的太好的缘故，而是两者的差距实在太多，之前的几只灵兽便是被雪夜羽大手一挥，然后整个被收入神尊空间之中，没能有着一丝的抵抗。

　　纳兰小风看着自家的两个长老对雪夜羽毕恭毕敬，不由得心生疑惑，面前这个雪夜羽究竟是何人物，竟然有着如此大的威势。

　　“长老，面前的雪长老究竟是谁啊？”纳兰小风已经将苍月圣地所有能够想到的人都过滤了一遍，可是却没有这个雪夜羽的来历。

　　两个长老脸色变得难看起来，因为在别人面前讨论他，是一个很不敬的行为，更何况，那个人还是曾经叱咤风云的雪夜羽。

　　“呵呵，你不知道老夫是应该的，因为老夫之前闭关百年，悠悠岁月总会将一些人抹掉。”雪夜羽一声感叹，却让众人感到一阵苍凉。

　　赵歌的心中暗惊，因为雪夜羽已经强大到用气息来影响别人心境的地步！

　　两个长老急忙拍马屁说道：“雪长老言重了，虽然这一代不知道，但是百年之前有谁不知道雪长老的名号，如果论起来的话，雪长老都要比嗜血门的两位还要高上一辈，只是雪长老一直隐于苍月圣地而已！”

　　神尊强者都要给他拍马屁足以见得面前这个人的强大，就算是在苍月圣地之中，身份应该不低。能够亲自来处理这场灵兽事件，难怪两个长老会没有丝毫的怨言。

　　赵歌的心中知晓了对方的强大，心中暗自庆幸还好自己当初没有和他对话，因为这种等级的强者，稍加一留心便会发现古灵的存在。

　　两天的时间不快也不慢，但是赵歌终于来到了苍月圣地，原本以为苍月圣地应该和名字一样唯美，可是真的来到这里才发现和自己想象之中一点也不一样。

　　苍月圣地在一个高大万米的山脉上，而位置正是出于山脉的主峰，从山下只能看到云雾遮挡在半山腰。但是这仅是一小部分而已。山下的水分多，当赵歌爬上去千米之后，眼前豁然开朗。不但看清了整个苍月山脉的全貌，也将整个天下尽收眼底。

　　苍月山脉像是一个壁障，将南疆和九个城池隔绝开来，因为想要离开南疆必须经过苍月山脉，所以大陆第一的苍月圣地便建立在这里。

　　朝着上面看去，苍月圣地的顶部是一片白雪皑皑，朝着上面飞到了一般，赵歌便失去了力量，因为太难了，不只是呼吸，身体也因为气压的缘故而格外疲劳。身上的天羽衣很快便消失了，依靠着两个长老的帮助，赵歌才没有掉下去。

　　那几个武皇之境也是如此，神尊之境的三个人倒是显得格外轻松，但是这轻松的背后却是不为人知的疲倦，毕竟他们还要带着几个青年，根本不能尽全力朝上飞去，不时之间还得借力，格外难受。

　　神尊以下，唯一能够持续飞行的是方圆。

　　方圆从那之后再也没有开口说话过，而纳兰兄妹也好像是故意躲着方圆一般。赵歌倒是觉得他可怜，想要上去打招呼，但是却想起两个人的身份，想起当初方圆那种平淡的眼神，将心中的想法按下。想必那两人也是这么想的吧。

　　方圆再也不用伪装自己，刚开始还尝试着将气息收敛，但是慢慢的便气息便逐渐释放出来，他身上那种圣洁的气息，就算是雪夜羽都为之动容，称之为千年难遇的佛宗奇才。

　　就在几个人快要达到苍月圣地的时候，赵歌等人的耳朵突然闪出这么一句话：“当初我说的无法控制，不是控制我的实力，而是控制我们之间的关系，苦心经营的一切因为一场战斗而毁掉，我知道不是你们的错，难道是我的错，错在我天生明悟？”

　　方圆与众不同，注定一生孤独，从方圆的影子中，赵歌仿佛看到了一个人的影子，大惊，急忙摇了摇头，心中暗叹，不会的，一定是自己错了！


第176章 预言危机

　　在雪山之上，有谁能够想到竟是有着一片绿洲，一片温暖的乐土，树木葱郁，花鸟虫鱼一应俱全。

　　山顶上以淡金色的屋顶为峰，上面写着月阁，上面的字苍劲有力，意境之高足以让第一次看到两个字的赵歌愣神，全身心感受两个字之中所存在的气息，上面这种温和的气息，如果习之一二，便受益无穷。

　　“此乃我们第一任宗主所写，他的实力已经达到了接近巅峰，就算是我现在水平再看这个字所包含的气息，都是感到心惊，甚至会被反噬，大家还是不要看到好。”似乎察觉到身后几个年轻人的目光，雪夜羽轻笑道，虽然话语谈笑间便被他说出来了，但是那丝诚惶诚恐的味道，赵歌还是感觉出来了。

　　赵歌的心中暗叹，当初建立这里的宗主回事多么的强大，能够余威万年犹存！

　　随着雪夜羽的带领，众人很快的来到了饮食起居的地方，这里很大，赵歌并没有立刻开始寻找杨小玉等人，而是暂时和纳兰兄妹在一起，他们分配到同一个院子，很显然也把赵歌当成纳兰家的人。

　　虽然有些失礼，但是赵歌到很乐意和刚认识的两个朋友在一起，虽然他们并不知道自己的真实身份。

　　一天的休息，赵歌静静地躺在床上，一边回想之前所经历的一切，一边恢复着身体所受到的创伤。

　　伤口不是一时半会便会愈合的，到了第二天中午时候，赵歌才起身想要出去透透气，刚刚刚站起身，却听到外面响起敲门声。

　　“谁啊！”

　　“葛兄弟，是我小风！”纳兰小风好爽的说道。

　　“还有我。”

　　纳兰若雪的声音细若游丝，如果不是赵歌等人全都是强者，根本听不出她在说什么，这和纳兰小风的好爽形成鲜明的对比。听到纳兰若雪不自在的是声音，赵歌莞尔一笑，因为自从那次战斗之后，纳兰若雪对自己便有几分奇怪。说是喜欢，赵歌不认为纳兰若雪会喜欢自己，而且这种感情也不属于喜欢，顶多可以将其定义为好奇。

　　“或许是那天展现出来的东西太多了吧！”赵歌暗想，也没有多么在意，便将门打开。

　　“葛兄弟的伤势如何？”

　　一进门，纳兰小风便看到赵歌那被重重包扎的肩膀，担心的询问道。

　　“没有什么大碍，已经有了好转，这还要多谢小风兄弟，如果不是你从苍月圣地要来的灵药，我的伤势也不可能好的这么快！”赵歌诚心的感谢道，这也是他留在这里的原因之一。

　　“没事就好，这一次来是想告诉你等到下午的时候，我们要去见这次比赛的举办方，葛兄弟和我们一起去吧！”纳兰小风眼中带着几分期盼，很是希望赵歌能够答应下来。

　　纳兰若雪手不断摆弄着自己的衣角，眼睛的余光一直扫着赵歌脸上的表情，似乎很是希望赵歌能够打赢下来，却因为羞涩不敢将这句话说出来。

　　赵歌皱了皱眉头，和纳兰小风去见举办方也就是苍月圣地的人绝对不是普通的见面，应该是两大圣地之间的交流，自己参与进去，无异代表着自己加入了赵家这一方。虽然可以光明正大的在这个院子住着，可赵歌还是想要去为龙皇城或是玄宗尽一份力。

　　赵歌没有思考，直接否决说道：“小风兄，我虽然很想和你们站在同一阵营，但是我却不能，在这里参赛的很多门派和我有着联系，我不能随便加入任何一个门派。”

　　纳兰若雪被赵歌惊讶的不轻，随即说道：“难道你就不多考虑一下，我们可是……”

　　赵歌微笑道：“圣地对我来说诱惑力并不大，毕竟我现在的实力加入任何一个圣地，想必他们没有一个会拒绝。”

　　这份淡然，是因为赵歌有着十足的把握，毕竟他身后的实力和圣地比起来，恐怕也不分上下，又怎么会加入其它圣地呢！

　　“每个人都应该有着属于自己的秘密，既然你不肯加入我们，那这件事情就作罢，就当我没有提过。不过希望你能够一直成为我们的伙伴，如果遇到什么危险，尽管来赵家找我！”纳兰小风拍着胸脯说道，脸上的笑容是那么的真诚，绝对没有一点做作。

　　赵歌点头：“我也很喜欢你这个朋友，之后的事情以后再说吧，不过我可以保证，无论发生什么，我都会把你当做朋友，就像是你把我当做朋友一样！”

　　以后的事情无法预测，但是赵歌的行动如果可以通过纳兰兄妹得到赵家的支持，那么可以避免不少的麻烦。只是纳兰兄妹恐怕并没有没有这么大的全力，足以影响到赵家内部的决定。

　　两个人离开之后赵歌便出去闲逛，目的是想要透透气，还有看一下龙皇城的那些人有没有到这里。

　　龙皇城和龙皇宗不管关系怎么样，他们两者绝对会一起来参与这个比赛，用团结来巩固自己这一方的实力。果不其然，就在赵歌出去闲逛的时候，从山脚下，杨小玉一行人便朝着上方前进。

　　为首的是玄宗的两个神尊之境，看境界要比赵家的两个还要高出很多，两个人身后带着不只是龙皇城和龙皇宗的弟子，还有玄宗的两个弟子。

　　玄宗身为四大圣地之一，却是最不为人知的一个，他们低调，从不在外面招摇，甚至一些小的门派都没有听说过这个宗门。但是没有名气并不代表着玄门不强大，两个武帝至高阶的三十岁青年便证明着一切！

　　杨小玉也算是玄门的人，只是她现在的实力只是武帝中阶而已，曾经远超杨小玉的路雪儿也参加这次比赛，她的修为是武帝初阶。

　　龙皇宗的三位紧跟其后，为首的当然是龙宇萱儿，其次是龙炎，龙炎的样子和之前并没有两样，但是实力却和之前不可同日而语，也已经达到了武帝初阶。在他们的身后，一直跟随着一个穿着紫色华丽的衣服的人，没有人知道他的身边，就算是龙宇萱儿也只知道这个人是龙宇傲天找来的外援，目的便是要在这场比试之中大放异彩，夺得圣地的名号成为第五个圣地。

　　已经沉睡了千年的龙皇宗，巨龙早已蓄势待发，而这一战，龙皇宗用处了自己最大的筹码。

　　然而后面还有一个人，那便是于小七，原本只是打算来凑凑热闹的她，自从开始出发之后，脸色便一直很难看，一路上沉默不语，而且一直跟随在队伍的最后面。

　　杨小玉刚开始想要陪伴一下于小七，但是却被于小七拒绝了，问其原因，于小七回答她只是有些像赵歌了而已。

　　刚开始杨小玉很是关心，但是出发七八天，于小七并没有什么反常的举动，所以杨小玉便放松了对于小七的关心。

　　不久之后，苍月山脉便出现在众人面前，这如同屏障一般的山脉，让众人感叹不已，心中都想要赶紧上去看一下苍月圣地会是什么样子。

　　“屏障，苍月圣地！”于小七看着面前似曾相识的山脉，原本白嫩的脸色变得一片惨白，严重后果充满着不敢相信的神色。

　　“怎么会！”于小七停下脚步，不想继续朝着前面走去。

　　于小七已经十四岁了，正在青春期的她身子开始快速的成长着，不但身体越来越成熟，心中想的也越来越多。

　　她心中充满了矛盾，想要找人给自己出主意，可是周围的人没有一个能够让她吐出这个秘密。

　　“赵歌！”于小七嘟囔着嘴巴，埋怨自己的师傅让自己陷入如此境地，但是仅是埋怨并没有任何的效果，只会让她的心情越来越糟糕。

　　因为分神的缘故，于小七的速度慢了下来，逐渐和面前的大部队拉开一定的距离。她正在考虑着自己要不要上去。

　　只有两种选择，第一种自己上去，自己死，赵歌活。第二种结果自己不上去，预言发生了变化，谁都不知道将会发生什么事情。

　　这是当初从地宫之中看的壁画，壁画上面所呈现的一切都一一灵验，而壁画的最后面是赵歌身上释放者金色的光芒，光芒是于小七传给他的，而下一幕，黑色的力量将于小七吞噬，吞噬之后壁画便结束了，没有了以后……

　　而现在所经历的一切，完全按照壁画上面所画，竟是没有一点偏差。

　　“是不是拿不定主意了？”黑魔的声音从于小七的身边响起，一股黑色的气流环绕着于小七的左手，上面开始布满纹路，纹路虽然看起来平淡无奇，但是却让于小七的身体强度增加万倍，于小七有一种感觉，那就是自己的实力都能够将面前的山脉给击穿。

　　于小七并不是和黑魔第一次对话，从上一次利用黑魔的力量打败嗜血老祖之后，她便一直和嗜魔保持着联系，而且平常的力量全部是黑魔的。

　　刚开始于小七身体对于这种极度黑暗的力量会有抵触，但是时间一久这种抵触越来越弱。

　　“你出来干什么？”于小七手上结印，淡金色的光芒从手上出现，只要她原因，将手按在自己胸前的阵法上便可以封印黑魔，让他无法作乱。

　　“慢着慢着，别着急，你现在是不是觉得进退两难啊！”黑魔略带诱惑性的说道：“其实我可以帮助你的！”

　　于小七根本不相信黑魔的话，但是她转念一想，这里自己能够交流的人不就只有赵歌和黑魔两个吗？现在赵歌不在身边，倒不如那黑魔到倒倒苦水。

　　也许是因为天赋异禀，于小七虽然和周围的人很玩的开，可是却没有一个人能够真正的懂她，赵歌或许可以，但是除了赵歌之外，没有第二人。

　　“究竟发生了什么事情，你给我说，我给你力量来解决！”

　　除了于小七没有人能够看清楚那一滩模糊的壁画到底画的是什么，所以黑魔并不知道自己早就已经处于别人的预言之中。

　　“你们强者都可以看透天机，能够感受到未来所发生的事情是吗？”于小七并没有一开始便将所有的事情倒出，而是旁敲侧击的说道，想要验证一下壁画上面的预言是否能够改变。

　　“我们是没有这种能力，但是人类的修炼者倒是有这个可能，之前把我封印的人曾经说过，他和我的相遇便是早就注定的，我是不可能成功的。但是现在看来他死的要比我早得多，这个语言一点也不正确。”黑魔想起当初那旷世的一战，无论胜负如何，都是他一生之中所经受最酣畅淋漓的一次。

　　“他的预言很准确？”于小七想要得到一个准确的答案。

　　“应该八九不离十，我的确是被他镇压了很长时间，虽然有点偏差，但是他说的全都出现了。”黑魔说出这些的时候并没有注意到于小七的眼神。

　　于小七脑海之中一直浮现着壁画的画面，不只是黑魔一个魔族的人，周围还有很多，赵歌被包围其中，自己将力量传给赵歌，然后自己的身上便被魔力吞噬。壁画并不清楚，但是于小七能够感受到当初自己是特别的痛苦，不由得心生畏惧。

　　“有没有可能改变预言？”于小七询问道。

　　“能啊！只要你有着足够的实力，你现在的实力恐怕没有七重天以下的强者奈何得了你，根本没有什么好担心的！”黑魔似乎意识到了什么，接着说道：“你是不是看到什么预言了？”

　　“没有，我只是心中有些感觉，我师父有可能会有危险，而让他产生危险的便是你们这些魔族！”黑魔被自己束缚在体内，于小七根本不怕他知道任何事情，因为只要她在，黑魔绝对不会将事情传出去的！

　　“哈哈！早就猜到了，万年的时间总会遗留在世间的同类复活，或是闯出封印，说不定他们便隐藏在我们中间呢！人类的心太贪婪，就算是拖延了万年时间，但还是逃不过灭亡的结果！”


第177章 几女齐聚

　　听到黑魔肆无忌惮的狂笑，于小七的脸色变得更加难看，一声怒哼说道：“我不管你们想要怎么样，但是绝对不会看着你们伤害我师父的！”

　　黑魔想了一下说道：“既然你不想看着，那么就想办法阻止吧。不过有一点可以确定，上面并没有我们族人的气息，你所看到的预言，有可能不太准确。”

　　于小七面露诧异，道：“没有魔族的气息吗？我明明看到那些人都是用魔力围攻我师父的！”

　　“人，魔力。人类怎么可能拥有我们魔族的力量，当然除了你之外，你的身体特殊，从某种程度来说已经超出了人类的范畴，所以我可以保存在你的体内，并且被你运用。刚开始时不是会产生刺痛吗？那便是身体承受不了的表现。如果是他人的话，身体肯定会爆开。”

　　黑魔的话听起来并不假，而且在于小七面前黑魔表现的格外乖顺，和之前那个嚣张跋扈的黑魔完全判若两人。

　　“你认为我应该上去？”于小七接着说道，想要知道自己应该如何去做。

　　“去吧，万一真的到了控制不住场面的时候，我可以帮你。但是有一个前提，那便是要将身子借给我几天！”黑魔终于开出了自己的条件。

　　于小七脸色一变，略显气愤道：“原来你早有目的，我既然负责看着你，那么便不会和你同流合污，你就死了这条心吧，让你流露出一点力量已经是对你很大的恩惠了！”

　　于小七想了一下，或许上面的这种情况便是和黑魔有关，所以那覆满淡金色光芒的手，缓缓的朝着身体上的阵法靠近。

　　“于小七，你想干什么？”

　　黑魔恐慌的说道，因为被于小七封印起来之后，他的意识便无法传到外边，更是无法像现在这么自在，只能够呆在那孤独的空间之中。

　　“为了防止万一，在苍月圣地的这段时间，只好现将你封印起来了！”于小七缓缓说道，还没有等到黑魔反抗和争吵，手便按了下去。

　　胸前金色的阵法猛然变大，上面复杂奇特的纹路不断发生着变化，虽然没有人能够看得懂，但是随着阵法不断的改变，黑魔的气息竟是完全的消失。

　　做完这一切，于小七的脸色变得一阵难堪，属于黑魔的力量离开了身体，紧接着一股庞大的天力迅速的窜涌于小七的全身。

　　天力虽然难以控制，但是和魔力相比要简单的多。于小七可以完全控制自如，感受着那些人已经到了千米之外，不由得想要快点追上去。

　　最后面的紫袍青年，已经察觉到于小七的离开，眼中露出惊愕的神色，自言自语的感叹道：“没想到，从龙皇宗出来一遭，竟是一上来便被如此强大的人压制。她到底是什么人物，难不成也是活了几百年的老不死？看起来未免也太年轻了吧！”

　　正当这个人自言自语，顿时感到自己身边的空间正发生着变化，不由得脸色一边，做好防御的准备。

　　于小七并没有使用空间力量，但是她如此快的速度已经使得整个空间发生褶皱所以看起来和使用空间力量并没有两样。

　　这近乎垂直的山脉给了众人极大的考验，不过如果这一关都过不了的话，也便没有了参赛的意义。

　　于小七看着正在用诧异眼神看着自己的紫衣青年，有些遗憾的说道：“我身上有什么奇怪的，你这么看着我？”

　　“姑娘年纪虽小，可是却有着如此强悍的实力，难不成是前辈某前辈可以自己转变样貌？”

　　“你的想象力太丰富了，我只是比较拼命修炼而已。而且你的修为也不弱啊。目前是我见过最小踏入神尊之境的人！”于小七嘻嘻笑道，丝毫没有发现面前这个紫衣青年变了脸色。

　　“我虽然这个形态只有几十岁，可是我却是一个不折不扣的年过百岁，这种实力应该算是平常吧！”紫衣青年原本的身份便是龙炎的师尊，这一次参加比赛算是作弊行为。不过转念一想，于小七都无法发现面前这个人的真实年龄，其他人又怎么可能会发现呢！

　　“那我们之间有着代沟，没有什么好聊的，不过你放心，你的身份我是不会说出去的！”下一秒，于小七消失，紧接着从杨小玉的身边出现。

　　杨小玉看着已经发生好转的于小七，脸上露出笑容，道：“小七，看样子心情好多了！”

　　杨小玉的心情也是大好，主要还是因为要见赵歌的缘故，所以整个人都变得紧张起来。

　　“恩，之前一直在困惑，而现在已经想开了。”于小七抱着杨小玉的肩膀，两个人一起朝着上面飞去。

　　杨小玉和于小七曾经尝试过唤醒龙宇萱儿的记忆，但是他们所做的一切都是无用功，对于赵歌这个词，萱儿已经彻底的忘记了。但是对于一个叫做赵歌的人，萱儿的心中一直充满着期待，想要看一下那个自己曾经的主人，自己曾经喜欢过的人究竟是什么样子！

　　“龙炎哥哥，我和赵歌真的认识吗？”萱儿再一次想要确定龙炎的答案。从龙皇宗龙炎自然对赵歌闭口不谈，但是出了龙皇宗之后，龙炎已经不需要在忌惮青峰子和龙宇傲天，便将赵歌和萱儿的事情，如数告诉萱儿。因为他原本便不希望萱儿依靠这种代价而换取强大的实力。

　　龙炎的实力也达到了武帝之境，因为他经受了和萱儿同样的事情。不过他的结果正好和萱儿相反，他将青峰子忘记了，但是青峰子却并不在乎，因为他依旧在龙炎的身边，龙岩依旧是他最骄傲的弟子，感情没有了可以慢慢培养，他们有时间。只是赵歌和萱儿没有，萱儿那十八年对赵歌的依赖和心动绝对不会几天便能够培养出来的！

　　龙炎虽然不忍心欺骗萱儿，可现在关键的事情是在这次比赛之上取得好成绩，龙炎从小便在龙皇宗长大，为了龙皇宗的荣耀，他不得不做出一些违背本心的事情。

　　“萱儿，之前说的我并没有骗你，但是那些都是过去的事情了，现在我们能做的便是全心全意应付比赛，那些事情等到比赛之后我再告诉你！”龙炎把萱儿当成自己的妹妹，很是自然的轻抚萱儿的头。

　　龙宇萱儿想了还想要继续追问，但是看到龙炎为难的样子，只好不再追问龙炎，而是默默的说道：“我们的实力加上龙血的作用，难道害怕那些人？”

　　龙宇萱儿不是无知，而是他清楚自己的实力，几乎可以说是武帝之中无敌手，很明显除了龙皇宗其他宗门不可能出现神尊的强者。

　　龙炎摇了摇头，他深知这一战的重要性，龙皇宗如果成为第五个圣地，那么以后将会得到更好的发展，然而一旦没有成功的获得圣地这个名号，那么将会成为所有门派排挤的对象。龙皇宗在行险棋，不过也是因为他们有着这个实力和自信才敢这么做。

　　龙宇萱儿加快飞行的速度，来到杨小玉和于小七的身边。

　　杨小玉看着萱儿眼神之中有着几分醋意，但是毕竟这是赵歌最喜欢的女人，吃醋但是却不能表现出来。

　　“师娘你来了！”于小七笑嘻嘻的说道。

　　“恩，马上便要到苍月圣地了，我们当然要一起上去。”萱儿看着杨小玉，疑惑的询问道：“小玉，马上便要见到赵歌了，为什么你的脸上一点也不开心？”

　　杨小玉没想到萱儿会一下子将话题转到自己这里，不由得神色慌乱，手上在自己面前摆着说道：“哪有，而且我又不是赵歌的什么人，要激动也应该是你激动啊！”

　　萱儿虽然忘记了赵歌，但是心智却更加的指挥，看着杨小玉慌张的样子，是个人便能够猜出杨小玉的心思。

　　于小七故意从旁边恶搞说道：“小玉姐也喜欢师傅，不要否认，你的脸色已经证明了一切！”

　　杨小玉想要反驳，但是看着两个笑嘻嘻的女人，知道自己说不过对方，便直接将头转过去。

　　“哼，赵歌那个混蛋只有萱儿才会喜欢呢！”

　　三个人吵吵闹闹，倒是格外热闹。

　　路雪儿对于这种环境最为熟悉，她之前修炼的时候便是从高山之中。她眼中很是期待能够早一点上去，因为她有着很重要的事情需要找赵歌商量！

　　“不知道他来了没有！”

　　四女心中竟都是这个想法，赵歌从山顶上，看着下面云雾遮挡着的山脉，心中有些失望，因为他将这里找了个遍，也没有看到杨小玉等人，虽然心中庆幸着他们没有遇到自己所经历的麻烦，可是心中也是担忧万分，怕发生什么变故。

　　上面空气极少流动，没有任何风，站在悬崖上朝着远方看去，除了天上挂着的一轮园日，只剩下茫茫的云海，一望无际，自己的这个山峰便是云海上的小帆。

　　风景虽然震撼，但是极容易看腻，就当赵歌想要离开的时候，下面突然冲上来几个身影。赵歌顿时兴奋起来，因为他感受到了熟悉的气息，下面那些人便是于小七等人。

　　于小七的实力最为强悍，自然很早便察觉到了赵歌，所以刚开始的时候，于小七便将赵歌从上面等着的消息告诉几女，几个人也不管现在飞行是多么的艰难，速度极快的朝着上面冲去。

　　“师傅！”

　　一声大喊，声音在云彩之上蔓延，竟是将周围的云彩给炸开一个大坑。

　　赵歌既高兴，又激动，望着下面的于小七，张开怀抱，等待着于小七。

　　“我先走了，不能让师傅久等！”于小七一吐舌头，对着身后的几个人嘻嘻一笑。

　　空气好像爆开一般，一股强大的气浪让周围几个人身子被冲击的摇晃几下，随即便看不见于小七的身影。抬头看着上面，这一个呼吸的时间，于小七竟是到了千米之外，身子像是一个燕子这般大小。

　　于小七这一展露实力，让所有人一阵汗颜。几个神尊强者一开始便认为于小七很强大，但是谁都想不到面前这边年轻的女孩，实力竟是自己拍马不及。

　　“小七！”赵歌看着窜上来的人，一把将于小七抱住，看着于小七又长高了几分，胸前也开始有了雏形。拥抱的时候感到于小七的“小包子”摩擦着自己胸前，竟是产生异样的感觉，不由得正了正脸色。

　　将于小七被撑开，于小七的双手还搭在自己的肩膀上。

　　“看样子以后不能抱你了，长大了！”赵歌摸了摸于小七的头，宠溺的说道。

　　“长得再大你还是我师父。师父这句话是什么意思，难不成你对我有感觉？”于小七故意调戏赵歌，用假装惶恐的眼神看着赵歌。

　　赵歌脸色一变，急忙开始解释，还没有开口，于小七便说道：“师父你真是个禽兽，有了师娘、小玉姐姐和雪儿姐姐还不够，竟是将魔爪瞄准了徒弟我！”

　　赵歌先是吃惊，而后便是开始无力的狡辩：“我哪里有萱儿了，好吧就算是我有了萱儿，小玉和我是纯洁的吧！”

　　赵歌刚刚说完这句话，萱儿和杨小玉便出现在赵歌的面前。杨小玉还在想着见赵歌的时候，应该怎么说，但是一上来便听到赵歌这一句绝情的话。

　　杨小玉先是一声诧异的叫声，而后眼睛便开始出现委屈的神色，最后泪水竟是在眼珠之中打转。

　　赵歌心中暗叹，难不成小玉也对我有着好感？

　　赵歌最见不得自己身边的人流泪，急忙说道：“小玉我不是那个意思，好吧，就算是小玉也是我的人，可你干嘛加上路雪儿，我和她可是仇敌哎！”

　　赵歌以为路雪儿现在应该在龙皇城辅助杨威，所以可以安心的将话题转移到路雪儿身上。却没有想到从于小七的后面，路雪儿紧接着出现！

　　路雪儿更是怒火滔天，当即大声喝道：“赵歌，你这是说什么，我们之间难道就没有关系吗？”

　　路雪儿此话一出，周围所有的人都愣住了，全部都用诧异的眼神看着路雪儿，包括赵歌。


第178章 祭坛奥秘

　　上面根本没有风的流动，所以周围的一切显得一片死寂，所有人的眼神都充满各种情绪看着路雪儿。路雪儿因为刚才说话太大声，所以在喘着气，并没有立刻解释。

　　赵歌急得满头大汗，这种事情可不能误会啊！自己和路雪儿是天生的仇敌之外，并没有做出什么越轨的行为啊！

　　“师傅……解释一下吧！”

　　于小七沉默下来，看着赵歌的眼神好像是在说，我这才认识真正的你！

　　赵歌一阵无语，自己解释什么，明明自己和路雪儿什么都没有。

　　几女陷入了死寂，路雪儿这才抬起头来，看着周围，不明白发生了什么事情。

　　“没想到赵歌兄弟竟是如此厉害，个顶个的美女外加上小七这种小萝莉！”龙炎也出现在赵歌的面前，很是够义气的拍了拍赵歌的胸膛，火上浇油的来了一句：“兄弟我要以你为目标！”

　　赵歌想要动手将于小七和龙炎爆捶一顿，可是却没有机会动手。杨小玉无异是这些人感触最大的，因为路雪儿是她的小姨，自己喜欢的人竟然是小姨的男人，他无论如何也接受不了。

　　“赵歌。你什么时候和小姨有这种关系的？”杨小玉既是逼问也是在发泄不满，似乎随时准备上去咬赵歌一般。

　　赵歌急忙摇了摇头说道：“我和路雪儿真的没有这种关系，我也不知道他为什么这么说！”

　　赵歌示意路雪儿，想要让路雪儿解释。

　　身为这个事情的挑起着，路雪儿这才明白发生了什么事情。她很是大条的指了指自己，说道：“你们是不是误会我和赵歌是情侣关系了？你们真是好笑，我和赵歌天生敌对难道没有看出来吗？”

　　杨小玉当然知道路雪儿的真是心思，因为路雪儿也从杨小玉面前多次提到赵歌，虽然有着欣赏，却没有半点爱意在其中，但是刚刚路雪儿这么说又不是假的，不由得让她一阵头大。

　　“你刚才不是亲口承认的吗？”杨小玉无法对自己的小姨责怪，只能怪赵歌太过多情，明明自己都不接受。却暗地里和自己小姨搞暧昧。

　　“我是和赵歌有关系啊！我是赵歌的师傅忘记了吗？”路雪儿一头雾水，指着几个女人说道：“难道你们在讨论那种关系！”

　　几个女孩子脸色一红，被路雪儿这么赤裸裸的说，竟是不知道该用什么话来反驳。

　　“赵歌你也太厉害了吧！萱儿和小玉也就罢了，小七这么小，你是禽兽啊！”路雪儿从几女脸上扫过一遍，然后眼神看向赵歌，诧异的说道！

　　“我没有，小七这么小，我怎么会……小玉我是什么情况你应该是知道的！”赵歌看着杨小玉，想要杨小玉给自己解释。

　　赵歌曾经给杨小玉说过他的世界十七岁以后才准谈恋爱，才准结婚，对于现实世界的伦理大体说了一遍。正是因为赵歌说那边流行一夫一妻制，所以杨小玉才一直以为自己没有希望了！

　　“我相信赵歌！”杨小玉说出这句话时，脸色竟然通红起来，在众人的注视之下，恨不得找个老鼠洞钻进去。

　　“不用说，萱儿一定是支持我的！”赵歌直接略过萱儿询问于小七，带着几丝训斥说道：“都是你小七，没事瞎起哄，我不就是说一句你长大了嘛，竟然搞出了这种闹剧！”

　　听到事情的原因竟是因为于小七的一句胡闹话，几女的眼神都恶狠狠的瞪着于小七，恶狠狠的说道：“小七你要是再调皮，信不信我们这些人都不理你了！”

　　龙宇萱儿竟是加入了几女，甚至已经做好准备出手给于小七一个惩罚。但是当她意识到自己这么做的时候，猛地变了脸色，因为心神不宁，所以身上的气息猛地释放出来，让周围一阵吃惊。

　　“萱儿！”赵歌这才想起萱儿失去了记忆，早就不是之前的萱儿了，不由得轻声呼唤，希望能够让萱儿恢复记忆。

　　“赵歌……哥！”龙宇萱儿想要赵歌不要直呼自己的称呼，只有和她熟悉的人才可以叫她萱儿，可是刚刚开口，赵哥哥三个字却突然跑出来。萱儿意识到自己的失态，已经来不及改变，只好降低声音，最后的那一个哥细若蚊声根本不易被人察觉。

　　不过虽然没有让别人听到最后的一声哥，但是突然降低声调已经让他在赵歌的面前弱了气势。

　　“不要叫我萱儿，我和你还没有熟到这种地步。”萱儿还想要说些绝情的话，让赵歌断了这个心思，但是抬头看着赵歌如此真切的眼神，憋在嘴里的那些话语硬生生的被咽了下去，最后说道：“龙炎哥哥，我们走！”

　　龙宇萱儿绕过赵歌，直接牵着龙炎离开。两人擦肩而过的瞬间，赵歌知道，萱儿还是萱儿，无论发生什么事情都不会改变的！

　　龙皇宗的人在前，龙皇城和玄门的人在后。

　　“他就是赵歌？”玄门的两个弟子，实力都是武帝至高境，但是却对于赵歌格外的关注，因为他们的同辈玄石曾经说过，外界之中最有潜力的便是赵歌，如果可能竭力使赵歌进入玄门，所以对于赵歌这个人，他们充满了好奇，但是看到赵歌仅是武皇之境的时候，那些好奇心完全破灭，甚至有着几分厌恶，赵歌是这一行人之中唯一一个武皇之境的人！

　　对于武帝至高阶，赵歌只能是抱以仰望，从这些人话语传出的不屑，赵歌自然不予理会。

　　杨小玉和于小七两个人一直黏在赵歌的身边，而路雪儿跟在杨小玉的身边，所以乍眼看去三女都围绕在赵歌的周围，不由得羡煞旁人。

　　“现在龙皇城没有什么事情吧！”赵歌比较关心龙皇城现在的情况，毕竟自己的一切都在龙皇城。

　　“龙皇城现在周围聚集了百万将士，其中十万是修炼者，就算是开战我们也没有半点可惧怕的！”回答的是路雪儿，路雪儿一直在杨威的身边当左右手，所以对于龙皇城的情况没有比她更了解的了。

　　“百万将士！”赵歌不由得倒吸一口冷气，百万将士可不是想象的这么简单，他们的衣食住行，他们的各方面都是需要极好的管理才行。

　　“经费够不够？”赵歌这是最为关心第一个问题，队伍的经费不够的话，难免会出现搜刮民脂的情况出现。

　　路雪儿说道经费的时候，不由得对赵歌心生崇拜和敬意，说道：“如果不是你的话，经费还真的是大问题，可是你的那两亿金币足以给军队维持很长的一段时间，目前虽然还是很紧缺，但是完全不是问题。”

　　听到这些赵歌才松了一口气，想到自己那里还有数十个金币，不由得心安了许多。

　　“那个……谢谢你！”路雪儿突然来了一句，让赵歌很是疑惑，自己又没有做什么为什么会谢谢自己？

　　但是紧接着路雪儿解释说道，赵歌才明白是什么原因。

　　“因为你的丹药，我才能突破武皇达到武帝之境，所以便赏你一个谢谢！”

　　路雪儿极其高傲的道谢，让赵歌感到一阵好笑。心情大好的他随口开玩笑说道：“如果真的感谢的话，不如以身相许吧！”

　　赵歌话音刚落，周围的温度瞬间下降到零点之下，原本还停留草上的露珠顿时变成了冰霜。

　　赵歌身子条件反射，顿时跳离了这里，却看到地面上猛地出现几根冰柱，如果自己还停留在原地的话，现在恐怕已经被洞穿身体了！

　　赵歌心有余悸的说道：“我只是开个玩笑，何必这么认真！”

　　“我也只是试探一下你是否进步，你也不必这么害怕！”路雪儿愣神说道，之前上来时头上已经流出汗水，现在挂在头发上成为白霜，在阳光的照耀下，竟是美的如同天女下凡！

　　赵歌的心中暗自腹诽，这么美丽的一个人，为何心底这么狠毒。想到自己打不过路雪儿干脆就不理会她了，和杨小玉和于小七等人继续开起玩笑。

　　“不要闹了。赵歌，我怎么发现你的气息有些不同？”路雪儿很是霸道的将赵歌和杨小玉几人训斥一番，并且询问赵歌道。

　　赵歌心中疑惑，路雪儿难不成发现了什么？

　　“我的实力增加了，气息当然发生了变化！”赵歌回答说道。

　　路雪儿皱了皱眉头，用一副打量的眼神看着赵歌，那种想要将赵歌完全看透的样子，让赵歌感到一阵发毛。

　　“之前那种波动你应该感应到了吧！”路雪儿并没有直接说明九州祭坛，那是因为人多而杂，而且有些实力通天的老家伙，不能随便说出口。

　　赵歌想了一下，很快便转了过来，他和路雪儿唯一共同点恐怕便是九州祭坛，她既然暗示自己，那便说明她是在说九州祭坛的事情。

　　“难道吸收的时候还有感应？”赵歌疑惑的询问道。

　　“当然，难道你没有感觉，气息一阵混乱，吸收进身体的阵法呼之欲出，大约便是这种感受了，难道你没有？”路雪儿诧异的看着赵歌，似乎想要知道知道其中的原因。

　　赵歌点了点头，开口说道：“其实我感应不到也是应该的，因为第三个也是我吸收的。现在我比较关注的是如果九个阵法全部凑齐，会有什么结果？”

　　赵歌说出来很是轻易，像是根本就是一件小事一般，但是路雪儿却诧异的瞪大眼睛，说道：“你说什么，你身体内有着两个阵法！”声音除了震惊还是震惊，看着赵歌的眼神就像是看一个怪物一般。

　　赵歌点了点头说道：“没错，真的是我吸收的。”

　　路雪儿再次得到确认，这才相信赵歌，不过看着赵歌的眼神，变得炽热起来。

　　路雪儿深知九州祭坛的好处，她仅是吸收了一个，便格外容易控制灵气和天力，并且会在悄然之间不断的朝着自己凝集，从此修为便一步千里，节节飞升。如果吸收了两个，不知道会产生什么后果，修为定然会变得更加迅速吧！

　　“你这种眼神看着我我会很害怕的！”赵歌提醒说道：“有什么问题直接问我就可以了，仅从观察，根本看不出来所以然！”

　　路雪儿知道自己失态了，不由得冰霜一般的脸上微微泛起红晕，轻声说道：“我只是好奇并不是想要打探你的隐私，吸收第二个的时候，是什么感觉？”

　　赵歌想了一下：“吸收的时候和第一个差不多，不过第一个因为实力弱小，差点死掉，这个倒是顺利多了，起码不用面临生命的危险。”

　　“那吸收完成之后呢？”路雪儿紧接着询问道，看她的样子得不到答案是不会罢休的！

　　“和之前没太大的区别，不过更加容易吸收和操控天力，对于提升修为有着很大的帮助！”赵歌淡然的说道，因为他的玄天诀原本便是夺得天地之造化，吸收的天力要比平常功法大得多，再加上一个阵法对于赵歌来说如同鸡肋，使之无味弃之可惜，根本不在乎它对修炼有着多大的帮助。

　　“你还没有告诉我如果集齐了九个阵法会什么样子？”赵歌曾经询问过古灵，但是古灵也并不知情。

　　路雪儿的师傅曾经便是祭坛的拥有者，只不过他死去的时候祭坛的阵法又让路雪儿吸收了，对于九州祭坛，路雪儿从她师傅那里还是有着几分了解。

　　“从来没有九个人在一起过，最多也便是八个人同时激发阵法，想要知道阵法究竟隐藏着什么秘密。”路雪儿带着几分憧憬的说到，因为那八个人之中，其中一个便是他的祖师爷。

　　“后来呢？”赵歌想要知道究竟发生了什么，所以迫不及待的追问。

　　“整个大陆都产生了晃动，不是地震，而是像是什么东西在顶撞着大陆一般。他们都是神尊强者，从空中观察着地面，地面竟是缓缓的提升，只是进行到了一半，几个人的力量消失，地面又缓缓的落下去。”

　　赵歌听到此话，眼睛睁的差点掉出来！

　　“你说，这个能够改变整个大陆！”


第179章 摊明身份

　　因为修为的缘故，赵歌的心智已经很是稳定牢固，不会轻易的被事情所泛起波折，但是路雪儿的话，却让他的心中泛惊涛骇浪。能够改变整个大陆的力量，那该是多么的强大啊！

　　看到赵歌变了脸色，路雪儿冷不防的打击道：“你也不要在做梦了，我可没有指望过我们能够凑齐九个阵法，我只希望在我这里阵法不被流失而已！”

　　赵歌嘿嘿一笑，道：“不想吃天鹅肉的癞蛤蟆不是好癞蛤蟆，所以我还真是希望能够将阵法从我的手中凑齐。”

　　赵歌刚刚说完，苍月圣地的人便出现在这里，他们迎接新来的这群人，因为上次赵家也是他们迎接的缘故，所以对于赵歌有些熟悉。

　　“没想到公子居然也在这里，赵家的纳兰公子已经找你很长时间了！”那个人在苍月圣地的地位显然不高，但是骨子之中却有着苍月圣地的傲骨，纵然知道面对的是天之骄子，声音确实不卑不亢。

　　被他们一提醒，赵歌这才想起来，自己已经出来好几个时辰了，相比纳兰兄妹这么长时间没有看到自己已经焦急起来了！

　　“你们几个人先找地方住下来，我在路上遇到几个朋友，现在想要去找他们。”赵歌转头对着几女说道。

　　“你去吧，记得忙完之后来找我们！”杨小玉并不想耽搁赵歌的事情所以很是欣然的让赵歌先行离开。

　　赵歌来到这个院子，发现纳兰兄妹正坐在庭院之中等着自己，不由得加快脚步，远远地便向他们打招呼。

　　“小风兄弟，纳兰姑娘。”

　　纳兰小风看见赵歌匆匆赶回来，急忙示意让赵歌坐下休息。

　　“我听苍月圣地的人说你们在找我，有什么事情吗？”赵歌看着二人优哉游哉的样子，不像是有着什么紧急的事情发生。

　　“没有什么多大的事情，刚刚从苍月圣地那边回来，听到一些秘闻，想要和你分享一下，谁知道你竟然不在，怕你初什么事情，所以就稍稍找了一下你！”纳兰小风笑道。

　　“秘闻？”赵歌不是喜欢八卦的人，但是刚才纳兰小风眼中闪过的意思兴奋，让赵歌对这个秘闻很感兴趣。

　　纳兰小风身体变得兴奋起来，竟是忍不住的手舞足蹈，对着赵歌说道：“据说有着一个宗门想要圣地的名号，而且就在这次比武之上进行！”

　　赵歌并不知晓龙皇宗的事情，所以询问纳兰小风究竟是哪个宗门有着如此信心。

　　“龙皇宗，九大宗门之一，应该也算是九大宗门之首，但是和我们圣地之间我总觉得差距很大。他们怎么会提出抢夺圣地的呢？”纳兰小风不解。

　　“龙皇宗！”赵歌说道龙皇宗三个字，声音陡然提高，像是在说不可能！

　　赵歌的变化引起纳兰小风的注意，他用疑惑的眼光看着赵歌，询问道：“葛照兄弟和龙皇宗有什么渊源吗？”

　　赵歌知道自己刚刚失态了，脑筋急转，开口说道：“我的老家便是在龙皇城所以对于龙皇宗很是熟悉。而且龙皇宗上的几个人，我也是认识的！”

　　纳兰小风恍然大悟的点了点头，回想起龙皇宗的做法，不由得感叹道：“想要得到圣地的位置，绝对不是一个容易的事情，看样子这一场比试要精彩了，难怪方圆师兄会参加比试，相比也是因为这个原因吧！”

　　纳兰小风这么一说，赵歌反而不理解了，反问道：“方圆来不来这里和龙皇宗有什么关系？”

　　赵歌并没有加入圣地，自然不知道圣地之中的那些隐秘，所以纳兰小风解释起来很困难，而且有着很多是圣地的隐私，不能泄露。

　　“葛兄弟，一个圣地的成立首先要有这足够强大的实力，还要有能够支撑起圣地的后备力量，不能一代便堕落下去，所以这三十年举行一次的比武，便是龙皇宗想要成为圣地的关键，他必须证明有着年轻的人才作为储备。”

　　“至于我们为什么会出动强大的实力进行阻拦，这些隐秘其实我也不知道多少。”纳兰小风的脸上多了一丝苦笑：“原本以为我能够在这次战斗之中取得好成绩，就不是第一进入前五也行，不过现在看来这是不可能的了，我的实力和那些变态相比，相差实在太大了！”

　　赵歌心中一震，纳兰小风的实力居然还不能称之为变态！

　　“比赛的年龄范围是三十岁以下，对于很多人来说三十岁或许都不能到达武皇之境。但是对于我们这些用丹药和良师培育出来的弟子，三十岁达不到神尊之境便是没有多大的前途，而达到神尊之境的人，可以直接参与长老和门主（家主）的竞争。”

　　赵歌回想起当初的嗜魔，嗜魔二十六岁便达到了神尊之境，但是他却花了三百年的时间来达到神尊四重天，可见后面的修行之难。

　　“武皇和武帝之间有着一个瓶颈，或许能够靠着拼命修炼来度过，但是武帝和神尊之间的瓶颈说难不难，但是说简单的话，却让十之八九的人困在武帝之境，无法前进！”纳兰小风眼中带着深深地担忧，毕竟对他而言，只要到达神尊之境，他的前途便是一片光明，活上几百年并不是问题。但是武帝和神尊之间的瓶颈是在太过残酷，让无数人绝望！

　　赵歌点了点头，这一层屏障对他来说不是问题，因为所谓的瓶颈便是寻找出属于自己的属性，赵歌现在已经拥有了属性的力量，所以进入神尊之境，对于他来说轻而易举。但是对于其他人来说，可能如同山峦。

　　赵歌的这一份淡然，让兄妹二人很是诧异，毕竟很少有人会这么淡定的面对这个问题。

　　赵歌苦笑道：“难不成现在圣地并没有出动全部的力量，其实你们还隐藏着实力？”

　　纳兰小风尴尬一笑，道：“圣地被称之为赵家圣地，想必你应该能明白其中的缘由吧！”

　　赵歌一愣，心中咯噔一下，纳兰小风所说的话，他已经渐渐地明白了。

　　简单的几句对话，让赵歌的心情开始变得沉重起来，龙皇宗想要成为圣地，恐怕城主府并不知情。是巧合，还会龙皇宗拿着城主府当枪使？赵歌想了半天也想不出来，毕竟到目前为止除了龙皇宗隐瞒一些事情之外，对他们并没有太多的好处。

　　想到好处两个字，赵歌突然想起了玄门，难不成龙皇宗是想通过城主府来联系玄门？赵歌不喜欢所有的事情都云山雾罩，如果龙皇宗做的太过火，他可不管是不是对萱儿有恩，对龙皇宗绝不手软。

　　想到此时，赵歌身上的戾气便重，倒是把纳兰兄妹给吓了一跳，开口询问道：“葛兄弟，你没事吧！”

　　赵歌摇了摇头，对着纳兰兄妹说道：“看样子我的实力太过弱小，我先回屋修炼了，争取能够在比赛之前达到武帝之境。”

　　赵歌说的很轻巧，仿佛晋升对于赵歌来说是一件很简单的事情。纳兰兄妹对视一眼，眼中同时充满了震惊。

　　他们震惊的不是赵歌的实力，而是赵歌的心智。虽然他们只有三岁的察觉，可是两个人总归要比赵歌称呼很多，赵歌这种不卑不亢，面对各种冲击还能够准确的知道自己该做什么的心智感到诧异，甚至纳兰若雪不禁脱口而出：“他真的只有二十岁吗？怎么看起来像是比我们还要成熟！”

　　纳兰小风一直对赵歌格外的推崇，听到纳兰若雪的话，脸上露出一份释然的笑容，道：“相信你哥哥，虽然我对赵家没有什么好感，但是赵家的子孙，的确是一个比一个都不是平凡人。葛照啊葛照，你到底什么时候才会告诉我你的真实身份。”

　　纳兰小风早就知道了赵歌的身份，但是却并没有什么行动。赵歌是赵毅的仇人，但是却和纳兰小风一点关系都没有。

　　最先开始发现的是纳兰若雪，第一次听到赵歌说出葛照两个字，便想起赵毅将自己的时候，说起的赵歌，化名为葛照，卖出百颗天阶丹药。听到赵歌承认承认丹药的确是他卖的，纳兰若雪便将赵歌的真实身份告诉了纳兰小风。

　　“赵歌的修为已经达到了巅峰，到达下一阶已经不需要多少时间了。哥哥，你觉得赵歌能够在比赛开始之前突破吗？”

　　“这里天力充沛，是下面的数倍，而且从这里感悟天地也是方便的多，他想要突破并不是一件难事，只是想要在一个月内突破，应该不可能！”

　　“那我们打赌吧，我认为赵歌能够突破，赌注便是如果你赢了的话，我比赛得到什么奖品给你，如果我赢了的话，比赛奖品给我如何！”纳兰若雪极少露出这种率真直爽的小女生的一面，不过面前是她的哥哥，是她最亲近的人，自然没有什么芥蒂。

　　纳兰小风想了一下，点了点头，并且有些责怪的敲了一下纳兰若雪的头说道：“你这个见色忘友的家伙，有了赵歌，便开始想办法压榨老哥我，信不信万一你们两个人要是真的在一起，我赌气不参加你们都婚礼！”

　　纳兰若雪听到这句话，脸色变得红彤彤，眼中充满怒火，一声娇嗔便转身离开这里，留下纳兰小风一个人从后面取笑自己的妹妹。

　　“哈哈，赵歌出现，真是整个人都变了，只是……赵歌希望你能够尽快的成长起来，变成一个可以撑起我们纳兰家的大树，而不是依靠纳兰家的灌木，只有这样我才能把妹妹放心的交给你！”

　　纳兰小风嬉笑只会表面，他毕竟是纳兰家下一任家主，对于一些事情往往都是不喜形于色，所以一直温文尔雅的公子模样。

　　赵歌回到房间，想起之前的事情，突然意识到自己要和纳兰小风等人说实话了，不然的话自己已经无法继续编造谎言。而且他相信纳兰小风绝对不会因为自己是赵歌，自己的身份多么的特殊便想要针对自己，或是成为自己的敌人。

　　赵歌从房间里考虑了很久，而纳兰小风在外面也等待了很久。赵歌再不和自己说实话的话，他就真的没有机会了。因为赵家的人一来，赵歌的身份一旦被揭穿便性命难保，因为赵家最强大的那个人，便是和赵毅称兄道弟，关系形同一人。

　　茶水凉透，纳兰小风一声暗叹，刚刚站起身想要回屋，却听到后面一声“吱嘎”房门打开的声音。

　　“小风兄，我有些话想要给你说！”赵歌看到纳兰小风想要回屋，急忙大喊，想让纳兰小风停下。

　　纳兰小风前进的步伐骤然停止，脸上不由得浮现出一丝满意的笑容，不过这是赵歌所不知道的！

　　纳兰小风转过身来，脸上的是那标准的小风式笑容，问道：“葛兄弟有什么事？”

　　赵歌朝着外面看去，夕阳西下，外面是一片金色的云海。

　　“小风兄可否和我出去谈一谈。”

　　“当然！”纳兰小风笑道，跟着赵歌一起走了出去。

　　赵歌不想再院子里谈主要是怕被赵家的其他人听见，赵歌现在还不明白赵家圣地和皇族赵家的关系，虽然的确是同一家门，但是皇族赵家完全就是圣地赵家的附庸品，甚至想要丢掉便随时丢掉。赵歌得罪了皇族赵家，赵家根本没有多么的放在心上。

　　纳兰小风要的只是赵歌亲口承认而已，对于其他事情，他也根本不在乎！

　　“有什么话想对我说？”纳兰小风明知故问。

　　“我想说的是我的真实身份，其实我根本不叫葛照，我叫……”

　　“赵歌是吧！”赵歌还没有说完，纳兰小风抢先说道。

　　“其实我早就知道了，只是你没有想给我说自己的真实身份，应该是有你的理由，不过如果只是因为赵毅的关系，那么你真的是多虑了，我们虽然同是属于赵家，可是我们的关系并不怎么好，还有你应该早一点告诉我的，被自己的朋友所隐瞒，是一件很难受的事情！”


第180章 明月夜谈

　　赵歌的心中惊涛骇浪，想要感激纳兰小风，却说不出任何话语，只是眼神呆滞的望着纳兰小风，心中想说很多话语，可是最后却变成了一句：“为什么。”

　　纳兰小风疑惑，道：“什么为什么？”

　　赵歌知道这句话说出来有可能伤害两个人的感情，但是话语已经到了嘴边，倒不如两个人直接掏心交谈一次。

　　“我想说我的身份你既然已经知道，为什么还要和我的关系这么密切，难道不怕赵毅那边会有什么动作，或是赵家的人对你不满吗？”

　　纳兰小风哈哈大笑，脸上傲气凌然：“赵家倒有可能会让我感到为难，但是赵毅这个奸徒，我对他一点好感都没有，并且……我长你四五岁，和你父亲呆在一起的时间要比你长的多，当时你还在襁褓之中，被紫依阿姨看着。我们可以说从小便认识，当你的哥哥完全没有什么错误。”

　　赵歌这才明白过来，原来纳兰小风最重要的是因为这个原因，所以才和自己一路都没有揭穿自己的身份，并且自己想要做什么，他根本不反对，反而从一旁辅助自己！

　　这一层关系赵歌不知道怎么面对，是把面前这个人当成自己的兄长呢，还是当成自己的朋友。

　　纳兰小风看出了赵歌的尴尬，微笑道：“那些都是之前的事情了，我们现在算是重新认识一下，所以我们从现在开始便是朋友，有什么需要帮助的尽管告诉我！”

　　赵歌也不多说什么，毕竟这个帮助是相互的，脸上同是露出笑容，道：“虽然一切巧合的让我感到吃惊，但是我还是很喜欢交你这个朋友的。我叫赵歌！”

　　“纳兰小风！”

　　两个人站在悬崖边上，相互对视一眼，竟是同时哈哈大笑起来。赵歌不知道为什么在纳兰小风的身边，总是感觉浑身轻松，或许是纳兰小风那种直爽的性格吧！

　　“赵家的那个人应该也出关了，估计不久之后便来到这里，你要小心，尽快提升实力，赵杀的实力，可以说是达到恐怖的地步，我在他的面前根本坚持不住三个回合！”纳兰小风神色突然变得严肃起来，眼神竟是带着忌惮，很显然这个赵杀实力绝对不是赵歌能够媲美的。

　　“赵杀？”赵歌疑惑的重复一遍，这个名字自己根本没有听说过，难不成要比方圆还要强大？

　　“方圆师兄的实力绝对不只是那种地步，赵杀或许并不比方圆更加厉害，实力应该仅次于方圆。”纳兰小风本来想要说学啥更加强大的，但是想起方圆战斗时的那种神态，佛宗倾注大力气打造的一个人，绝对不会就这么简单。

　　赵歌点头，信心满满的说道：“这段时间看样子我需要闭关，争取在比武之前达到武帝之境。那样的话，我就算是打不过赵杀或是其他人，躲避是没有问题的！”赵歌对于自己的天羽衣很是自信。天色渐黑，两个人回到房间内，纳兰小风丝毫没有一点紧张的情绪，直接躺在床上休息，而赵歌却是坐在床上修炼，面对越来越多的劲敌，他不敢有着任何的松懈。

　　几天后，赵歌安排杨小玉等人和纳兰兄妹认识，随即赵歌便不在纳兰兄妹那边住了，毕竟赵杀快来了，赵歌在那边是很危险的。

　　纳兰小风看到赵歌身边的几个美女，不由得瞪大眼睛，从头到尾一直以一种钦佩的眼神看着赵歌，仿佛在说，你才是真正的人生淫家啊！

　　对于这种目光，赵歌只能够报以苦笑，他知道这件事情越描越黑，倒不如直接不解释了。

　　剩下的时间，赵歌几乎全部都是在修炼之中度过，这里充沛的天力让赵歌实力大幅度增加，但是除了修炼之外，赵歌所有的心思全部放在了萱儿那里。

　　龙皇宗的人和龙皇城住在同一个院子，反而是玄门被排挤在外。这是杨小玉一手安排，她知道赵歌如果见不到萱儿，会很难受的。

　　恰好，萱儿的房间便是赵歌的对面，打开窗户便能够看到对面那玲珑的身影。当然赵歌并不是偷窥狂，他可不想引起萱儿的反感，那样的话便得不偿失了。

　　月明夜，赵歌感受到自己的天力已经达到了饱和的状态，这是真正的饱和，相信不久便能够达到下一个境界。心情大好，便打开窗户迎着月光，看向对面。

　　白色的窗户纸里面是闪动的人影，已经存在自己十几年的记忆，赵歌对于萱儿的好感，很大的一部分是那份旧的记忆，旧的记忆加上新的思想，萱儿已经成为不可磨灭的一部分。

　　赵歌脑袋里想着如何将萱儿唤醒，在萱儿和自己见面说话的那一份迟疑，赵歌便知道自己还是有机会的，而且很大的机会。

　　萱儿似乎察觉到了什么，缓缓地朝着窗户这边走来，看着窗户上越来越大的黑影，赵歌在此刻竟然显得几分匆忙，甚至赶忙后退一步，着急的想要将窗户关上，刚刚有了动作，还关到了一般，对面突然打开了窗户。

　　吱嘎，一声细小的声音在这静谧的院子回荡，萱儿那双水波莹莹的眼睛诧异的看着正在不知所措的赵歌。

　　赵歌愣在原地，曾经面临过这种情况的他却在此刻懵了，眼睛直勾勾的看着月光之中的萱儿。

　　赵歌此刻似乎明白苍月圣地为什么会称之为苍月，它处于离着月亮最近的位置，所以月亮格外的巨大，是平常的三倍左右。而且月亮不会旋转，只会呆在了空中，用它身上反射的光芒，照亮地面那些已经迷失了的人们。

　　赵歌深深地呼吸一口，刚刚想要开口，却看到对面的少女一脸怒意的看着自己。

　　“赵歌没想到你竟然是这种人，半夜偷窥我的房间！”萱儿是个内敛的女生，自然不会把事情声张出去，所以说话之时用的是传音。

　　赵歌急忙解释，没想到话语竟是脱口而出。

　　“我只是……”

　　赵歌的话还没有说完，便感受到一股强大的威压锁定自己，竟是压迫着喉咙发不出声音。这种气息赵歌很熟悉，这便是萱儿真正的实力，自己无法抵抗的实力。被萱儿这么压迫着，赵歌的脸上非但没有屈辱和不悦，反而是十分享受，这种近乎变态版的自虐狂，着实把萱儿给吓了一跳。

　　“看在小玉和小七的份上我不会杀你的，但是请你以后不要再来骚扰我！”萱儿话语带着几分犹豫，似乎在考虑着是否给赵歌一个惩罚。

　　赵歌感受到萱儿的动作，脸上竟是浮现出几分兴奋，因为萱儿似乎和我自己有着几分不舍，自己还是有机会的。

　　“先把你的气息撤掉，这样容易被其他人发现！”赵歌急忙传音说道，眼神打量着几十米之外萱儿，那副绝美的面容充满了忧愁。

　　“萱儿，想不想知道我们之前发生的事情？”赵歌试探性的问道，他相信萱儿一定对之前的记忆感兴趣，没有人喜欢自己的记忆会出现一片空白的地方。

　　萱儿犹豫了一下，随即点头说道：“我只是听听而已，如果要是我发现你说假话，就算是小七好小玉保护你，我也要将你严惩一顿。”

　　萱儿威胁人的样子赵歌第一次看见，小嘴嘟的很高，很想一口亲上去。想起当初从自己被窝里躺着的小姑娘，赵歌的心中无由的升起一丝甜蜜。

　　赵歌一点点的将自己和萱儿的事情说出来，从自己最早的记忆开始说起，仿佛一点一滴永远也说不完，转眼间便天亮了。

　　院子中开始逐渐出现越来越多的人影，赵歌知道自己不能再继续说下去，只好先讲到这里，眼睛偷瞄了对面那个听得津津有味的萱儿，想要从萱儿的眼神中看到社么，可是赵歌失望了就，因为萱儿根本没有任何的变化，仿佛自己说的这么多，和她并没有多么大的关系。

　　“难道你真的一点也不记得了？”赵歌脸上浮现几丝忧虑，他很担心，担心萱儿真的会把自己忘记！

　　“隐约有些记忆，对于你说的那些人有着几分印象，或许……你并没有说谎！”萱儿心中如同翻江倒海，赵歌说的这些的确是如同从自己身边真实发生过，但是自己却一点记忆都没有难不成自己的记忆真的曾经被抹去过？

　　萱儿想起龙皇宗，想起自己的这个姓氏，想起之前龙炎曾经给自己说过的一个选择，到了现在萱儿有着几分明白，自己当初为什么会做出那种选择，而且也会承认自己之前的选择并没有错！

　　正当萱儿想着很多事情的时候，从外面突然响起敲门声。

　　“萱儿，还在修炼吗？”龙炎的声音从外面传来，萱儿急忙看着窗外，发现不知何时赵歌已经关上了窗户，吊着的心终于放下来，然后对着龙炎说道：“龙炎哥，门没有关，进来吧！”

　　萱儿能够让龙炎进入自己的闺房，可见和龙炎的关系很是亲密，龙炎对她的照顾，萱儿一直记在心里。

　　龙炎进屋之后便看到窗边的萱儿，窗户打开着，月亮早就消失，一轮正在缓缓散发着的太阳渐渐的升起。

　　“窗户怎么开着，难道不怕被那些仰慕你的美色的人偷窥！”龙炎开玩笑说道，但是眼神却警惕的看着赵歌的房间，尽管赵歌的那扇窗户紧闭着。

　　“对面住的是谁？”龙炎有意无意的询问道。

　　“不知道！”萱儿脸色一红，低声说道。

　　龙炎并没有太在意，转头对着萱儿说道：“如果有什么事情的话，尽管对我说，曾经有一个人将你嘱托给我，我绝对会做好应尽的职责的。还有我是你哥哥，如果发生了什么事情一定要告诉我才行！”

　　萱儿点了点头，表示自己明白。

　　“和我们一起出去看看吧，苍月圣地的藏书阁是对任何人都开放的，里面有着我们龙皇城都没有的古籍。”龙炎说起正事，看着萱儿想要得到萱儿的回答。

　　萱儿对于修炼格外上心，否则也不会有着如此强大的实力，听到有这么一个好地方，萱儿自然要去。龙皇城的众人已经在下面等着了，萱儿匆匆下去，在众人的簇拥之下，朝着藏书阁走去。

　　“龙炎哥你不去吗”萱儿看到龙炎停在原地看着自己离开，不由得疑惑的问道。

　　龙炎摇了摇头。说道：“我要留在这里还有别的事情要做，你就先去吧！”

　　在萱儿怀疑的目光之中，龙炎转身回到他的住处，不理会外面的情况。

　　萱儿心中疑惑，却并没有询问出来，反而是按照龙炎所说去藏书阁看书。

　　感觉到萱儿离开，龙炎才从房间里出来，径直的朝着龙皇城居住的那边走去，并且直接来到赵歌的房间。

　　“赵歌在吗？”龙岩叩了两下门，询问道。

　　赵歌听到这个熟悉的声音，不由得将思绪拉回自己刚刚离开天外楼时的场景，那时候，自己没有任何名气，没有任何的实力。转眼间三年过去，物是人非。

　　“进来吧，龙炎兄。”

　　龙炎看着赵歌，那个少年已经成长成独当一面的男人。

　　“你还是这个样子，有的时候真羡慕你的能力！”赵歌看着样貌不变的龙炎，笑道。

　　“之前我倒是很喜欢我的这个能力，但是来到世间几次，一直被别人当成小屁孩，我才明白就算是上天给你再好的东西，也有相对应坏的一面。”龙炎笑道，很是直接的坐在赵歌搬过来的凳子上。

　　“这些时间，你已经不是第一次下山的龙炎了，变得成熟好多！”赵歌感叹的哦，看着龙炎略显严肃的笑容，知道哦啊龙炎定然是有事情找自己！

　　“本想和你叙叙旧，但是有一个不情之请提前和你说一下吧！”龙炎想了一下，眼睛严肃的看着赵歌，道：“你让我照顾萱儿，我自认为已经做得很好，所以能不能答应我一个要求。我是龙皇宗的人，必须要为龙皇宗着想！”


第181章 赵歌之威

　　龙炎的眼神微微凌厉，让赵歌的心中咯噔一下子，心中暗叹，想必龙炎此次前来应该是反对自己唤回萱儿的记忆。

　　虽然龙炎和自己现在一件恰好处于敌对状态，但是龙炎毕竟是赵歌的朋友，而且看萱儿现在这个样子，虽然说不上快乐，但也算是无忧无虑。这些都是龙炎的功劳，无论从哪方面来说，赵歌都不会责怪龙炎。

　　“是不是反对我和萱儿在一起？”赵歌脸上露出艰难的笑容，如果龙炎都反对，那些龙皇宗的老家伙更加不会轻易的将萱儿放开。

　　龙炎点了点头，道：“我知道你对萱儿的感情，如果让你真的放手几乎不可能，所以我想让你答应我一个条件，如果答应的话，之后你要是和萱儿在一起我并没有什么意见。”

　　赵歌心中一喜，虽然知道这个条件定然很难办到，可是有希望总归比没希望好得多。

　　龙炎看着赵歌紧张的神情，突然不合时宜的笑了起来，道：“赵歌我们既然是朋友，你认为我会过多的难为你吗？这个条件很简单，那便是在比赛之前或是比赛之间，你不能让萱儿知道真相！”

　　赵歌听到之后猛地一愣，这个条件真的是很简单，但是却从侧面上证明了纳兰小风说的话。沉寂数千年的龙皇宗已经开始蠢蠢欲动，这场比赛便是关键。

　　发觉赵歌的脸色不对，龙炎疑惑的问道：“赵歌怎么了？”

　　赵歌的身份不只是萱儿的男朋友，而且还是龙皇城的关键人物，他说话的分量可以说是和杨威不分上下，面对龙皇宗的突然改变，赵歌必须问个清楚。

　　“龙皇宗是不是真的想要成为圣地？”赵歌询问道，眼睛死死的盯着龙炎，先让龙炎说出真相。

　　龙炎眼睛瞪大，疑惑的说道：“你怎么知道的？”

　　赵歌暗叹，竟然真的是这样。消息被查证属实，赵歌一直吊着的心反而是平静了不少，如果龙皇宗一直和龙皇城保持着现在这种关系，成为圣地倒也没有什么坏处。只是如果龙皇宗纯属为了把龙皇城当做棋子来使用，这才是让人难以容忍的！

　　或许是感受到赵歌紧张的情绪，龙炎解释说道：“原本我们是想等到比赛之后再和你们说，但是提前让你们知道也并没有什么不妥。”龙炎对着龙皇宗很有信心，因为龙皇宗有着两个老变态，也有着两个小变态，足以让他们稳定圣地的位置。

　　赵歌无法改变现状，自然只好顺其自然，听到龙炎的回答，赵歌粲然一笑，道：“之前我和赵家的那些人在一起，所以里面的一些内情我自然是了解一些。龙皇宗成为圣地是好事，在这里还要恭喜龙炎兄了！”

　　龙炎脸上闪过一丝狐疑，转瞬即逝，然后露出笑容对着赵歌说道：“还不一定呢，毕竟想要成为圣地很难，现在的四大圣地已经成型三千多年，想要猛地加入其中，相比还有这不小的麻烦。”

　　赵歌点头，那个麻烦恐怕不只是四大圣地的排挤，甚至还会让其他门派排斥，要想真正的成为圣地这种神圣的位置，龙皇宗还有这很长的路要走。

　　赵歌和龙炎聊了很多，大多数是关于萱儿还有赵歌的经历有关，只要不谈到一些敏感问题，两个人的关系非常的融洽。

　　赵歌很明显的感受到龙炎的成长，不只是武力这方面，和别人交谈的时候，讲话严谨成熟，要比赵歌还要强上很多。

　　而赵歌对于龙炎最大的感受那便是危险，无论是赵歌回答气息，还是赵歌的言行举止，甚至是地位，都让龙炎感受到淡淡的压迫感。如果按照纳兰小风的话来说，那便是赵家的人没有一个是平凡人。

　　许久，知道杨小玉和于小七闯进来，两个人才结束谈话。

　　这一次见面，最让赵歌感到诧异的是于小七，她的实力可以说是每一日都有着明显的增长，刚开始见面的时候到了现在于小七的实力又增加了几分，让赵歌咂舌不已。

　　于小七想起自己当初做选择的时候，医仙曾经说过自己的实力顶多能够涨到武帝之境，可是现在到了武帝之境，增长的速度丝毫没有减弱，难不成，自己的自己的性命也在不断的减少？

　　这种大幅度的增长的确给杨小玉带来很严重的负面后果，现在她的脸色隐约变得有些不健康，但是却并不严重，七年的时间应该能够挺得过去。

　　“小玉小七，你们两个人实力这么强大，自然不用修炼，可是我现在还没有达到武帝之境，一旦参与比试连自保的能力都没有，让我怎么办啊！”听到杨小玉和于小七叫自己出去玩一下，赵歌苦着脸说道。

　　虽然杨小玉不知道赵歌的情况，但是于小七却是很清楚，有着那两个高手给赵歌做后盾，想要夺得第一都不是什么难事。

　　于小七仔细将赵歌大量一番，发现赵歌的天力已经快要达到武帝之境，不由得撒娇说道：“师傅，我们来了这么长时间你还没有带我出去玩一下呢，苍月圣地好玩的地方一定很多，带我们出去玩嘛！再说了我们两个弱女子在外面也不安全啊！”

　　于小七说出弱女子三个字的时候，赵歌和杨小玉顿时笑喷出来，如果她们两个人称之为弱女子，那些实力不如他们的人该怎么活！

　　赵歌想了一下，自己也很长时间没有陪他们了，所以点头说道：“好吧，不过我们只是闲逛不要惹是生非哦！”

　　于小七很是欢脱的点着头，让赵歌的心中一阵怀疑，正是因为不相信于小七能够安安静静的呆在那里，所以赵歌才决定一起出去的。

　　苍月圣地也分为内外两门，很明显赵歌等人处于内门之中，周围的人很少，但是却没有一个圆满之下的人。

　　苍月圣地有着很多奇异的景观，例如从云海瀑布，一条瀑布仿佛是从云上留下来一般，还有很多各种各样奇异的景色，让几个人新奇不已。

　　路雪儿和赵歌要比杨小玉和于小七要淡定的多，赵歌从旁边一边欣赏美景，一边询问路雪儿道：“你怎么也跟着来了，我还以为你不喜欢这种没有意义的事情呢！”

　　路雪儿眉毛一竖，嗔怒道：“赵歌你这是不是赶我走啊！”

　　赵歌急忙解释：“不要误会，我可没有这个意思，我只是好奇而已，以你的身份来说，现在应该是去藏书阁看书，或是在房间里修炼，如果不是这两个丫头死活要带我出来，我才不愿意出来呢！”赵歌埋怨杨小玉和于小七二人，让路雪儿觉得一阵好笑。

　　“的确是这样，这两个人的玩性太大，应该让他们收敛一点的！”

　　两个人在这里做了很长时间，等到看腻风景之后，朝着四周看去，发现于小七和杨小玉两人不见了，赶忙站起来朝着四周寻找。

　　任何宗门都是不允许飞行的，赵歌可不想招惹苍月圣地，所以只好一点一点的朝着四周寻找。

　　就当路雪儿和赵歌找了半天都没有找到的时候，突然听到这个悬崖下面出现声音。

　　“原来是两个女孩，说是谁让你们来偷窥我们修炼的，不说的话，嘿嘿！”如此猥琐的声音让赵歌心中一惊，竟是二话不说从小悬崖上跳了下去。

　　要知道这是一个二百多米的悬崖，而且赵歌并没有使用天力，只是依靠重力下落而已。

　　一个呼吸之后，赵歌已经看到于小七和杨小玉两个人了，而在她们面前的是一个猥琐的青年，那满脸的猥琐样让赵歌气愤不已。

　　“滚开！”赵歌看到那个人和杨小玉的距离越来越近，一声大喝让那个人吓了一跳。

　　“赵歌！”于小七和杨小玉抬头看着天上，此刻赵歌下落的速度很快，想要依靠肉体承接这个冲击，恐怕没有几个人能够做到。

　　咚……

　　赵歌踩的地方是一块巨大的岩石，可是可此这种坚硬的岩石竟是被赵歌从中间给踩爆，漫天的石屑朝着四周散去。

　　稳定下来之后，那个人才看清楚赵歌的样子，同时也看到赵歌脚下的岩石，已经完全碎掉了，只是因为埋在土里，所以没有完全崩塌罢了。

　　“你……你别过来！”那个人恐慌的说道：“这里是我们苍月圣地的底牌，你们别太嚣张。”

　　听到这话，赵歌冷哼一声，道：“看你的实力在苍月圣地应该排不上名号吧，如果我在这里将你暴打一顿，或是……杀了你，苍月圣地应该不会因为一个人而找我麻烦的吧！”

　　赵歌说出杀了你三个字的时候，身上的杀气凝聚成一个长矛状，直接刺向那个人，顿时让他身上打了一个冷战，甚至快要吓得大小便失禁了。

　　赵歌说的没错，对方只是一个圆满至高境而已，并且已经快要三十岁了，根本没有成为武帝的潜质，这种人对于苍月圣地的确是不在乎。

　　于小七嘟了嘟嘴巴，对着想要猥琐自己的怪蜀黍亮了亮自己肥嫩的小拳头，说道：“哼，原本我想亲自教训你的，不过我师父既然出手了，那只好算你幸运！”

　　赵歌一阵无语，的确如果于小七出手的话，恐怕这个人要直接摔下苍月圣地，毕竟于小七对于自己讨厌的人，从来不会手下留情。

　　正当赵歌想要给这个人一些教训的时候，从拐角处又做出来几个人，不过这几个人的实力可不一般，虽然都是年轻一辈，可大多数都是武皇武帝，有着十几个人，实力不是赵歌能够惹得起的。

　　看到那个人被赵歌的气息锁定，差一点跪在地上，几个人脸上勃然大怒，大声训斥道：“你干嘛，竟然对我们苍月圣地的人出手，难道欺负我们苍月圣地无人不成！”

　　说话的那个人看出赵歌武皇之境的实力，所以丝毫不忌惮赵歌，直接出言呵斥。

　　“刚才你们的人想要欺负这两个人，我只是给他一个教训而已！”赵歌一声冷哼，虽然他不喜欢过于偏激，但是那个人触犯到自己的逆鳞，不给他个教训，难解心中的气愤。

　　看到那个人缓缓地朝着那群人走去，赵歌眼神一凝，身子竟是消失在众人面前，下一瞬间，从猥琐于小七的那个人面前猛地产生气爆，一条长腿踢在那个人的肚子上，整个人倒飞出去数十米，落在地上已经不省人事了。

　　得手之后，赵歌才停下来。

　　“做错事情不付出点代价就想走，可能吗？”赵歌现在无疑是霸气的，那一双轻蔑的眼神，好像是看着一条狗一般。

　　说罢，赵歌想要离开，却被另一个人叫住了。

　　“兄弟，刚才你说的话，我想原句再奉送给你，做错事情不付出点代价就像离开，可能吗？”说话的人是这一群人中最强大的一个，实力已经达到了武帝中阶，虽然极力压制语气中的敌意，但是却丝毫无法掩饰得住，想要将赵歌好好收拾的心情。

　　赵歌刚刚想要转头，但是却感受到一股危机感传来，急忙身子朝着一边撤去。

　　赵歌的反应如此之快是那个人没有想到的，两个人同样都没有释放天力，赵歌根本不惧怕面前这个人！

　　赵歌刚刚站定，那个人竟是又朝着自己飞来一脚，赵歌的脸上顿时难看起来，第一下没有还手那是给苍月圣地一个面子，但是这一次要是还不还手，赵歌就妄称男人！

　　赵歌身子猛地一弓，身子的力量全都蓄到拳头之上，狠狠地一击，和那个人正好撞在一起。

　　砰……

　　赵歌后退一步，甩了一下手，不是因为手痛，而是因为刚刚的一击根本没能发挥全力，匆忙之下只发挥了七分力气而已。

　　赵歌这边并没有什么事情，可是对方却不是这样，身子猛地倒飞出去，或许是因为被赵歌打得太狠，或是被赵歌的实力震到了，竟是忘记释放天力，硬生生的撞在崖壁上，让那些苍月圣地的人目瞪口呆！


第182章 小人威胁

　　赵歌冷眼看着面前这些人，虽然自己打不过这些人，但是绝对不会在气势上树给他们，原因只有一个，那便是他们竟敢袒护想要伤害小玉和小七的人。

　　“谁要是敢在前进一步，我会让他的下场和那个人一样！”杀气以赵歌为圆心蔓延开来，让对方打了一个冷战，看着赵歌像是看见恶魔一般。

　　于小七很像大叫一声师傅好酷，却被杨小玉制止了，现在可不是开玩笑的时候，杨小玉知道赵歌很看重男人的尊严，所以就算是赵歌现在面临下风，也并没有出手的想法，因为她相信赵歌一定能够保护好他们的！

　　被赵歌打飞的人名为钱云，是苍月圣地一个神尊之境的长老的徒弟，潜力和实力都在苍月圣地排得上名的他哪里受过这种屈辱，被赵歌摔得发蒙的他刚刚回过神来，身上的天力顿时释放，一声大喝，带着沉重天力的一拳朝着赵歌这边打来，这是他竭尽全力的一击，没有任何的手下留情目的竟是想要直接将赵歌置之死地。

　　事情发生的太过于突然，所有人都想不到钱云居然会突然攻击，不过，他们看着这个快要得手的攻击，并没有想要阻止，反而是从旁边喝彩，想让钱云给苍月圣地挽回面子。

　　杨小玉也变了脸色，这一击就算是她如此匆忙的应付都感到棘手，更别说还没有达到武帝之境的赵歌了。心中大慌，现在想要帮助赵歌已经晚了，毕竟对方的攻击马上便要到赵歌的面前了。

　　就在大家以为赵歌这下亏大了的时候，他却做出让众人感到诧异的举动。

　　还是一拳，但是这一全上面包裹着天力，天力被重重压缩，明明钱云才是武帝强者，可是赵歌对于天力的使用竟是比他要强大的多。

　　在战魂异域经历过这么多次战斗的赵歌，对于自己实力已经完全了解，他虽然知道自己不会比面前的钱云强大，但是在不丢颜面的情况下接下这一拳还是很有信心的！

　　按照一句俗语来说，赵歌这是打肿脸充胖子，可赵歌要的便是这种对他们的威慑，来让他们知道什么叫做礼貌和尊重，什么叫做人不可貌相。

　　两个人竟然直接相撞到一起，这近似于自杀的一击，让钱云多了几分忌惮，所以在碰撞之前，将自己的力量超极限发挥，别说是对方只是武皇之境，只要实力同属于武帝中阶，他自信没有几个人能够挡得住自己的这招暴拳。

　　两个人终于撞到了一起，赵歌手上的天力轰然爆开，两个人交手的地方，一股天力轰然散开就，金色和黄色分明的两股天力竟是不分上下，各占一个半圆，谁都没有占到便宜。

　　众人感受到那个圆球所包含的恐怖的气息，急忙将身子飞速退去，避免受到战斗的波及。

　　金色的圆球不断的增大，到了最后竟是轰然爆炸开来，其中受到最大伤害的便应该是出于圆球之中的两个人，瞬间倒飞出去，如同两个炮弹一般。

　　钱云依靠着自己能够御空飞行，花了大力气才在百米之外的空中站著身子。完全稳定下来之后的他，不由得将目光锁定在赵歌的身上，想要知道赵歌落得了什么下场。

　　但是当他看见赵歌之后，真正的呆住了，因为赵歌并没有像他想象中狼狈，甚至要比自己好得多，竟是后退的比自己还少。

　　赵歌金色的天力加上身后一双巨大的翅膀，这种视觉上的震慑的确是要在气势上远胜钱云。

　　“天啊，这真的只是武皇之境吗？”那些人不禁对于赵歌的实力更加忌惮。

　　钱云阴霾的脸竟是冷笑起来，道：“好，竟然真的有这个胆量对我下手，不过我要告诉你，就算你的实力再强大，你也只是武皇之境而已，我们这边这么多人，难不成你能够抵抗的住吗？”

　　赵歌脸色变了变，没想到这个苍月圣地的人竟然这么无耻，想要以多欺少。赵歌余光看了一眼于小七，如果他们真的动手，赵歌不介意让于小七给他们所有人一个教训。

　　就当众人抬步上前的时候，赵歌的脸色猛地一边，一丝鲜血从嘴角流出来。

　　对方毕竟是武帝强者，两者之间的差距实在太大，赵歌已经全力抵抗，但是却还是抵挡不住天力的侵蚀，经脉被窜入身体的天力冲荡，一口逆血到了口中。

　　看到赵歌已经受伤，钱云的脸色才好了很多，毕竟如果和武皇之境交手，并且被武皇之境的人占据上风，传出去会很丢人的。

　　赵歌身子猛地朝着后面退去，而于小七很合时机的将手按在赵歌的身上。

　　一股汹涌的天力顿时将自己刚才收到的伤害治好，并且瞬间让赵歌的实力再次达到顶峰。

　　就在以为一场大战要开始了，从空中突然传来一个威严的声音：“钱云，你们在干什么！”

　　一个老者从空中落下，赵歌一眼便看出老者的实力，已经达到了三重天之境，实力要稍比何熙强大一些。

　　“师傅！”看到老者，钱云身上的暴戾之气顿时消失不见，恭恭敬敬的弯腰，对于这个老者显然十分尊重。

　　赵歌的眼神微闭，他想要知道这个老师的态度，是和这些学生同流合污，还是明辨是非。如果他要是真的敢包庇钱云和那个人的话，赵歌不建议大闹苍月圣地。他没有这个实力，但是于小七有，玄宗的人有。

　　“怎么回事？”老者询问道，不是询问他的徒弟钱云，反而是询问赵歌，语气和善，没有一点敌意。

　　虽然知道这个人身为长老不可能对自己做出什么事情，但是如此给面子，却是赵歌没想到的。诧异归诧异，赵歌不会隐瞒任何一点事实。

　　听到是自己的弟子先招惹赵歌，老者的脸上很明显不悦起来，转头一声怒哼，道：“你们还配做我们苍月圣地的人吗，还有钱云，身为我的关门弟子，竟然带头惹事，发你去关禁闭，不到比赛的时候不准出来！”

　　如此直接的训斥让赵歌更是诧异，心中暗想难不成这些人故意在自己的面前表演？

　　赵歌疑惑，因为他根本没有任何能够让苍月圣地的长老拍马屁的价值，其中定然有着什么隐情。

　　“多谢前辈主持公道！”赵歌恭敬地说道。

　　“来到苍月圣地的人都是客人，怎么能够让客人在这里受到委屈，这个孽徒找机会我会好好教育的，你们先回去吧！”长老竟是真的没有为难赵歌等人，让赵歌的疑惑更加大了，不过他自然不会驳了长老的面子，带着杨小玉和于小七离开了这里。

　　“你们两个人不要乱跑好不好，还有刚才的事情这么危险，还好他们的实力不如你，万一要是比你们更加强大的强者怎么办。”赵歌气愤的训斥着，毕竟这里不是外界，苍月圣地之中不说神尊之境的强者多如狗，可是却也是不在少数，还是低调行事为好。

　　于小七吐了吐舌头，内疚的眼神已经表明她知道错了。

　　赵歌干笑一声，自己虽然对于小七这么训斥，但是却也知道自己也只训斥而已，并不会真的忍心责怪他们两个。

　　回到了房间之中，赵歌便开始历时五天的修炼，他原本的打算便是不达到武帝之境不会出去，但是却没想到自己竟然这么快，便到达武帝之境了。

　　苍月圣地突然的灵气变化顿时将所有人从梦中惊醒，纷纷来到外面，看着这个少见的奇观。

　　赵歌也没想到自己突破之后竟然需要如此庞大的天力，丹田就像是一个无止境的深渊一般，自己本身的天力全部吸收倒也罢了，竟是直接通过赵歌的身体吸收天地之间的天力。

　　一个半透明的波动以赵歌为圆心猛地散开，波纹所扫到的地方，所有的天力都好像是听赵歌的话一般，开始朝着赵歌那边汇聚，竟是没有一个例外。

　　苍月圣地原本最为强大的优势那便是天力充沛，可是却从来没有出现过现在这种状况，所有的天力全都朝着一个地方涌去，甚至在一些天力稍少的地方出现了空白地带，这可是千年并未出现的！

　　赵歌是当事人，当然察觉不到自己周围的变化，现在的他全心全意陷入了修炼之中，让这些天力有序的进入自己的丹田之中。

　　此时如果仔细观察赵歌的话，便可以发现赵歌紧闭着的双眸，竟是变成了淡金色，身上也出现一条条金色的纹路。金眉神猴的内丹和赵歌的丹田在此刻彻底的融合，再也没有区别了。

　　出来看的不只是一些小家伙，那些神尊之境的强者也冒出头来，看着赵歌的房间。

　　在百米的高空上，有着三十几个神尊强者观察着赵歌的吸收。

　　天力过度凝聚已经开始呈现出实体的云雾，并且一道道雷光出现在里面，让众人心惊胆战，并且开始疑惑，里面修炼的人究竟是谁，突破竟是引来如此大的动作。

　　“这……到底是突破到武帝，还是突破到神尊之境！”上面的神尊强者都在诧异，如此聚集的天力对于他们来说都很是艰难，更何况还要吸收进入体内了。

　　“虽然吸收的动作的确很大，但是和神尊之境比起来还是有着一定的差距。武帝之境便达到如此强度，真是想象不到他吸收完毕究竟会多么强大！”

　　有一些人认出了那个房间是赵歌的，有些人还在疑惑，如此有潜力的少年，竟是哪个圣地得到的这个宝贝。

　　刚开始的时候大家或许感到新鲜，但是一个时辰过去，赵歌并没有吸收多少，这些人的兴致才逐渐减弱。

　　“就是说平常人哪能吸收这种庞大的天力，相比就算是他也需要慢慢地吸收和转化吧！”因为赵歌的动作有些慢，所以那些人对于赵歌的崇敬少了几分，当赵歌花了一晚上都没有吸收完成，这些人彻底对赵歌失望了。

　　当然这些只是不知道详情的小角色，真正有心的人就能够发现，这边吸收是从里面进行的，从表面来看当然没有变化。

　　苍月圣地的大堂上，一个年纪五十左右的中年人，缓缓地从最上面的座椅站起来，看着外面出现的一朵奇异的云，叹道：“原本对他并不感兴趣的，但是将这么巨大的天力吸进身体竟然没有任何不适，这个孩子的确是一个天才！”

　　“小程，等他快要吸收完成的时候，通知我一声，我要看一下他的身体之中到底能够装下多少天力！”

　　被这个身上散发着大气中年人称之为小程的这个人，不是他人正是前些天出现训斥钱云的那个神尊之境的强者。

　　“是宗主！”那个老者竟是卑躬屈膝的对着中年男子，谁能够想到这个看起来并不多么强大的人，竟是苍月圣地的宗主！

　　赵歌身边的人连呼吸都停止，无时无刻不关注着赵歌现在的情况，其中包括纳兰兄妹。

　　“赵歌果然厉害，就算是晋级都会常人不一样！”纳兰小风多是恭喜，还有一些担忧的说道。毕竟木秀于林风必摧之，太过于张扬未必是一件好事。

　　杨小玉听到其中的意思，不由得脸上露出自信的笑容，道：“虽然这里汇聚了各种圣地的人，但是真正敢对赵歌动手的没几个。”

　　赵歌之前将嗜血门的事情告诉了杨小玉，杨小玉除了被赵歌的身份惊讶到了之外，同时也在欣喜赵歌又得到一个强大的身份，那便是嗜血门的二门主！

　　嗜血门，龙皇宗，玄宗，龙皇城还有纳兰兄妹所掌握的实力，这些全部都是赵歌的靠山，能够敢才出手对付赵歌的人，真的是少之又少，甚至赵毅现在都没有资格当赵歌的对手。

　　赵哥的吸收还在继续，竟是没有一点减缓的趋势，按照这种情况计算，赵歌没有两三天的时间是不可能吸收完成，纵使时间很长，可是很多人依旧陪伴着赵歌，有人则是默默地关心着赵歌，例如在房间假装修炼的萱儿！


第183章 强者试探

　　赵歌所造成的异象已经众人皆知，他们都在暗想着这个能够引起如此大的关注的人，究竟是谁，会不会在这次比武上脱颖而出呢？

　　赵歌对于外面的事情并不知晓，他所在意的是自己的身体还能不能装下这么多的天力，天力被赵歌加以重重压缩，现在已经到了临界点，如果继续施压的话，极其容易引起爆炸，到时候赵歌可是会真正的出名，第一个晋级因为贪得无厌而引起自爆的人。

　　别人想要贪得无厌，但是前提是他们能够凝聚如此多的天力。赵歌的玄天诀原本便是夺得天地造化之功，在加上双重九州祭坛上所附带的阵法，引起如此大的威势，倒也算是情理之中。

　　那个老者这两天都在观察赵歌，他只是观察赵歌的气息，却并没有察觉出来这个气息便是当初和他徒弟闹别扭的青年。

　　“是时候了。”老者点头，转身朝着大堂飞去。能够进入苍月圣地大堂的人，实力定然不是泛泛之辈，其次便是地位，所以这个大堂还从未进入神尊之下的人。

　　“宗主，那个人现在已经快要收功了，按照他吸收的天力来说，他现在的实力和接近武帝中阶等到人差不多，是一个不错的苗子，可惜被别的圣地所占领了。”

　　那个中年人名为夜清河，乃苍月圣地的宗主，并且是苍月圣地唯一一个在位四百余年的宗主，对于这种老怪物，很多人恐怕已经淡忘了他们的威名，但是他们要是出现在世间，绝对会让整个大陆为之颤抖，他们便是站在大陆顶峰的强者，绝对凶悍的存在。

　　只不过经过了无尽的岁月，夜清河现在完全和平常人没有什么区别，只是他那深邃的眼睛，里面包含的是岁月沉积下来的睿智。

　　“武帝中阶，哈哈！”夜清河一声大笑，并没有引起多么大的反应，只是爽朗的小声在空旷的大堂回荡而已。

　　姓程的那个老者脸色变了变，因为夜清河已经很久没有如此开心的效果，难不成自己说的话真的有这么好笑？

　　正当他心中暗自揣摩，却猛然发现自己的身体现在已经处于那股天力的上方，但是没有几个人能够发现，以为他们所处的位置是赵歌上方近千米左右。

　　程神尊额头滴下冷汗，夜清河的实力多么强大，恐怕已经不是他们这群人能够计算。

　　“不要紧张，这只是最简单的空间运用而已，想必不久之后，你便会天天看到这种力量！”夜清河似笑非笑，低头看着赵歌，似乎距离已经无法影响到他的视线，尽管相聚如此之缘，中间还要隔着一个楼层，可是赵歌的样貌完全比夜清河看在眼里。

　　夜清河没有用神识进行探测，因为他的身世太过于强大，仅是泄露出一丝毫，便可能会将赵歌给毁掉。

　　他可不是那种见不得别人有好东西的人。

　　“按照这个速度的确是太慢了，就让我来帮他一把吧！”夜清河伸出单手，将手轻轻地朝着虚空按下，在别人看来，这是怪异的动作，但是在程神尊的眼中，这却是对于赵歌最大的好处。

　　赵歌还没有准备，可是空中的天力突然不受控制，如同泄水的闸门，天一拥而入，丝毫不受赵歌的控制。

　　原本上面还有很多的天力，竟然以肉眼看见的速度减少，并且全部涌入赵歌的体内。

　　“怎么了？”听到赵歌略显凄惨的叫声，下面的众人开始乱了阵脚。

　　纳兰小风看到杨小玉想要上去，急忙将杨小玉阻止。第一个原因便是杨小玉上去也没有什么用处，甚至还会打扰赵歌的修炼，最坏的结果让赵歌功亏一篑。而第二个原因是避免杨小玉上去之后，赵歌的身体自爆。赵歌刚刚吸收如此庞大的力量，身体承受不住也不是不可能，而一旦自爆，如此强大的力量别说是杨小玉，恐怕神尊之下的人根本无法逃生。

　　杨小玉当然不知道纳兰小风的想法，还以为纳兰小风有信心赵歌会没有事情，所以思考了一小下，便不再准备上去。

　　姓程的那位老者感受到赵歌不稳定的气息，不由得担心说道：“宗主，你会不会做的太过了？这个青年看起来承受不住啊！”

　　夜清河并没有反感别人反驳自己，但是却不解释自己的做法，只是淡淡的说一句：“慢慢看便是，我应该做什么，我的心中清楚！”

　　姓程的老者自觉的闭上嘴巴，一直观察着赵歌。

　　赵歌还是挺过来了，不过代价是整个身体完全膨胀了一圈。常人这个样子恐怕早就命丧黄泉，但是这个人是赵歌，身体强悍到比灵兽还要强大的赵歌。

　　赵歌虽然并没有死，但是离死亡却并不遥远，仿佛随便一个动作便会让自己爆体而亡。

　　赵歌不想死，所以他必须想办法活下去。

　　“压缩！”这两个词一直在赵歌的脑海旋转，只要是他能够继续压缩的话，那么他便成功了，可是现在这种情况，怎么可能会让赵歌如愿以偿。

　　“看样子真的有些不妙啊！”夜清河才反应到自己的错误，不过他并没有其他的动作。不被自己改正的错误，在别人看来就不是错误。夜清河心中暗叹：“希望你能够给我一个奇迹，来自玄宗的天才！”

　　玄天诀或许别人会看不出来，但是夜清河身为多次和玄宗最强者交手的人，对于玄天诀自然很是了解，并且玄天诀的存在条件便是只传历代宗主。刚开始夜清河对赵歌会玄天诀这件事情表示怀疑，但是当天然察觉赵歌的玄天诀甚至要比玄宗的老怪物更加完美的时候，这才意识到赵歌有可能便是玄宗暗地里培养的天才。

　　可是赵歌对于这些毫不知情，继续承受这种历练的话，赵歌会坚持不住的，所以他下定决心，无论失败带来什么后果，自己都要尝试一下！

　　屏气凝神，再次聚集外界的天力，并且凝聚的越来越大，围绕在赵歌的周围。

　　赵歌的身体就像是一个金色的圆球，而赵歌在这圆球之中，被冲冲的包裹。当外面的压力远远大于身体里的压力，赵歌对于天力的压缩将会变得更加顺利。

　　赵歌尽自己最大的力量控制的，因为身体过度疲倦，所以身上已经渗出汗水，但是这个汗水却并没有滴出来，而是直接变成天力的一部分。按照空中其他神尊之境的观察，那便是赵歌和周围所弥漫的天力同化了。

　　当天力出现一丁点的压缩之后，赵歌欣喜若狂，因为他知道自己已经开始踏上了成功。

　　这种压缩的办法，就算是夜清河都没有想到，不由得一声暗叹，赵歌的智力和天赋都是那么的让人羡慕，再过几十年的时间，这个天下恐怕便会属于赵歌这种天才的天下。

　　总有一些天才会崛起，总会一些天才会在不断膨胀之中灭亡，苍月圣地的宗主并不羡慕，反而是暗叹着赵歌千万不要走错路，否则将会永远没有崛起的机会。

　　对于这种无声的威胁，赵歌并不知晓。

　　一个时辰之后，赵歌已经完全掌控了身体里的能量，只是他也没有想到，自己的一个晋升，竟然会带来如此之多的麻烦。

　　赵歌开始朝着空中飞去，这一次并不是天羽衣的作用，而是赵歌已经有了御空飞行的力量。武帝之境和武皇之境的区别很大，对于赵歌来说简直就是一个天上一个地下，现在的赵歌虽然刚刚晋升，但是却有信心武帝初阶之中，没有人会是自己的对手。

　　上面的砖瓦直接被赵歌破坏，赵歌无法察觉周围的情况，但是只身边的天力总归要释放出来，所以他只好选择高空，避免伤及无辜，或是给其他人造成麻烦。

　　大约上升二百米左右，赵歌才调动身体的力量，筋脉全部都充满汹涌的天力，随着赵歌一声大喊，一个金色的天力光柱直接冲上天空。

　　天力柱竟是升到几千米之高，金色的柱子带着强悍的力量，甚至在光柱的一米之内，整个空间都被摧毁。

　　夜清河很明显也被赵歌的这一击给惊到了，身子顿时消失，下一瞬间便出现自五千米意外的高空，在这种高度，已经可以在白天看见漫天的星星。

　　夜清河的力量仿佛便是来自这漫天的繁星，手上开始出现白色的星光，这种如同星星的精华的光芒，并不耀眼，但是却显得那么的好看。

　　夜清河走进光柱之中，赵歌散发的如此强悍的天力，似乎对于夜清河丝毫没哟影响，但是当夜清河将手放到下方的时候，金色的光芒猛地被阻断，无法攻击到夜清河，朝着四周散去。

　　赵歌也发现了这种情况，但是却完全不知道到底发生了什么事情，上面难道有人在抵挡自己的攻击？

　　赵歌心中疑惑的说道，虽然知道对方是高手，但是赵歌可不愿意激怒对方，毕竟能够飞到如此之高的高空，实力不言而喻。

　　感受到赵歌减弱天力，夜清河不满，竟是不顾自己的身份，朝着赵歌传音说道：“不要减少天力，用最强大的力量，让我看你到达了什么地步！”

　　这个声音很陌生，赵歌从未听过，但是面对对方如此要求，赵歌不敢反驳，只好竭尽全力，朝着上面进行攻击。

　　金色的光柱猛地增加一倍，除了空间发生波折之外，还散发着灼热的气息。赵歌添加属性在其中的力量，可是远超普通天力三四倍。

　　突然起来的增加，让夜清河措不及防，一时间这个天下排名的高手，竟是出现了短暂的是错，这要是让被其他人知道的话，赵歌足以名扬四海。

　　“好小子，竟然是属性的力量，看你还有什么底牌我就让你全部都施展出来。”夜清河很少出现这种激动的情绪，自言自语之后，便加大手上的力量。

　　星光大盛，夜清河虽然没有对赵歌攻击，却在相隔数千米给了赵歌强大的压力。

　　“这应该不是你全部的底牌吧，快施展出来，如果我满意的话，我便收手。可是如果我不满意的话，那么你的性命我就收下了！”

　　感受到杀意凌然的话语，赵歌可不相信如此高手会随便开玩笑，只是他搞不懂，自己只是晋升而已，怎么会引来如此高手的攻击，难道只是试探而已？

　　赵歌将断天尺取出来，身子再次朝着空中飞了几百米，这是赵歌能够承受的最大高度，飞的这么高，目的便是不让其他人看到自己完整的实力。

　　断天尺从赵歌的房间猛地飞起来，落入赵歌的手中。周围的天力还没有释放完成，赵歌在圆球中间挥舞着断天尺，不但将自己体内的天力引导，外面的球形天力也开始散开，被赵歌所支配。

　　狂雷式，这是赵歌目前最强大的攻击，也是踏入武帝之境第一次施展。在这种天力充足的地方施展，威力至少是平时的三四倍。

　　风云雷动，雷电不会落在地上，而是直直的升到空中。

　　这不只是为了应付对方的试探，赵歌也想要知道自己的力量到底多么强大，而面前便有着一个最好的试金石。

　　感受到赵歌气息的变化，夜清河原本便很震惊的脸上变得更加惊讶，话语脱口而出：“这个小怪物，真的是玄门那些人培育出来的吗？再给他三年，恐怕便能够达到神尊之境，十年之后，便是可以真正独当一面的强者！”

　　夜清河神色闪烁，分不清楚是对赵歌有利还是对赵歌有害。

　　赵歌现在宛如雷神在世，手上的银色的雷电，和夜清河手上的光芒相互辉映，下一秒，断天尺脱手而出，宛如一条雷龙，甚至在天地之间发出一声巨响，整个山脉像是都在颤抖，而赵歌的断天尺并没有任何的滞留，几个呼吸之后，便到达了夜清河的面前，和夜清河伸出的手只有几厘米……


第184章 武器被夺

　　赵歌没指望这一击能够产生多么大的效果，但是却也没想到自己的这一击，竟然被如此轻描淡写的破解，脸色瞬间变得一阵惨白，眼中流露出不敢相信的神色。

　　因为夜清河什么也没有做，一切都是之前的样子，赵歌甚至没有感觉到夜清河因为自己的这一击而增加力量，可是这狂暴的攻击竟然在离夜清河几厘米的地方停止了下来，力量似乎不停赵歌的话，断天尺也和赵歌失去了联系。

　　断天尺从来不会离开赵歌，两者之间就算是离开了，但是那种联系能够让赵歌随时操纵着断天尺。但是现在，赵歌所发出的所有指令都好像是石沉大海，完全没有一丝回复。

　　赵歌的心受到很严重的挫伤，那飞在半空中的身子，竟是不受控制的往下降了百米。

　　赵歌的攻击并不是就此消失，几秒钟之后，在上面的空中再次传来一声雷鸣，响彻天地。

　　整个上空白光一闪，许多神尊强者都飞到空中，但是他们像是感受到什么一般，不约而同的做出同一个抉择，那便是转身回去。

　　神尊强者的这些变化让众人很是奇怪，纳兰小风一边担心赵歌，一边来到曾经出去查看情况的神尊强者身边，询问道：“长老，赵歌的敌人究竟是谁，为什么我竟然连飞上空中的勇气都没有。”

　　赵家长老苦笑一声，别说是纳兰小风没有，就算是他也是做着冒死尝试的心思才敢飞到上面。面对上面那位至强者的警告，他便立刻返回，至于究竟发生什么情况，他不知道，就算是真的知道什么情况，也不会告诉纳兰小风的。

　　“上面可是一个大人物，你的那个兄弟只能够自求多福。葛照是一个人才，但是希望它能够聪明的表现。”赵家长老对于赵歌充满了堪忧，刚才赵歌表现出来的强大实力，恐怕足以让每一个真正的强者感觉到他强大的实力。但是这不一定是好事，有的时候表现太过反而是一种坏事。

　　纳兰小风没有得到想要的结果，所以脸色难堪，然后退回到外面观察着上方的情况。

　　赵歌不能将断天尺抛弃，但是现在他飞行的高度，也只能维持到这种地步，但是断天尺却被上方的强者控制，自己没有任何能够控制的力量。

　　“前辈，能否将武器还给我！”赵歌希望能够通过沟通来将断天尺取回。

　　夜清河微微一笑，断天尺便漂浮在他的身边，初次感受到断天尺的重量，他都感到很是诧异，听到赵歌如此重视，他竟是想要难为一下下方的少年。

　　“想要回你的武器，你要付出代价。”

　　赵歌想了想，断天尺对他的重要性不言而喻，但是却并非只能够用这个办法取回，如果上面那个人是在太过分，赵歌一声冷笑，君子报仇十年不晚。

　　“什么要求前辈请说吧！”

　　听到赵歌那丝不悦的语气，夜清河更加感兴趣起来，面对如此强大的敌人，还能够保持常态，玄宗真是捡了一个大宝贝。

　　夜清河竟是升起几分羡慕，这是他几百年一来，最为欣赏的一个人才。

　　“加入我们苍月圣地！”

　　赵歌以为是多么艰难的事情，但是听到夜清河的话之后，这件并不是艰难的选择，却让赵歌难堪起来。

　　断天尺只是一个武器，关键便是其中八歧大蛇的神识，可是现在八歧大蛇的神识在自己的身体之中，断天尺对自己来说，便不是那么的重要，更加重要的事情那便是刚才八歧大蛇的神识微微震动，竟是阻止赵歌答应这个条件。

　　赵歌疑惑，三思之后还是听从了八歧大蛇的选择，自己放弃了断天尺。

　　“谢谢前辈的赏识，只是我并不能加入苍月圣地！”赵歌直接否决，让夜清河稍稍震惊，因为赵歌的选择完全在他的意料之外。

　　“你不想要你的武器了吗？”夜清河没有用神识探测赵歌，原因还是担心赵歌承受不住，所以八歧大蛇才勉强逃过一劫。

　　正当赵歌不知所措，不知道应该怎么回答的时候，八歧大蛇那边竟然再次传来了一些信息。将八歧大蛇的话语完全听完之后，赵歌才明白为什么八歧大蛇会这么做，因为它有信心夜清河不敢收下如此贵重的武器。

　　“这个断天尺，我曾经用鲜血祭祀，现在也只有我能力量才能够镇压住它原本的威力，一旦离开我的时间过长，想必引来的麻烦，就算是您也很难承受的住！”

　　赵歌在夜清河面前就像是一个刚刚学会走路的小孩子，所以赵歌话语之中的威胁，他完全当做是童言无忌，只是听到赵歌说断天尺能够让自己承受不了，不禁对自己面前的武器开始感到好奇：“究竟是什么样的武器，竟是我都承受不了的！”

　　夜清河伸出自己的手，朝着断天尺握去。

　　刚刚握到手中之时，就像是当初赵歌所见一般，一个白衣男人，站在血海之上，霸气凌然。而其中男人的武器断天尺，也是大放异彩，充满了凶煞的气息。

　　夜清河脸色变得难看起来，因为他也看到了断天尺的来历，身为大海的王者一族，八歧大蛇的力量不言而喻。

　　“这个男人至少得有八重天之境，而这个武器，竟是七重天巅峰的骸骨！”夜清河喃喃的说道，一个少年竟是引出了两个如此强悍的人物。

　　夜清河的确是要三思，不是因为赵歌，而是因为断天尺。

　　夜清河并没有将断天尺还给赵歌，而是消失还在这里，随着断天尺一起消失的是赵歌身体之中八歧大蛇的神识。

　　赵歌缓缓地降下去，顿时成为所有人的焦点。

　　钱云看见了，钱云的师傅也看见了，从天上降下来的人，正是前几天和自己打起来的赵歌。

　　“怎么可能是他，他竟然到达了武帝之境！”钱云瞳孔颤动，身子竟是感到一阵瘫软。

　　武皇之境已经达到了那种程度，现在到了武帝之境，实力岂不是变得更加强大，自己之前和他的关系并不好，岂不是成为他第一个报复的对象。

　　钱云猛地摇晃起脑袋，说道：“只是一件小事情而已，既然师傅已经惩罚我了，他应该不会再有怨念了，还是和他的距离远一些为好。”

　　钱云的师傅，姓程的那个尊者，他知道赵歌在上面和谁对抗，既然赵歌能够完好无损的飞下来便说明夜清河很是欣赏他。他看着赵歌的眼神都发生了很大的变化，像是看着一个宝贝疙瘩一般，充满了溺爱。

　　而杨小玉于小七等人是直接的飞上来查看赵歌有没有事。

　　赵歌自然没有事，只是武皇之境变成了武帝之境，实力变得更加凶悍和强大。感受到两女的关心，赵歌很是欣慰的一笑，道：“不用担心我，我只是到达了武帝之境而已，实力大增，没有任何不适的地方。”

　　“可是……”于小七已经察觉到了，眼睛更是担心的问道赵歌：“断天尺被他拿走了你怎么办？阿八现在和断天尺一起走了吗？”

　　杨小玉并不知道阿八是谁，所以眼睛迷茫的看着两个人，不知道他们到底在说什么。

　　赵歌摇了摇头，说道：“放心吧，我们要对阿八有信心！”

　　于小七点头，对于杨小玉的疑惑，没有赵歌的允许，于小七不会将八歧大蛇的事情告诉别人的，所以骗杨小玉说道：“阿八就会断天尺，我和师傅称它为阿八！”

　　杨小玉点头表示明白了，而赵歌的眼神还是看着空中，他想不明白上面那个人究竟是什么人物，这么强大的实力定然在苍月圣地很有名。

　　夜清河带着断天尺飞回大堂之中，没有多长时间，程长老便赶了过来，看到拿着断天尺的夜清河，恭敬地问道：“宗主，您没事吧！”

　　“我能有什么事情，不过那个少年真是个人物，你给我查一下他的身份，看一下他的师傅究竟是哪个？”

　　夜清河对于一直低调的玄宗竟是有着几分忌惮，因为玄宗能够培养出如此强大的人，他的师傅定然也不平凡。

　　“没想到，这个少年竟是给我这么多的惊喜！”夜清河将断天尺放在面前，仔细的观察着，脸上露出淡淡的笑意。

　　的确，断天尺里面包含着一个强大灵兽的神识，万一自己要是真的伤害了赵歌，或是破坏了断天尺，这个神识散发出指令，恐怕自己真的有着大麻烦。

　　“没想到你竟然是这么大的人物！”八歧大蛇通过神识和夜清河交流道。

　　虽然八歧大蛇就算是全盛时期，也只能和这个人不分上下，但是自己带来的威胁却不是夜清河能够承受的。

　　夜清河微微一笑，向他们这种强者，已经不会被任何人威胁到，只是他必须为苍月圣地考虑而已。

　　“前辈当年也应该是大陆上一个霸主，不过现在这个世界和万年之前已经大有不同了。”夜清河语气带着几分冰冷，在警告八歧大蛇。

　　“我不会陆地上的霸主，但是在海中，想必没有几个灵兽能够超过我，而且超过我的那些灵兽大多数都是神兽，我不敢保证能够把它们召唤来，但是我可以让我所有的族人来到这里！”

　　八歧大蛇的族群之中，谁能够保证不会出现一个比八歧大蛇更加强大的灵兽，八歧大蛇可不想在气势上输给那些人。

　　夜清河竟然开始笑了起来，很是爽朗，他想不到自己竟是被一个死去的灵兽所威胁，同时也还在疑惑，按照八歧大蛇的实力，完全可以喧宾夺主，占领赵歌的身体，但是现在却甘愿只当赵歌的武器，没有任何的怨言，不由得感受到疑惑。

　　“是不是在考虑我和那个少年的关系！”八歧大蛇语气变得非常的严肃，现在只有赵歌才是他真正的逆鳞。

　　“没错，他虽然很有潜力，但是却不一定能够成长起来。不要怪我说的话难听，就算是我不出手，其他人也不会任由这个大威胁成长起来的，你能怎么办，当初为什么做出这个选择？”

　　八歧大蛇沉吟一下，最终开口说道：“他……是我的主人！”

　　夜清河听到这句话，身子竟然颤抖起来，能够让一个如此强大的灵兽，如此高傲的神识亲口承认赵歌是他的主人，这是多么难以置信的事情。

　　“他……他究竟有哪点让你看上？”

　　“每一点！”八歧大蛇的回答很是直接，这句话绝对不是违心的。

　　和八歧大蛇第一次见面的时候，它是高傲的，对赵歌说道他只是遵守主人的命令而已，等到赵歌成长到不再需要他的时候，会让赵歌给他找一个躯体，然后自己离开赵歌，重新开始新的生活。

　　当初八歧大蛇的话也是断然的，很是绝情，当初给赵歌的感觉便是难以驾驭。而它的心当初也不认为这个小不点会让自己真心归顺。

　　但是后来八歧大蛇才发现赵歌的所有优点，赵歌果断，担当，能够承担起男人的责任。看着赵歌从不成熟走上成熟，变成一个真正的男人，一步步的走来，让八歧大蛇看到希望，一个能够培养出超过自己前任主人的希望。

　　夜清河完全明白了八歧大蛇的心思，为了一个青年，而惹出八歧大蛇这种大人物不值得。

　　夜清河叹道：“我们苍月圣地应该是大陆最强大的势力，没有之一，难道你不能说服那个青年加入我们苍月圣地吗？”

　　“全看他的意愿吧，我没有这个实力能够改变我主人的心意！”八歧大蛇嘴上是这样说，但是事实却是只要八歧大蛇开口，赵歌一定会照办不误。

　　夜清河看见自己和八歧大蛇之间没有什么可以商讨的地方，暗叹一声：“放心吧，我不会难为那个青年，不过如果他知道你的存在的话，劝说他退出这个比赛吧！在有强大实力之前展现出自己的天赋，这无疑是把他摆在所有门派的面前。这其中的利弊，你应该知道吧！”


第185章 初见夜清河

　　八歧大蛇和夜清河之间并没有太多的话语，当知道夜清河不会对付赵歌的时候，八歧大蛇从心底放下心来，因为每一个站在大陆顶峰的人物，定然都是心高气傲的，同样所说的话也是一言九鼎，既然他已经说不会对付赵歌，便一定不会出手的！

　　初到武帝之境的赵歌，并没有太多的喜悦，他没想到自己一上来便惹了大麻烦，而且成为了苍月圣地的名人，恐怕自己比武结束之后，自己的事情将会从大陆再掀起一次波浪，但是这次波浪不是在民间，而是在各大宗门之间。成为名人对于赵歌来说只有坏处没有好处。

　　而将断天尺放到一边的夜清河，悄然离开大堂，站在整个世界最高的地方望着整个天下。

　　“东海，不知道什么时候你的神秘也能展现在大陆面前。”然后转身看着南方，南疆出来那些强横的力量让夜清河脸上露出几分怒意，一声怒哼：“虽然之前对你们放宽一些才，但是现在你们得寸进尺可别怪我手下无情了！”

　　夜清河一动怒，整个天地似乎都要塌下来一般，这便是强者之威，真正的强者他的气息足以影响天地。

　　呆了一个多时辰，下一瞬间夜清河便出现在苍月圣地的藏书阁，径直进入，并且来到第七层。

　　“宗主！”程长老看到夜清河亲自来到这里，不禁脸色大变，躬身说道。

　　“你给我调查一下那个青年的身份，给你一天的时间，要完全调查清楚！”夜清河也没有废话，将要交给程长老的事情一一说出，并且不准程长老有着任何的异议。

　　能够被宗主亲自安排任务，这对于程长老来说是一种荣幸，点头哈腰的说道：“宗主放心，这个少年我们下层弟子应该有着记录，我让人去查找便是，明天早上便可以得到完整的信息。”

　　“那好，明天早上我便要得到，你现在就去办吧！”夜清河的身影再次消失，达到这种程度的他，对于空间的运用可以说是心随意动。

　　空间能力只能说是一个鸡肋技能，最大的好处便是瞬间移动和自成空间，没有真正强大实力的人，他们自成空间全部都是用来储存武器和天力的，而对于夜清河这种等级，自成空间妙用无穷。

　　空间技能在战斗之中，完全是一个鸡肋，因为战斗所产生的空间波动，除非实力差距很大，否则根本无法使用空间力量，除非你不怕自己的上身出现在想要去的地方，厄尔下半身还停留在原地。

　　对于这种平常的行走，空间力量还是很方便的。

　　这一次夜清河出现的地方，是苍月圣地最为隐秘的地方，这处于苍月圣地的下方，至于多么深，没有人知道。

　　守在洞口的是雪夜羽，同样是活了几百年的强者，可是雪夜羽在夜清河面前要毕恭毕敬，不为什么，因为夜清河是雪夜羽的师傅。

　　“师傅，现在那个东西并没有动静！”雪夜羽知道夜清河来到这里的目的，所以没等也清河开口，雪夜羽便说道。

　　夜清河点了点头，庞大的精神力猛地将门推开，并且填满了整个洞窟，似乎在提防这什么东西。

　　雪夜羽是六重天的强者，但是在夜清河面前，他却是那样的无力，夜清河单单是将气息释放出来，就让雪夜羽感到一阵心悸。

　　“不雅怀疑自己，我只是没有保留实力而已！”夜清河对于雪夜羽能够撑住感到很是满意，脸上出奇的露出一丝微笑。

　　“让你镇守这里真的是难为你了，可是要是交给那些长老我又放心不下。”夜清河唯一能够放心交谈的只有两个人，其中之一便是雪夜羽。

　　雪夜羽在此刻身份已经不是苍月圣地的长老，而是夜清河的好友，走到夜清河的身边，玩笑道：“如果真的感到抱歉的话，那么便等到你下位之后把宗主之威给我。”

　　如果外人听到这话，一定会惊讶的要死，因为还没有一个人敢在夜清河面前如此不敬，也曾经有，那些曾经想要阻止夜清河上位，或是想要篡位的人现在都成了尸骨，无论他们之前多么有名气，都是一个下场。

　　“宗主我还想呆上几十年，不过等到我下位之前，会把你提拔到大长老的位置，这个位置的权利可不在我之下啊！”夜清河非常信任雪夜羽，这便是他们关系如此之好的原因。

　　“只可惜师娘没有在这里，否则我们苍月圣地一定可以轻易度过这个难关的！”雪夜羽有些伤感的说道，苍月圣地最强大的不是现在存活于世的大长老，而是他口中的师娘，一个女人。

　　“不要说他了，这种生物我刚才再次进行探测，虽然现在正在沉睡，可是实力和你相比不分上下，所以以后你要小心，随时防止这个家伙复活，不过万一要是真的醒过来，记得不要杀了他，我要好好研究一下这种奇异的东西！”夜清河故意将话题扯开，雪夜羽暗叹一声，也不再说什么。

　　一晚上的修炼，赵歌虽然感受到自己的实力在不断的进步，可是脸上丝毫没有喜色。断天尺并没有任何消息，赵歌开始后悔听八歧大蛇的话，现在想要询问古灵自己应该怎么做，可是每一次询问都是徒劳无功，古灵无法向八歧大蛇一样掩饰自己的气息，所以只能够将赵歌的呼唤当做听不见，实际上古灵在里面也等的焦急万分。

　　第二天一早，赵歌还没有开始洗漱，便听到有人敲门，推开门一看，是和自己有过一面之缘的苍月圣地的长老。

　　看到赵歌程长老脸上眼中先是闪过惊讶，然后才开口说道：“赵歌，有一个人想要见你，能不能跟我走一趟？”

　　赵歌虽然面不改色，但是心中已经隐约知道那个想要见自己的人是谁了。

　　“那麻烦前辈帮我带路了！”赵歌恭敬地说道。

　　程长老心中暗自感叹，赵歌天赋异禀，而是后台强大，还能够做到如此谦卑真是难得不易，眼神之中充满了赞许。

　　只是一天而已，昨天程长老还将赵歌看做一个敌人，一个影响到苍月圣地和自己徒弟的敌人，但是现在对他而言赵歌是一个天才，是一个即将属于苍月圣地的天才，自然是换一种态度对待。

　　只可惜赵歌从未说过自己要加入苍月圣地，这些只是程长老单方面的想法而已。

　　苍月圣地是大陆最强大的实力，而赵歌则是数一数二的天才人物，两者强强联合应当是理所当然，大多数人的想法都是这个样子的，只是赵歌不是。

　　赵歌在路上一直想象和自己交手的那个强者究竟是什么样子，但是当他来带这杂草丛生的小山上，看到亭子之中那个普通人，顿时感到疑惑，难不成就是这个人将自己的断天尺夺走的？

　　赵歌不会小看人，而是这个人虽然实力未知，但是赵歌看到第一眼的时候，便感觉到这只是一个平常人而已。

　　赵歌知道这个人不平凡，当程长老离开的时候，赵歌恭敬地说道：“前辈！”

　　夜清河睁开正在小憩的眼睛，看着面前的赵歌，慵懒的说道：“赵歌是吧，既然你来到这里而且这个武器也在我身边，你应该知道我的身份了吧！”

　　“感谢前辈昨天手下留情。”赵歌得到证实之后，心中猛地一震，但是表面上却不敢露出半丝不敬。

　　“不是我手下留情的事情，而是你本身的实力也足够强大，你现在二十多岁并未到二十一？”夜清河最开始看到赵歌的岁数的时候，惊讶了好长时间。

　　赵歌点头，只是他心中疑惑对方为什么这么问自己，难不成想要招揽我？

　　夜清河开始自报家门，道：“我叫夜清河，你可以成我为夜叔叔，或是夜前辈，我是苍月圣地的人！”

　　能够如此放低自己的身份，这个夜清河已经做得很是不错了。

　　“夜前辈，找我来是不是让我加入苍月圣地的原因？”赵歌询问道，只是他很是疑惑，昨天自己已经拒绝了一遍，今天为什么还要询问。

　　夜清河还这不是想要让赵歌加入苍月圣地，这一次叫赵歌来纯属是想见见面，毕竟赵歌还有一个身份那便是嗜血门的二门主。虽然这件事情只有影子知道，可是并不代表影子之中没有苍月圣地的人，所以夜清河身为苍月圣地的宗主，赵歌的这个身份并不难知道。

　　嗜血门实力仅次于四大圣地，而且在外面的世界之中，嗜血门的影响力远比四大圣地要大得多，所以两个人平起平坐，也到是很正常。

　　夜清河摇了摇头，将断天尺给拿在手中，感叹说道：“这是一个好武器，而且你是最适合他的主人，我虽然喜欢，但是却不能夺人所爱，所以这一次让你前来只是为了还给你这个武器而已！”

　　只是为了还武器？赵歌心中狐疑，面前这个人是不是有着什么阴谋，为了还武器还用得着亲自见自己吗？赵歌虽然知道夜清河的身份，但是夜清河的实力他清楚的很，比当初迎接自己的夜清河还要强大，地位也应该在夜清河之上。

　　赵歌心中暗叹，这苍月圣地到底多少长老啊？刚才叫自己的那个人，似乎也是一个长老。

　　能够当上苍月圣地的长老，首先便是实力达到三重天之境，而每一个三重天之境的人，寿命足以达到三百岁，所以每一个圣地的长老，是很多的。

　　赵歌初步估计面前这个人是苍月圣地的长老，而再往上想赵歌也不敢，因为长老之上恐怕只有宗主了。

　　“我又不吃人，别这么害怕！”夜清河看到赵歌紧张万分，不由得笑了起来，赵歌的表现虽然有些紧张，但是和赵歌的岁数相比起来，要比同龄人好太多了。

　　夜清河这一次的确不是让赵歌加入苍月圣地，不过他另有事情需要赵歌去做。

　　“这次叫你来并不是真正的聊天而已，我还是想让你做一件事情！”夜清河看着赵歌，想让想要通过赵歌的眼神，认清赵歌是一个怎么样的人。

　　赵歌被这种目光弄得有些不自然，但是却暗自调动自己的气息，让自己敢于直面夜清河的眼眸。

　　“我想让你不要参加这次比武！”夜清河也没有遮遮掩掩，毕竟自己这么多是为了赵歌好，通过赵歌资料，发现赵歌竟然和这么多的势力有联系，不禁让夜清河沉静的心开始躁动起来，他想要改变大陆，就像是现在龙皇宗想要成为第五大圣地一般。

　　夜清河从一开始便没有想让龙皇宗成为第五圣地，但是赵歌的出现之后，他忽然产生了一个略显疯狂的想法，那便是真的创造出第五个圣地，来分担一下四大圣地的压力，而赵歌便是他选中的目标。

　　赵歌听到这句话，很是诧异，并且不敢相信的道：“啊！”

　　“难道不行吗？”夜清河提出这个要求也是为了保护赵歌的安全，让赵歌能够顺顺利刘的成长起来。

　　赵歌的头脑有些发蒙，面前这个人自己勉强可以说见过两面，但是却让他有些无所适从，不是对于自己的排挤，而是莫名的关心。

　　赵歌像是想了一遍断天尺，或许是八歧大蛇让他帮助自己的，但是转念一想不太可能，当初和夜清河战斗的时候，八歧大蛇曾经说过，夜清河的实力就算是全盛的时候都无法获胜，又怎么可能会受到八歧大蛇的威胁关心自己呢？

　　可是除了这个原因之外，赵歌也无法想到其他原因了。

　　“为什么？”赵歌想了半天，最终竟是傻傻的说出这三个字。

　　夜清河想了一下，说道：“如果非要说个为什么，那便是我看中了你的潜力，不想让你这么早便英年早逝。你来参加比赛只是想着锻炼自己，但是按照你的实力，并且无门无派，我敢保证会有很多的门派拉拢你。当然你完全可以拒绝，可是并非每一个门派都像我一样，可以放心的看着你哦成长起来！”


第186章 死神谷

　　赵歌感受不到夜清河身上有这一丝敌意，相反，自己的第一感觉那便是可以相信夜清河，可是夜清河为什么要帮助自己？

　　为什么？夜清河也说不清楚，或许是赵歌身上的两个九州祭坛让他感到了亲近感，或许是赵歌的实力很像某个人，但是最可能的便是赵歌的那个攻击，那种银白色的雷电让他想到了一个人。

　　“我来便是为了长些见识，看一下一些真正的天才，这一路我也见到了很多，知道圣地是多么强大，按道理说我应该是真的达到了目的。但是……”赵歌有一些犹豫，一声但是让夜清河对赵歌的想法开始感兴趣。

　　“但是什么啊？”夜清河询问道。

　　赵歌也是人，对于这种比赛，赵歌可以不在乎奖品，却也想参与其中，因为想要看一下自己的实力，享受战斗所带来的欢愉感。这或许是战魂异域带来的副作用，不过现在的赵歌，的确是想战斗！

　　“之前我只是武皇之境，心中清楚和这些人无法竞争，但是现在不同，我已经踏入了武帝之境，和他们交手是我现在最期待的事情！”赵歌拒绝说道。

　　“但是你也要知道你参加所带来的危险！”

　　“想必你也知道我身后的势力，在他们眼中我或许只是一个无门无派的人，但是真正有实力来截杀我的宗门，恐怕都会像您一般，或许不会帮助我，但是却绝对不敢轻易对我出手！”赵歌断然说道。

　　其中的原因自然不只是这一点，自己好不容易有机会和萱儿见面，怎么会轻易让它溜走，而且赵歌对于杨小玉等人也不放心，只有自己在这里才会让自己拿悬吊着的心放下一些。

　　夜清河看着面前在自己面前不卑不亢，还敢提出自己想法的赵歌，脸上露出一丝无奈的笑容，不知道是应该说赵歌勇敢呢，还是说他不识大体。

　　夜清河最终决定尊重赵歌的决定，同时心中期待着赵歌能够在这个比赛之中能够让自己再次感到惊艳。

　　“武帝之境，实力恐怕武帝中阶都对付不了他，在这个战斗之中他的确是能学很多东西。”夜清河挥了挥手让赵歌自行离开，看着赵歌的背影，他暗自说道，一番夸奖的话之后，脸上的笑容突然变得更加耐人寻味，道：“只是当他遇到四大圣地最杰出的弟子之时，这一份信心不知道还能否保持住！”

　　回到房间之中，几个人已经等了很长时间了。看到赵歌进来这些人急忙上前将赵歌团团围住，并未问个不停。

　　赵歌看着房间里的人不由得瞳孔猛地放大几分，不是因为纳兰兄妹和龙炎也来了，也不是因为于小七等人在安安静静的等着自己，而是因为萱儿脸色微红，端坐在角落的座椅之上。

　　萱儿是杨小玉生拉硬拽给强迫过来的，但是令人意外的是这一次萱儿的态度竟是更加坚决，情绪从来没有像之前有着那么大的波动，不过还是耐不住众人的软磨硬泡，才来到这里。

　　赵歌刚一进来，众人便开始询问昨天的具体情况，还有赵歌刚才被苍月圣地的人逮到了哪里。

　　赵歌如实回答，想要看一下有没有人知道夜清河这个人，但是众人的眼中都充满了疑惑，从未听说过这个人。

　　“夜清河怎么了？”纳兰小风询问道，如果这个叫夜清河的对赵歌不利的话，纳兰小风不介意动用力量将夜清河给抹杀。

　　赵歌摇了摇头，叹道：“没什么，只是这个叫做夜清河的人想要我不要参加比赛，避免我将实力展现到别人面前。”

　　龙炎和纳兰小风很是合得来，在赵歌来到之前这两个人已经开始称兄道弟了，听到这个话题，两个人竟是同时陷入了沉默，然后同时开口说道：“他说的对！”

　　“赵杀应该这两天就到，而你现在又名声大盛，我担心你会有什么危险。”纳兰小风说道。

　　龙炎接着附和说道：“龙皇宗和龙皇城关系密切，龙皇宗刚刚宣布成为一个圣地，而你又表现如此出众，有可能会成为别人的眼中钉，所以还是不要参加了吧！”

　　赵歌暗叹一声，之前那么的肯定自己要参加，可是现在进入心中开始动摇了，或许是赵歌太在乎别人的想法了。

　　似乎明天便要宣布这次的奖品是什么，按照之前的规矩，每一次比试的奖品，都会有苍月圣地自己从腰包里掏出，而且每一次都是不菲的宝物，这份大气在别人看来，无疑是彰显了苍月圣地这第一的财力，但是在真正参与的人眼中，这只是做做样子而已，因为每一次拿出来最好的宝物，都会被苍月圣地的人夺走，所以这次宝物的价值大小，便是代表着苍月圣地派出来选手的实力如何！

　　赵歌还在犹豫，不过这个奖品是什么自己是要去看一下的，毕竟苍月圣地拿得出手的东西，定然不是一个平凡之物。

　　闲聊许久，突然门被打开，这是赵家的一个长老，是来寻找纳兰兄妹的。

　　“赵家的人到了，我们该出去迎接了！”长老对着纳兰兄妹说道。

　　赵家表面上是一体的，但是内部的分裂却愈加的明显，特别是现在这种时期。

　　当听到赵杀要来了之后，所有人的脸色都便可，不约而同的将目光看向赵歌，想要知道赵歌是怎么看的，赵歌的眼神很是淡然，但是听到赵杀到了之后，瞳孔在别人注意不到的情况下，猛地收缩了一下。他的心中心中暗叹，那个三招便可以将纳兰小风打败的人，究竟强大到何等的地步！

　　“我们先走了，赵杀不是一般的角色，但是却不是唯一的角色，每一个圣地恐怕都有杀手锏，前五我们这些人恐怕都没有希望，只能够祈祷能够进前十吧！”

　　纳兰小风的这些话，让众人心中再次蒙上一层阴霾。

　　这场比武或许并不关系生死，但是却关系到荣誉，这里或许都是天才，但是那些没出场的才是一些怪物！

　　纳兰小风离开之后这里再一次陷入沉默之中，这一次大家都默默地回到房间，开始继续修炼，毕竟现在做好准备，等到开始比赛的时候能够有着最良好的状态。

　　于小七不参加比赛，她来到这里完全是来凑热闹的，毕竟如果于小七加入其中，那么第一便没有什么悬念了。

　　一天的修炼结束，而第二天中午的时候，每一个宗门都被苍月圣地的人带领着，前往某个地方汇集。路途很远，尽管所有人都是飞行的，可却还是花了近半个时辰才到。

　　“这是什么地方！”众人心中暗自疑惑，苍月山脉是大陆最大的山脉，就像是大陆脸上的一条巨大的疤痕一般，所以才会有着各种奇异的地方，在众人面前是一条黑色的悬崖，为什么是黑色的悬崖，因为整个悬崖都是黑色的，而且下方更是深不见底，黝黑一片。

　　从悬崖底部不断传来灵兽的怒吼，肉眼可见那种激荡的天力让人毛骨悚然。

　　“难不成这便是苍月圣地的死神谷？”有些人经常参加苍月圣地的比赛，对于这个事情很是了解，三十年一度对于某些人来说一辈子可能只能来一两次，但是对于活了两三百年的人来说，潜龙之战并不是什么稀罕事。

　　死神谷一直相传是苍月圣地最恐怖的一个试炼场，甚至当初为了在试炼场布下阵法，苍月圣地的五个至强者同时命丧黄泉，所以才被指称之为死神谷。

　　因为太过于强大，潜龙之战三十余界都没有启用黑魔谷，但是现在将他们带到这里很明显是想要自己的这些弟子到死神谷去试练。

　　这么恐怖的地方有些人喜欢，有些人感到害怕。毕竟至强者都能够在其中丧命，里面定然有着众人无法抵抗的强大的生物，神尊之境的高手都无法打得过，这些孩子万一出了什么事情，那不是惨了。

　　能够这么想的都是一些小门派，而那些大门派的人，巴不得让自己的弟子进去其中，然后将里面的情况告诉自己。

　　“把大家叫过来只是为了一件事情，那便是宣布一下比赛场地，这里只是其中之一。死神谷大家都知道，是我们先祖用逆天力量再次布下大阵，在不损伤里面灵兽的同时，将受伤严重的人传送出来。苍月圣地有很多的试炼场，而死神谷是最恐怖的！”

　　在上面说话的人赵歌并没有见过，但是明显也是一个实力强劲的高手，下面一片寂静，他说话声音不大，但是身为苍月圣地的人，语气不由得变得骄傲。

　　“这一次比武并不一般，所有的门派都出动了强大的阵容，所以我们的场地也发生了变化。死神谷的来历大家都应该听说过，不过不用担心，里面早就没有那些强大的灵兽了，不然之前的潜龙之战也无法顺利进行。而且空间传送阵法很是完好。不但是受伤严重的人被送出来，如果有着超出临界点的力量，也会被传送阵转移到别的地方去，所以大家不用担心。”那个人说的倒是轻巧，但是真正对于死神谷一点都不畏惧的人，只有几个而已。

　　在来的路上赵歌已经听说死神谷了，死神谷便相当于蛮荒之界而已，不过它没有蛮荒之界这么强大的天力，没有蛮荒之界这种人性化的分界。

　　所以赵歌对于死神谷并没有多么在意，看到周围人脸上的害怕，赵歌的心中更是疑惑，难不成真的这么厉害？

　　“你决定参不参加比赛？”

　　赵歌正在思索着，可是却突然感受到自己的左肩膀被别人扣住，回头一看，竟然是夜清河。

　　夜清河并不是没有事干，而是经过这里的时候偶然看到了赵歌，所以上前打招呼。

　　赵歌想了一下，道：“虽然我对死神谷很感兴趣，但是还是决定不参加比赛了。”

　　赵歌的回答似乎在夜清河的预料之中，脸上的表情没有任何的变化都是保持着这份微笑，道：“很好，不过你可以从外面观摩，这样便更加清楚每一个人的实力！”

　　“观摩？”赵歌疑惑的问道。

　　“如此精彩的比赛没有观众怎么行，只要进入试炼之地，手中拿着我们特制的玉石便可以看到你们周围的情况，你们之间的战斗我们外面的人也可以看得一清二楚！”夜清河一遍和赵歌说话，一遍不动声色的和赵歌撤出人群。

　　赵歌也不知道自己是怎么出来的，但是等他回过神来，自己已经出现人群的后面，并且没有人察觉到自己已经不见了。

　　“我只是想让话不被你那些朋友听到而已，因为到底是谁在观摩他们也不知道，而他们听到之后绝对会非常的震惊。”夜清河神秘一笑。

　　赵歌无奈，因为他虽然对这些人感兴趣，可是他对于世界上的强者知道的很少，所以就算是说了名字，自己也不认识。

　　夜清河叹道：“这些人你或许不认识，但是他们的来历你绝对会听说过，那便是所有强大宗门的宗主和门主，包括四大圣地。大陆上所有达到两重天之上的强者，我们大多数给发了请帖。对了，嗜血老魔可能来不了，但是嗜血老祖会出现！”

　　夜清河说出这句话的时候有意无意的朝着赵歌瞥了一眼，看到赵歌微微发青的脸色，不由得笑道“难不成你这个二门主害怕大门主，而且你不觉得这是一个机遇吗，一旦嗜血老祖死掉的话，嗜血门便是属于你的了！”

　　赵歌听完这句话，彻底变了脸色，这件事情只有影子才知道，可是面前这个人好像是对自己了如指掌一般，他到底是谁，到底有着什么身份！

　　夜清河对于赵歌的忌惮有些不悦，道“我要是想对你做些什么，还用等得到现在吗？这么多强大的人来到这里，监视着你们，你敢将所有的实力暴露吗？”

　　面对夜清河的询问，赵歌犹豫起来，说实话，他的确不敢！


第187章 不得不争取的奖品

　　看到赵歌的犹豫夜清河露出满意的笑容，单手请按在赵歌的肩膀上，一股温和但是无法抵抗的力量进入赵歌的身体。

　　赵歌的脸色大变，如此试探之下，自己的一切恐怕都会被夜清河发现。隐私被别人发现并不是一件好事情，赵歌的脸上浮现出怒气，但是理智告诉他面前这个人要是对自己不利的话，自己根本没有反抗的机会。

　　感受到赵歌的身体，夜清河脸上精彩万分，身为圣地的宗主，他的心好久没有这么波涛汹涌了。

　　“你到底是人还是灵兽，内脏竟然全部和常人不同，难怪有着如此强悍的实力呢！”夜清河不禁想到一个人，在五百年前便已经出名的人，按照岁数来算的话，医仙现在也应该是五百多岁了。

　　“难怪你会有着如此成就，原来是遇到了高人！”夜清河将手拿开，赵歌的全部实力已经被他看清楚十之八九，但是赵歌的武技和功法却还是让他感到困惑。

　　赵歌艰难的挤出一丝微笑，道：“多谢前辈的夸奖，受宠若惊！”

　　夜清河是何等人，这么多年的经验已经使得他的这双眼睛洞察人心。他知道赵歌是强压着怒气，但是一个不会收敛的人，在这个世界将会成为众矢之的，不过很明显赵歌做的不错。

　　夜清河的心中还有这很多的疑惑，其中最大的疑问并不是那两个九州祭坛，而是赵歌是如何学会玄天诀，毕竟玄天诀是玄宗的不传秘法，自己也只是稍有了解，但是赵歌使用起来却游刃有余，用武帝之境便凝聚出如此庞大的天力，这一点恐怕当今玄宗掌门都无法做的比赵歌还要好。

　　悠悠岁月，一切事情都在悄然的发生变化，武技也是一样。

　　玄宗所修炼的玄天诀已经和之前大有不同，但是并非是朝着好的方向变化，而是威力不断的减弱，这才早知了玄宗排名第四的结果。

　　但是在夜清河的眼中，赵歌的武技却很是不凡，已经超出了玄宗的能力，所以才让夜清河如此惊讶。

　　“似乎开始宣布奖品了！”赵歌身子缓缓升起来，想要看一下前五的奖品是什么。

　　从上面老者的神尊空间之中，出现了五个东西，一个丹药，一个护心镜，两把剑还有……一面旗。

　　赵歌完全愣在原地，看着上面的气质，竟是和自己的气息有着某种莫名的联系。

　　赵歌并没有运转身体之中的天力，但是天力却不停控制的自行运转起来。随着赵歌气息的增强，上面的旗帜竟是无风自动。

　　赵歌的气息再怎么强大，和上面的神尊之境比起来还是要弱上很多，所以赵歌的反常除了夜清河之外，并没有其他人发现。

　　夜清河也看出赵歌是因为看到上面的奖品才产生异常的，赵歌的出身他已经打探清楚了。那些丹药的炼制全部都是嗜魔一手操作，而赵歌说到底那便是天赋好和运气好，对于这个世界并不是多么的了解，所以看到上面的奖品有些心动。

　　而赵歌激动地原因并非如此，而是上面的一个东西。那个旗帜，赵歌虽然没见过，但是通过上面亲近的气息，便可以断定，那正是蛮荒旗。

　　“那五个都是给前五的奖品吗？”赵歌问道。

　　夜清河点头，赵歌的话无疑是证明了赵歌对于那些旗子的确是感兴趣，只是他却不知道赵歌可不只是感兴趣而已，而是一种势在必得！

　　“丹药是天阶中品，和你当初卖出来的丹药是一个等级的，但是效果却大有不同。你的固本培元可以让人的潜力大幅度提升，而那颗丹药是在你没有天力的时候吃下一颗，就算是神尊强者也能够恢复慢慢的天力。”

　　夜清河开始逐一宝贝介绍起来，这些东西是他亲自选定当做奖品的，而毕竟身为苍月圣地宗主，夜清河不能让苍月圣地掉面子，更何况这一场潜龙之战和之前大有不同，所以精心准备了一番。

　　上面的宝贝的确是吸引人的眼球，但是赵歌所有的注意力全部放在了蛮荒旗之上，心急如焚的他感到夜清河介绍的太慢，直接开口询问道：“那个旗子是怎么来的多少？”

　　赵歌一开口便是第二名的宝物，这让夜清河脸色微微难堪，说道：“那个是我们苍月圣地所得，至于真正的来历，我也不知道！”夜清河在说谎，他既然将蛮荒旗选作第一名的奖品，又怎么可能不知道蛮荒旗的来历。

　　赵歌的脸色也变得难看起来，因为夜清河说这个蛮荒旗是苍月圣地所得，那便是说明那个亡灵修炼者是潜伏在苍月圣地之中。或者，这根本不是潜伏，而是被苍月圣地所包庇。

　　赵歌想到了这件事情，不由得对身边这个人开始有了戒心。

　　“我要参加比赛！”赵歌这次异常坚决，突然起来的变化让夜清河心中疑惑。

　　“为什么？”夜清河心中疑惑，因为他一直锁定着赵歌的气息，防止赵歌做出什么出格的事情，所以在赵歌说出这句话的决心，他是知道的。

　　“抱歉，您为了我的安全考虑了这么多，但是就在刚才才知道我必须要参加比赛，因为只有这样才能够得到上面的奖品。”

　　“你想要子鸿剑？”

　　第一名的奖品是子鸿剑，虽然和蛮荒旗同属于天阶上品的宝物，但是一个在一个真正适合它的人手中，威力绝对不在于蛮荒旗之下。

　　赵歌在剑法上很是高超，所以还以为赵歌要夺得上面的那柄剑。

　　“不是，我想要的是那面旗子，那是第几名的奖品？”赵歌问道。

　　夜清河不语，目光正在出神，似乎在考虑着一些东西。赵歌见状并没有继续打扰，而是静静的看着上面的介绍。

　　一个个奖品的确都是罕见的宝物，但是真正到了蛮荒旗的时候才是高潮所在！

　　蛮荒旗上面是一种古老的面料，色泽鲜艳但是却是暗黑色，再怎么鲜艳都看不出来。上面有着各种各样的纹路，所有人望向上面纹路的第一感觉都是感到眩晕。不是因为眼花缭乱，而是灵魂受到极大的冲击一般。

　　“这面旗是一件最不像兵器的兵器，但是它的作用却是非常惊人！”上面的神尊强者将力量输入其中，蛮荒旗缓缓地展开。

　　只是一面展开的旗子而已，并没有什么太大的作用，但是当众人将精神力扫过旗子的时候才发现，这面旗子完全如同一个坚不可摧的墙壁，无论是多么强大的精神力都无法透过。

　　解说的人微微一笑，因为他已经知道这些人开始关注起这个旗子，继续说道：“不要以为就这么简单，它的作用不但是精神力无法透过，而且也有着强大的防御力，天力的释放只要不是你的三倍以上，便无法通过这面旗子的防御！”

　　三倍，虽然并不算大，可是却能够保证你在同等级的人中刀枪不入。

　　所有人一阵感慨，目光贪婪的看着上面的蛮荒旗。

　　“下面是第一的宝物，大家拭目以待！”

　　赵歌虽然最关心蛮荒旗，但是对于第一的子鸿剑也是充满了好奇，看到开始揭秘子鸿剑，赵歌的眼睛也是闪着精光。

　　子鸿剑既然是第一名的奖品，那么威力定然在其他奖品之上。

　　藏在剑鞘之中的子鸿剑，犹如潜龙在渊，虽然威力巨大，但是奈何受到束缚。其中淫淫散发出来的剑气，还是让众人的心中感到一阵胆战。

　　那个人将子鸿剑握在手中，原本已经年迈的神尊强者，却在握住之时，双眼发出精光，一股豪气从身体之中散发出来，就像是换了一个人一般。

　　“接下来是子鸿剑，子鸿剑我就不用多介绍，这是我们苍月圣地这么多年来最重要的宝物。”老者的声音也不像是之前那么沙哑，看起来就好像是一下子年轻了十岁一般，这子鸿剑的威力，让人心中感到胆颤。

　　长剑出鞘，一股强悍的气息从剑身散发出来，赵歌对于这种感觉有些熟悉，就好像是这把长剑也有着灵气一般。

　　顿时，子鸿剑成为所有人的焦点，而其他的宝物全都黯然失色。

　　“子鸿剑！”如果赵歌不是有了断天尺，他一定会对子鸿剑非常的感兴趣，但是现在的他断天尺在手中已经是最强大的武器了，赵歌对于子鸿剑也只是惊艳而已，谈不上喜欢。

　　“现在还没有改变注意吗？要知道就算是你参加了，以你的实力想要进入前十很难！”夜清河知道赵歌明事理，自己的话只是实话实说，虽然毒蛇，可是打击不到赵歌。

　　赵歌于公于私都要得到蛮荒旗，所以丝毫没有犹豫，道：“这个比赛我是一定要参加，至于我能够取得多少成绩，那全部看上天的安排了。”赵歌对于自己的实力很清楚，虽说是自己无法抵抗，但是要是加入一个助力那可就不一定了！

　　赵歌想到了于小七，原本不希望于小七将实力暴露在众人的面前，但是现在对于赵歌来说最重要的是蛮荒旗。

　　夜清河看到赵歌在自己这么苦口婆心的劝说之下都没有改变主意，惊讶之余，不由得对赵歌开始产生怀疑，难不成赵歌发现了什么！

　　所有人的目标都是第一第二名，但是真正能够做到的恐怕只有四大圣地的人。

　　当然众人回去的时候，苍月圣地也在悄然之间发生着变化，赵歌无意中发现，无论是龙皇宗，还是玄宗，都出现了几个陌生但是强大的面孔。

　　赵歌对于玄宗并没有坏印象，但是他想不到的是苍月圣地竟然派来了如此强悍的任人物。

　　杨小玉曾经见过面前的老人，但也只是见了一面，这个老人名为玄火，是玄宗的大长老。

　　“你便是赵歌？”玄火在杨小玉的带领下终于和赵歌见面了，这也是除了玄石之外，第一次和玄宗的人来往。

　　赵歌小心端详着面前满头白发但是精神抖擞的老人，发现在老人面前，自己竟是没有一点力量，不由得新中美久暗叹，真要是有一个人可以和面前老人相比较的话，当初的雪夜羽和面前这个老人差不多。

　　赵歌随时心中惊讶，却不敢对面前的老者有着任何的不敬。

　　“前辈！”

　　赵歌微微一弯身，对着老人恭敬地说道。

　　老者也开始打量起赵歌，但是看到赵歌的第一眼，便好像是将赵歌看个遍一般。被别人看穿的感觉可不好受，赵歌的脸色变了变，内心的恐惧让他身上的气息不听话的散发出来，但是当赵歌回过神来，一切都已经晚了，不由得心中暗自祈祷面前你的玄火不要在过于在意。

　　当赵歌释放出其实的一瞬间，玄火的脸色也跟着变了起来，因为赵歌气息的强悍，让他一直习惯于玄宗很多中庸之道的他有些不适应，甚至有些反感。

　　玄火并没有将这份反感表现出来，而是脸上露出和蔼的笑容，道：“不要紧张，我只是想要看一下你的修为而已。”

　　赵歌心中清楚，只是气息释放出来的时候并不受自己的控制，所以才后悔万分。

　　玄火将赵歌的修为和筋骨看了一下，的确是难得的人才，本着爱才之心，他开口询问道：“你现在也没有事情了，小玉那边我也知道一些情况，城主府在我们的保护下绝对不会出现什么事情，是不是该来到我们宗门了！”

　　同样是拉拢，夜清河尊重赵歌的意愿，而面前的老者却像是理所当然一般，仿佛赵歌本来便要进入玄宗一般。这种语气让赵歌很是不爽，按照辈分来说，自己可是他们的组师叔，不知道要祖上多少辈！

　　赵歌虽然要和玄宗交好，但是却绝不加入玄宗。自由是一个原因，自己身上的担子是另一个原因，他不希望自己的身上再背负其他东西！

　　赵歌开口说道：“抱歉，之前我可能很想加入玄宗，可是现在我不想受到约束！”


第188章 给我跪下

　　古典的木房之中所有人都被赵歌的话吓了一跳，就算是杨小玉都没有想到，毕竟进入玄宗对于赵歌来说只有好处没有坏处，难不成赵歌的脑子坏掉了！

　　杨小玉也只是想想而已，她知道赵歌定然是有着他自己的想法，但是现在边和玄宗说出未免太不明智了。

　　杨小玉虽然是玄宗的人，但是只要赵歌一句话，她便可以立刻叛出玄宗。但是现在她决定留在里面，因为她要尽可能的维持玄宗和赵歌的关系，从而让赵歌有这个靠山。

　　玄天也是冷了一下疑惑的问道：“为什么，难不成是认为玄宗在圣地之中排名第四配不上你？”

　　对于玄天的质问，赵歌不知道该如何回答，想了一下，然后恭敬地说道：“晚辈不敢，只是晚辈玩心未泯，不适合在宗门之中苦修。”

　　赵歌对于玄火传来的压力，脸色不由得变得铁青，但是却丝毫不改变自己的注意，道：“我只愿意和玄宗做好友，但是却不加入玄宗。”

　　和玄宗做好友，众人脸色猛变，赵歌的语气未免太大了，竟然以一人之力，和圣地想齐。

　　如此狂妄的语气，就算是面前的老人你也把持不住，气的胡须上下乱颤，嘴角颤抖着说道：“好大的口气！”

　　“大长老！”杨小玉见状不好，急忙扶着老人的身体，让老人消消气。

　　杨小玉虽然并非玄宗的助力，但是她进步如此之快的力量已经让玄宗把她当做重点培养，甚至嗜血门宗主还想把杨小玉收为关门弟子，只可惜杨小玉也不愿意受到这种束缚，所以只好将这种事情作罢。

　　所以杨小玉的话在玄宗中仅次于几个最老的长老，看到杨小玉替赵歌求情，玄火有些生气的说道：“小玉，这便是你们推荐的人吗？我们玄宗虽然不是最强大的宗门，却也是圣地之一，竟然被这小子看不上！”

　　杨小玉一边从旁边称是，一边暗示着赵歌过来道歉。

　　赵歌也知道自己不小心连累杨小玉，但是自己绝对不能松口。

　　在杨小玉的身后，还有两个武帝至高境的选手，这两个人每一个都是四十岁左右，而且有着如此强大的实力。

　　刚开始看到赵歌的时候，不禁为赵歌的天赋感到吃醋，现在看到赵歌竟然一口拒绝宗门的邀请，还和在宗门的小师妹眉来眼去，不由得勃然大怒。

　　赵歌刚想要开口，却被良哥人之一的刘少华抢了先。

　　“某些人不要以为自己是个天才便开始自傲起来，殊不知这个世界上最不缺的便是天才，那些人就算是在圣地的保护之下都没有成长起来，更别说你这种孤魂野鬼了！”

　　刘少华依仗着自己的年龄大，和赵歌说话的态度如同说教，不由得让赵歌脸色变得难堪起来。

　　杨小玉看到刘少华竟然针对赵歌，不由得恐慌起来，大声询问道：“刘师兄你想干什么！赵歌他参加不参加玄宗是他的事情！”

　　赵歌并没有看着刘少华的脸色，而是眼睛呆呆的看着杨小玉。

　　杨小玉很久没有生气了，现在她绝美的面容上变得通红，像是随时准备爆发一般，眼神死死的盯着面前的两个人，大有你们要是敢在欺负他就和你们拼命一般。

　　而眼神的最深处，还是那深深地爱意。

　　赵歌一直都清楚，但是他的身边已经有了萱儿，尽管他对于杨小玉也有着异样的感觉，但是却一直遵循着选入为主的原则，和未来世界的道德观，现在看来，这对于杨小玉太不公平。

　　“小师妹，他是你什么人你要这么袒护他！”刘少华有些气愤的问道，责怪杨小玉袒护外人。

　　“他是……”杨小玉脸色微红，竟是不知道该如何回答。

　　“我是她的男朋友！”赵歌上前一步，面前两个人可以难为自己，但是自己身边的人绝对不允许受到任何不利！

　　断天尺猛地从赵歌背后的蛇皮之中弹出，砰的一声竖在地上，和赵歌一起，其实形成无形的压力朝着刘少华攻击而去。

　　杨小玉愣住了，整个脑海一片空白，一直回荡着赵歌说的那句话，竟是忘记了阻止双方。

　　当赵歌的断天尺出现之后，玄火的眼中闪过一丝疑惑，面前这个武器，自己似乎从哪里见过，毕竟是活了这么多年，脑海之中的事情太多，回想起来有些麻烦。

　　玄火看着马上便战在一起的两人，竟然没有阻止，而是静静地呆在原地。

　　“你认为一个初阶的人能够和我动手吗？”那个人脸色难看，甚至带着一丝不屑的询问说道。

　　“等级只是一个衡量的天力的工具而已，而并不是衡量实力的工具！”赵歌轻声说道。现在的赵歌还没有用杀气，毕竟自己和对方并没有太大的仇恨，只是稍稍给杨小玉出出气而已。

　　“哼，看样子你是理解错我的意思了，我的意思是你不配和我动手，也不配当做小玉的男朋友。或许你是个天才，但是现在我的实力比你强大，你就要听我的！”刘少华冷哼一声，赵歌从他的眼神之中已经看出，这个口口声声叫杨小玉师妹的刘少华，其实是贪图杨小玉的美色而已。

　　赵歌不允许任何人对杨小玉有着任何的不利，就算是没有表现出来自己也要将他扼杀在萌芽之中。

　　“这么说来如果我的手里强大你就要听我的喽！”赵歌并没有受对方的恐吓，反而是反问说道。

　　刘少华一愣，他没有想到赵歌这么不识时务，竟然出言反驳自己！

　　玄火感受到双方的战意，并没有阻止，他并不是包庇刘少华，而是想要试探双方的实力。

　　“不要在这里的动手，如果真的要动手的话，去后面的悬崖边吧！注意点到为止，还有刘少华，你只准使用一半的力量。”

　　杨小玉刚开始听到玄火说让两个人动手，一脸的焦急，但是紧接着听到刘少华被限制力量之后，脸色才好转了很多。

　　“一半的实力？”刘少华先是疑惑，而后脸上浮现出令人厌恶的笑容：“对付他，三分力量便可以了！”

　　赵歌不说话，而是默默地跟在众人的后面来到这一片空旷的地方。

　　这个地方似乎专门便是为了比武而准备的，虽然不如龙皇宗的那么精致那么好，但是却很大，足以让赵歌施展的开。

　　“赵歌加油！”

　　杨小玉从边上大喊，给赵歌打气说道。

　　赵歌微笑的朝着杨小玉点了点头，而这边刘少华的神色却越来越阴霾，像是随时准备爆发一般。

　　就在两个人站在一起即将分开的时候，突然刘少华那边传来声音。

　　“哼，小子，虽然不知道小玉喜欢你哪一点，但是只要你死了，那么她便不会再喜欢你了，所以你自求多福吧！”

　　刘少华原本便对赵歌充满了不满，但是在杨小玉给赵歌加油的时候，他突然发现，自己对于赵歌这种不满已经变成了仇恨。

　　他们在玄宗一直都是天之骄子，他们很享受这种生活，但是就在三年前他们第一次听到赵歌的名字之后，赵歌这两个字便不时地出现在他们的耳中。看到杨小玉说起赵歌的那种甜蜜感，刘少华心中的羡慕早就畸形变成了嫉妒！

　　赵歌感受到对方传来的杀意，并没有在意，毕竟自己的身边有着一个如此强大的玄火，在玄火的注视下，想必他也不敢动手。

　　当然，万一对方先动手，那边说明要迎接赵歌那狂风骤雨式的攻击。

　　刘少华动手了，他从腰间取出一副爪子，爪子的顶部闪着寒光，摄人心魄。加上刘少华的天力，这个爪子当真如同龙爪一般，带着一往无前的威势。

　　面对迎面而来的强大威压，赵歌也不得不变得严肃起来，天羽衣猛地施展开来，这不是为了飞行，而是为了保护自己。

　　断天尺猛地从地面弹起，落入赵歌的手中。

　　赵歌并没有使用蛮荒剑法，因为对方的攻击很简单，只是单纯的朝着自己扑来，而赵歌所用来抵挡的方式更加简单，只是单纯的砍下去而已。有着天羽衣是防御，赵歌可以肆无忌惮的以攻为守。

　　但是赵歌的断天尺和那双爪子碰在一起的时候才发现，自己竟是低估了面前这个人。自己如此强悍的攻击竟是不能使刘少华后退半步，反而是赵歌被弹起来了。

　　刘少华心狠手辣，想要趁这个机会给赵歌一个教训，他已经下定决心就算是冒着被训斥或处罚的风险，也要将赵歌废掉！

　　那一双爪子在赵歌的身上留下两道血痕，如果不是赵歌天羽衣的防御还有幻鬼步法的变幻莫测的话，现在赵歌的心脏恐怕会出现在那个人的手中。

　　赵歌感到一阵后怕，刚刚站稳脚步，对方的攻击便接踵而来。赵歌再也不敢轻敌了，所以使用者蛮荒剑法，艰难的反抗着。

　　两个人的动作很快，在外人看来赵歌和刘少华棋逢对手，但是只有赵歌才知道，自己的抵抗是多么的艰难，渐渐地，赵歌的身上再次增添数十道伤痕。

　　这些伤痕极其微小，只是被刘少华的利爪刺破而已，但是从那个细小的伤口之中，对于赵歌的破坏却是巨大的！

　　“哼，没想到你的命挺大的，不过我现在已经让你受够了折磨，下面便是让你知道什么叫做不可战胜！”

　　赵歌皱了皱眉头，从对方的语气可以看出，似乎要来大招了。

　　赵歌的双翼猛地一拍，整个人瞬间倒飞出去一百米，断天尺拿在手中，开始施展狂雷式。

　　但是当赵歌准备开始施展的时候才发现，自己的经脉竟是被破坏，无法使用全部的天力，甚至连平常的十分之一都不到。

　　赵歌这才明白为什么当初有着这么多机会给自己重伤，却只是朝着自己的身体上一点而已，原来目的便是封锁天力的流动，在这个时候好给自己致命的一击！

　　对面开始聚集起天力，而赵歌慌忙之下只好运转玄天诀，想要通过这个功法，来突破对方的封锁。

　　看着自己缓慢的冲开，赵歌苦不堪言，因为尽管他已经非常努力，可是却依旧无法在对方蓄完力之前破开！

　　玄火还在思索那个问题，但是那双迷茫的眼睛开始变得清楚起来，并且充满了震惊和不敢置信！

　　“难不成真的是断天尺！”玄火眼睛猛地释放出精光，射向赵歌手中的武器，在此同时也开始感觉起赵歌的实力到底如何！

　　但是当他发觉赵歌使用的功法之后，再也无法淡定下来了，惊讶和颤抖的说道：“那是？玄天诀！”

　　玄火如此修为，竟是也倒退两步，差点坐在地上。

　　而那边原本只是使用三成功力的刘少华，在最后一瞬间猛地增加力量，顿时一股强悍的天力朝着赵歌飞去。

　　刘少华身为一个武帝至高阶，实力自然相当强悍，这一击不但将周围的空间切开，甚至在后面留下一条银光色的尾巴！

　　赵歌无法躲开，只好尽自己全部的力量用在天羽衣之上，或许这样能够让赵歌逃过一死！

　　“混蛋！你竟然敢对他下手！”不知道什么时候，玄火出现在赵歌的身边，伸出手，手上点点火光把这些庞大的能量给止住。

　　玄火可不因为对方是玄宗的弟子而又任何的手下留情，手狠狠一摆，天力原路返还，直接将刘少华给打飞出去。

　　刘少华不知道玄火是什么时候出手的，他知道玄火是神尊之境，也知道玄火在玄宗那无上的地位，可是却想不到玄火竟然强到了这种地步，并且还为赵歌出头。

　　赵歌感受到威压消失，张开眼睛，发现玄火正在紧张万分的看着自己，不由得露出一丝笑容说道：“前辈不要紧张，我没有什么事情！”

　　玄火听到赵歌的话语，终于放下心来，同时操纵着天力，将玄火像是提小鸡一般给提过来，放在地上。

　　刘少华瑟瑟发抖，不知道玄火会如何责骂自己！

　　玄火摇了摇头，心痛万分，没想到这个玄宗的天才竟是如此的狠心！

　　“跪下！”

　　刘少华如同哈巴狗一般，赶忙跪在玄火面前！

　　“给我跪干嘛！给赵歌跪下！”

　　一声怒斥，将所有的人都惊呆了！


第189章 藐视一切

　　周围死一般的寂静，所有人眼睛都差点掉了出来，面前这个对赵歌毕恭毕敬的老人，还是当初的玄火吗？

　　刘少华眼中充满了不敢置信，玄火竟然让自己给这个实力远不如自己的人跪下，脑袋一片混乱，眼前一片黑暗，身子动都动不了，别说是跪下了！

　　和刘少华同为武帝至高阶的弟子看到刘少华的表情不对就，急忙给刘少华求情说道：“长老，您就放过他吧，他只是战到正酣，忘记收敛而已！”

　　这是狡辩，所有人都看得出来刘少华是有意为之，而且这一击的威力足以秒杀普通的武帝初阶。更何况玄石是这种程度的强者，这些事情怎么可能看不出来。

　　“你这是给他辩解吗？信不信我让你也一起跪在这里！”玄火一声冷哼，玄宗虽然不像是其他宗门弟子众多，但是面前这两个弟子自己就算是杀死了也没有人说什么。

　　感受到玄火冰冷的目光，那个人身子瑟瑟发抖，赶忙退了回去，他可不想自己受到连累。

　　刘少华不知道玄火为什么突然对并不喜欢的赵歌这么重视，但是现在玄火既然已经下了命令，自己必须遵守，毕竟玄火这种程度的强者，想要杀死自己只是一个念头而已。

　　刘少华带着屈辱感，猛地给赵歌跪下，地面上的岩石顿时裂开。他的眼睛血红，充满了不甘心，身为玄宗弟子，哪里收到过如此屈辱，声音颤抖的说道：“对不起，我错了！”

　　赵歌身上的气息缓缓地稳定下来，站在刘少华的面前，虽然心中疑惑，可还是收下了刘少华的道歉。他知道得饶人处且饶人，只是却不晓得刘少华知不知道这个道理。

　　赵歌看着玄火，说道：“谢谢前辈！”

　　听到赵歌的道谢玄火受宠若惊，急忙说道：“宗门教出孽徒，本来便是我的不对！”

　　众人听到之后更加惊讶，玄火身为一代强者，竟然会对赵歌道歉。赵歌仿佛完全颠覆了他们的世界观，围观的人再次看向赵歌，就像是看着一个怪物。

　　杨小玉也并不知道其中的原因，不过她完全不在乎赵歌还有什么身份，到现在为止杨小玉还沉醉在被赵歌所承认的喜悦之中。

　　赵歌之前葛云说过自己遇到危险玄宗不会坐视不管，却没想到自己竟然有着如此地位，不由的疑惑的问道：“前辈，为何如此维护晚辈？”

　　玄火看到赵歌的神色正常，丝毫没有因为自己的动作而感到慌乱的神情不由得露出几分欣赏的神光，说道：“你手中的是否是断天尺？”

　　赵歌点头，已经明白了原因，大概是因为玄火认出了葛云曾经使用过的断天尺，所以才这么维护自己。

　　“那么您刚才使用的是不是我们玄宗的秘法玄天诀？”玄火再一次询问，玄天诀被夜清河轻易看穿，玄火身为玄宗之人，看出来很是正常。

　　赵歌点了点头，但是他并不知道自己这是意味着什么。

　　“我虽然是玄宗的大长老，但是却并非真正的大长老，玄宗有着规矩，只有断天尺的主人，才是玄宗的首席长老，只可惜断天尺只存在古书和泥塑之中，任何人都没有见过，所以这个首席长老的位置便一直空缺着。”

　　听到玄宗长老的解释，赵歌不知道是应该高兴还是忧愁，首先长老对于赵歌来说只是一个名号而已，却能够调动玄宗所有的一切，这无疑让赵歌的后台变得更加强硬，但是赵歌却在担心，自己这不是变相加入玄宗了吗？

　　赵歌的心情完全表现在脸上，特别是刚才的犹豫，让旁边越来越多围观的高手感到诧异，竟然有人想要放弃砸自己头上的馅饼。

　　赵歌还没有开口，玄火抢先一步说道：“事情已经注定了，如果你不想当这个长老也可以，那边把断天尺交出来，然后再把你废掉，这样你便可以和我们玄宗没有任何关系！”

　　周围的众人不由得脸色大变，玄火如此强者，竟然要耍心思威胁晚辈。

　　赵歌沉吟一下，紧接着哈哈大笑起来，对着玄火说道：“前辈，你未免太高看我了，我不是那种淡泊名利的人，既然你想让我当玄宗首席长老，那我就当了。”

　　赵歌答应的很是爽快，但是话语一顿，接着说道：“是不是玄宗没有人能够管得了我？”

　　赵歌看中的不是长老，而是首席两个字，虽然不知道首席长老有什么权利，至少也要在这些长老的权力之上吧！

　　听到赵歌的话玄火脸色变了变，他担心面前的青年滥用手中的权利，胡作非为。但是玄宗的祖训却是无论如何也不能违背的，所以只好如实回答：“没有任何人在你之下。”

　　赵歌不贪，要的便是这句话，既然玄宗无法限制自己，那么当玄宗的首席长老也没有什么不妥。

　　周围围上来的人越来越多，其中大多数都是因为刚才的打斗，毕竟这些人都是强者或是其他宗门的骄子，观摩每一场战斗都会让他们受益，或是了解对方的实力，在遇到之后好心中有数。

　　玄宗的首席长老也参加比赛，这个消息不胫而走，并且以比风暴还快的速度席卷整个关心潜龙之战的人，包括在大堂上的夜清河。

　　“首席长老？”夜清河很是疑惑，毕竟在他的了解之中玄宗只出现一个首席长老，那便是在玄宗的创立者，不想当宗主之后，创立了首席长老这个位置，但是除了那个强者之外，再也没有首席长老的出现了。

　　“我们的比赛不是有年龄限制吗？虽然说是从三十岁改到了五十岁，身为首席长老，不可能才这么年轻吧！”

　　程长老噤若寒蝉，因为他听到首席长老的名字之后，差一点晕倒在地上，就算是现在已经过去很长时间心情平复下来了，可是却还是感到震惊！

　　夜清河久久没有听到回复，不由得心中疑惑，转头看向程长老，看到程长老的模样更加疑惑。程长老到底也是一个吧神尊强者，而且活的岁数也不短了，却露出如此震惊的表情不由得让人生疑。

　　“到底发生了什么事情。”夜清河询问道。

　　“回宗主那个人的确是玄宗的长老，可是也属于潜龙之战的规定，他并没有到五十岁，甚至三十岁都不到！”程长老说话的声音还是止不住的颤抖，继续说道：“玄火亲口承认，赵歌便是玄宗的首席长老！”

　　夜清河神色呆滞了一下，喃喃的说道：“赵歌……我早该想到是他，他和玄宗的关系绝对不一般，不然的话也不可能会玄天诀，只是……为什么玄宗会在这个时候宣布赵歌是玄宗的首席长老，难不成是想拉拢赵歌？”

　　这个想法刚刚出现便被夜清河打消了，赵歌的确是很有潜力，的确也有着其他年轻人远不能及的心智，但是却绝对不是成为玄宗首席长老的条件，比赵歌更有潜力的人少，却并不是没有。

　　“究竟是为了什么？玄宗，赵歌！”夜清河揉了揉脑袋，抬头看着夜空，眼睛一眯，一丝精光射向月亮。

　　“舞台已经摆好了，接下来便是那些人表演的时候了。”

　　夜清河有所不知，在数十公里之外，雪夜羽也是看着天上的月亮，不过他的脸上不再是温文尔雅，而是一往无前的狂气，还有身上弥漫黑色的恐怖气息。

　　“九州大陆才是一个舞台，而现在，曾经在舞台上光彩夺目的人，现在也到了落幕的时候了吧！”

　　从雪夜羽看守的洞中，传来一阵有一阵的轰鸣声，但是雪夜羽却丝毫不在意，因为这一切他都清楚，甚至被封印的这个东西便是他亲自带来的，他想要那个从死神谷的东西重现于是，他想让整个苍月圣地变成一片血海。

　　雪夜羽缓步走入洞中，手指伸出，灰黑色的天力顺着手指开始腐蚀最外层的阵法。这如同一层薄膜的阵法根本没有任何抵挡，转眼间便消融出一个人大的通道。

　　山洞的震动开始减弱，然后消失，雪夜羽和一团黑雾站在一起，共同朝着洞穴的深处前进。

　　“还有多长时间才能够到达死神谷？”

　　雪夜羽问道黑雾，只见黑雾上下翻飞，传来一股阴森恐怖地咯咯声音。

　　“十天，十天便能够解放被封在死神谷的那个东西，然后咯咯……大陆将会是你的，我会按照约定只要东海！”

　　雪夜羽冷哼一声，对于黑影的话充满了不屑，但是却并没有反驳，只是一脸凶相的朝着洞穴深处走去。

　　两天后，比赛真正的开始了！

　　参加比赛的宗门近百人，宗门的实力大小不等，因为这一次放宽了要求，五十岁以下的便可以参加，所以比赛选手参差不齐，有的是武帝至高阶而有的只是圆满初阶而已，如此大的跨度，注定这场潜龙之战是强者的舞台，而那些连武皇之境都无法达到的人，便是强者踏上顶峰的基石。

　　所有的人都集合在死神谷外的平台上，拥拥挤挤，参加比赛的上千人。

　　赵歌身边便是杨小玉和于小七等人，路雪儿也参加比赛，代表龙皇城。

　　赵歌疑惑，为什么这里只剩下选手，其他人都离开了。

　　“这是一个法阵，要将我们传送到死神谷之中。”旁边的杨小玉说道：“到了里面之后我们便分开了，要自己战斗！”

　　杨小玉自然不想离开赵歌，但是这便是规矩。

　　苍月圣地给每一个人都分发下一个晶石，只要有这颗晶石在，比赛的人生命便不会受到威胁，因为晶石遇到强大的能量，或是被主人破坏的话，便立刻传送出去。

　　“小七，记得记入其中之后不要出手，能躲就躲，死神谷虽然很大，但是我觉得几天之内找到对方应该不是什么难事。”

　　死神谷之内有着限制，任何人都无法飞行。这是被阵法所限制，无论你的实力多么强大都不能避免。赵歌越来越觉得当初布下阵法的人实力强悍，金黄色的阵法不断的上升，赵歌身边好像被金色的光线所包围，下一秒，眼前一道白光，整个人瞬间被白色的光芒所包围，等到白光消散，自己已经出现在一片密布的丛林之中。

　　初到死神谷，并没有觉得可怕，只是感到比自己想象的要大得多，现在的赵歌毫无目的，不知道应该怎么办。

　　赵歌开始朝着前面走去，每走一步，危机感便加重一分。

　　或许是因为刚刚进入这里的缘故，赵歌完全迷失了方向感，想要飞起来寻找位置，但是身体刚刚离开地面，便感到一股莫名的力量在拉着自己，飞的越高，这股力量变越大，赵歌尝试一下极限，自己竟然只能离开地面二十米。

　　当察觉这股现状的时候，赵歌首先感到的便是苍月圣地的公平，同时也感受到深深的危机感，自己并不能依靠飞行速度来逃离的话，现在就等于是一个废人。

　　在外面，一个巨大的房屋之内，个个宗门的人都在寻找着他们弟子的所在，只要激活他们弟子所对应的晶石便能够依靠精神力感受到他们的情况。

　　玄火一边让人观察着自己的玄宗弟子的情况，而另一边应了苍月圣地宗主的邀约，前往苍月圣地最为神秘和圣洁的殿堂。

　　玄火大概猜到了发生什么事情了，不然的话苍月圣地也不会将这次潜龙之战举办的这么隆重。虽然几个圣地之间各过各的，但是相互之间还是有着联系的，特别是苍月圣地，苍月圣地不只是一个圣地，而且还守护着九州大陆，遇到困难其他圣地自然会出手相助！

　　这是九州大陆最强势力之间的会议，除了四大圣地之外，九大宗门也在其中，不过九大宗门的地位在这些人面前就要显得渺小很多。四大圣地是众多宗门的领袖，而夜清河便坐在最上方的位置，藐视一切。


第190章 同情牌

　　房间有着二十几个人，但是却一片寂静，甚至连呼吸的声音都听不见，所有人都在等着一个人打破寂静，那个人便是夜清河。

　　夜清河知道自己再不说话，下面的人便开始混乱起来，所以缓缓开口说道：“几个圣地好久没有聚集在一起了，记得上一次和大家坐在一起的时候，那是四百年前，转眼间时光飞逝，四百年期间，九州大陆没有受到任何来自我这边灵兽的威胁，不是因为他们安定了，而是我们一直在抵挡着。”

　　夜清河并非打同情牌，而是想让其他圣地知道自己付出了多大的代价，避免他们以为苍月圣地依然在收敛着实力。

　　四大圣地派来的人，每一个都是五重天之上，可见他们苍月圣地的关注，但是对于苍月圣地来说还远远不够。

　　“到底出了什么麻烦你们直说便是，不用这么拐弯抹角的！”玄火虽然不是这些人最强大的，但是他却是最能够代表玄宗的人，尽管说话有些冲，并没有一个人因为此而感到生气，反而是点头表示赞同。

　　夜清河神色一凛，当初他还以为玄火已经知道了一些内幕，但是看来是自己虚惊一场，放下心来的同时不由得开始考虑起赵歌，他唯一做错的便是将苍月圣地的强者，还有赵歌放入其中了。

　　“南疆的灵兽从三年前已经开始发生躁动，一拨又一波攻击越来越猛烈，单靠我们苍月圣地的力量已经无法抵挡，所以我想让你们辅助我们平息这场混乱。”夜清河直接说出，眼睛扫视着下面众人，接着说道：“不只是你们还要更多的强者！”

　　苍月圣地每一次聚集都是为了南疆的事情，所以圣地的这些人才会赶来，只是众人并没有想到自己这些强者竟然还不够。

　　“放心，不只是你们所有的宗门，我已经联系了九州大陆所有地方的五重天以上的强者，现在他们正在赶来，我说出来并不是让大家出主意，而是想要告诉大家，现在危机已经就在眼前，派人回去继续寻找高手，不然的话九州大陆将会死路一条！”

　　虽然这的确是关系到九州大陆的存亡问题，但是夜清河的话，不免让各大宗门感到诧异，因为之前他们不曾收到任何的消息！

　　“南疆的灵兽虽然强悍，但是一直都稳定，怎么可能会突然暴动呢？”一个问题突然涌现到所有人的心中，但是看着上面的夜清河，身为大陆上最有发言权的人之一，夜清河自然是不可能骗人。

　　“诸位可能不相信，但是我还是说出来，银龙王出现了！”夜清河神色难看，并非做作。

　　听到银龙王，所有人都震惊起来，甚至龙皇宗的那个神尊之境的强者，竟是直接站了起来。

　　“银龙王吗？”对于神龙的了解，大陆上任何人类都比不上龙皇宗，他们原本便以神龙为尊，龙皇宗的强者反应会这么大倒也没有什么反常。

　　数千年前，银龙王出现，给大陆带来几乎毁灭性的打击，数千年后它的实力会大到什么程度呢！？

　　夜清河的话并没有说完，而是继续说道：“银龙王并非是我们的敌人，反而是我们的盟友，如果不是它在最后关头出现，现在苍月圣地恐怕不复存在！”

　　夜清河顿了顿，望向众人恐慌的目光继续说道：“敌人我也没有见过，但是实力堪比现在的银龙王，也便是八重天巅峰的强者！”

　　八重天巅峰！

　　所有人倒吸一口冷气，对于苍月圣地如此聚集强者有了几分理解。

　　“所以我希望有更多的力量！”

　　所有人都陷入了沉默，因为苍月圣地一开始便没有给他们太多的选择，否则也不会将他们近五十年的人才全部困在死神谷之中。别说是普通的宗门，就算是圣地如同失去了这些人才，也是一个沉重的打击，甚至要比死掉一两个神尊强者还要沉重。

　　夜清河知道下面这些人都是聪明人，他们是绝对不会眼睁睁的看着最为杰出的弟子在这里陨落。

　　“夜宗主，你不觉得把大陆所有的强者聚集起来是非常危险的事情吗？万一要是全军覆没……”说话的是飘渺宗的宗主，因为飘渺宗一共只有两个神尊之境，而且才是三重天，自然对于神尊强者生命很是珍惜。

　　“我只知道苍月圣地已经坚持不住了，苍月圣地所有五重天以上的强者，现在都在南疆战斗，尽管如此还是无法完全抵挡住灵兽，才出现之前灵兽越过苍月山脉的一幕。如果苍月圣地被灭的话，九州大陆还有什么希望可言！”夜清河有些烦心，他搞不懂为什么平常边喊着以天下苍生为己任的宗门，会在这个时候犹豫。

　　听到夜清河的话，所有人心中都明白，苍月圣地真的是孤注一掷了！

　　“还有关于龙皇宗想要成为圣地的事情，我们苍月圣地的意见那便是等到大战结束之后，看一下龙皇宗的表现，还有这次潜龙之战做决定！”夜清河稍稍提起关于龙皇宗的事情，不过在众人眼中，夜清河这便是间接地否定了龙皇宗成为圣地，不过这也在预料之中，毕竟龙皇宗不拿出一些真正足以让其他宗门感动震撼的本事，是不可能成为圣地的！

　　这边进行的虽然很缓慢，但每一个决定都关系到九州大陆的命运。

　　想要让这些宗门派出所有强者太难，所以最后的结果便是每个宗门派出三个最强者。剩下的可以保留在宗门之中保护宗门的安全。

　　当天下午，便有着神尊之境连夜赶路，朝着九州大陆各地飞去，他们的时间不多了，夜清河很是清楚的说道，十天，只有十天的时间，十天之后苍月圣地被毁，任何在苍月圣地的人都没有生存的希望，包括哪些在其中比赛的天才们！

　　无论胜负，这场混乱之后三十年之内，任何宗门都恢复不了元气，所以夜清河才想让外面有着种子能够在三十年内生根发芽。他也想让苍月圣地的自己人来做，只可惜苍月圣地必须要拿出足够的诚意来让其他圣地信服，而那个“诚意”便是所有弟子之中，唯一三十三岁便到达神尊之境的旷世奇才雪康。同时雪康也是雪夜羽的孩子。

　　在死神谷之中，一个身穿黑衣的中年男子，脸上竟是出现了恐怖的四道剑痕，三道从脑门上滑下，甚至一道直接从他的那双煞白的眼睛经过。

　　那双白色的瞳孔仿佛能够照映出人们藏在心底最深的恐惧，那张英俊并千疮百孔的面容像是出现在夏日的魔鬼。他将口袋中的晶石拿出来，这是他唯一能够顺利离开死神谷的救命之物，可是他却一脸的冷笑，然后随手丢到地面上，弃之不顾。

　　手中拿着一柄长剑，如果有选手看见的话一定会惊讶的发现，他手中的长剑便是当做奖品的子鸿剑。

　　子鸿剑深藏于剑鞘，但是却还是掩盖不住身为剑中王者的气势，和这个中年人相互辉映，竟是让周围的一切避开他的身子。

　　这个人便是雪康，他的双手不知道沾染了多少鲜血，甚至拿出来都能够嗅到淡淡的血腥，夜清河不知道雪康已经变成了这般人不人鬼不鬼的模样，如果他之前见过的话，定然不会让他参加。

　　雪康的天力似乎无穷无尽，一直释放着天力丝毫没有收敛。这无疑是暴露他位置的坏主意，可是他却丝毫不在乎。

　　果不其然，一个武皇之境的魔纹暴熊突兀的出现在雪康的面前。这个魔纹暴熊身高十几米，在雪康面前就像是一座小山一般，结实的肌肉凶残的眼神，很明显把雪康身上的气势看做对他的挑衅，这魔纹暴熊哪里受得了，两个熊掌猛地合并在一起，单是熊掌长便是一米多，这一锤要是砸下来，雪康恐怕会变成肉酱。

　　“哼，自寻死路！”

　　魔纹暴熊的冲天怒吼也是掩饰不住雪康一声冷哼，雪康话语落下，同时子鸿剑出鞘。下一瞬，雪康消失，黑熊浑身上下出现一道不间断的残影，像是一层层胶带把暴熊缠绕，当完全包住的瞬间，那条黑色长带已经来到百米开外。

　　子鸿剑稳稳地躺在剑鞘之中，如果不是发出轻微的嗡鸣声，还以为从来没有动过呢！

　　魔纹暴熊开始愤怒起来，它还没有反应过来那个人对自己做什么，可是人已经不见了。

　　“吼……”吼声刚开始很响，甚至成一圈圈声波散开，但是接下来却发现不断的变小，不断的变小，最终消失不见。暴熊张开嘴巴却没有大叫出来，反而是发出痛苦地呜咽。

　　雪康站了两个呼吸，看到自己的效果不错，不由得开口感叹道：“我花了两年的时间为了让我配得上你，现在看来你果然没有让我失望，只是不知道你未来能不能配的上我！”

　　说罢，迈步走开。

　　身后的巨熊轰然爆炸，血雨肉末朝着四周泼洒，周围的一切都被染成了红色，却看不到任何的遗骸存在。

　　感受到似乎有战斗发生，从修炼之中醒来，睁开眼睛赵歌便感到这个世界似乎发生了很大的变化，自己的气息在死神谷变得非常稳定，还有周围的天力，可不是一倍两倍的事情，而是十几倍，单是平常的呼吸都会感受到天力涌入自己的身体。

　　赵歌自然不会浪费这个机会，毕竟在这里修炼一个月，等于外界修炼一年的时间，比赛的事情就让他们自己解决，自己坐收渔利。

　　虽然心中是这么打算，但是这三天之中每次周围出现打斗的声音，赵歌都要去感受一下气息，毕竟他还要去和杨小玉等人汇合。

　　但是这三天似乎感受到战斗，但是却都是灵兽之间的战斗，当初从悬崖边缘的时候，曾经观察过死神谷的大小，虽然当初被这个谷底给震惊到了，却没想到进入其中要比想象的大得多。

　　赵歌心中清楚，如此充沛的天力，培养的不只是这些茂盛的树木，一定还有很多强大的灵兽，所以赵歌第一眼看到两个武皇之境的灵兽战斗并没有感到诧异，反而是觉得这些灵兽太过于弱小，和周围不是很符合！

　　正当赵歌这么想的时候，突然感到身后一阵发麻，甚至寒毛瞬间竖起来了，不由得疑惑，到底是什么什么东西才让自己有了这么大的反应，回头一看，居然是一个犀牛，一只能够直立行走的犀牛。

　　犀牛只有两米高，个头和人差不多大，但是却完全是犀牛的样子，头顶的犀角闪着寒光，两个大大的鼻孔不时之间朝外散发着热气。

　　赵歌可不想被三只灵兽围攻，所以在他被盯上的瞬间，便选择了逃离这里。

　　武皇之境的灵兽不可怕，但是却担心因为战斗引来了其他人或是其他灵兽，赵歌可不想在比赛刚刚开始的时候便出局。

　　赵歌急忙朝着一侧跑去，原本以为那个犀牛速度不快，但是却发现它竟然紧紧地跟在后面，不依不饶。

　　赵歌这才恍然大悟，如果它的身手不好，怎么会悄无声息的来到自己的身边，并且差一点偷袭成功。

　　赵歌自己觉得已经走了够远的，被后面灵兽追捕也不是个办法，所以下定决心站在原地准备迎战犀牛。

　　这种灵兽叫做铁甲犀，身为完全体达到武帝中阶的灵兽，战斗起来可不是浪得虚名。

　　赵歌眼神中带着忌惮，因为他感受到这个灵兽已经达到了武帝之境，而且看它对力量的控制，很显然不是刚刚踏入武帝之境，赵歌的额头留下一丝冷汗，心中暗自嘀咕自己做这个选择是正确还是错误！

　　就当赵歌的心中打怵的时候，铁甲犀伺机而动，竟是将头伸到前面，直接朝着赵歌冲来。

　　这个简单的冲击带来的威力可不简单，赵歌想要闪身是来不及了，只好和铁甲犀硬碰硬，可是赵歌哪里是它的对手，刚刚碰到它的身体，赵歌直接倒飞出去，并且连撞到数棵大树才停下来！

　　当赵歌艰难起身的时候，铁甲犀不知道什么时候竟然出现在赵歌的面前，犀角发出乳白色的光芒，猛地朝着赵歌顶下去！


第191章 方圆解围

　　周围的天力以恐怖的速度凝聚，虽然铁甲犀并没有按住赵歌但是上面那种狂暴的天力让周围十米之内的地面塌陷一米多，赵歌的身子像是被小山压住一般，怎么也无法动弹。

　　眼看着那双犀角和自己越来越近，强大的压力侵蚀着赵歌的内心，未曾战斗先败在气势上了，赵歌可从未受过这种屈辱，一声大喝，天力瞬间从体内冲出，虽然外界的天力的确很强大，可是赵歌怎么说现在也是武帝之境，开辟一瞬间的道路还是很轻松的。

　　断天尺猛地举起和挥下，一道强横的剑气将天力排挤开来，赵歌趁着这个空隙，身子陡然消失，转眼间便出现在数十米开外。

　　赵歌气喘吁吁，还没有落稳脚步，便看到地面轰然爆开，一声巨响，赵歌紧接着便被剩下的冲击波给排开，整个人倒飞出去数十米之远。

　　赵歌强忍着身体的不适，看着面前被破坏的狼藉，不由得脸色难堪，因为对方的这一击是在太强大了。

　　赵歌没有退路，通过刚才铁甲犀的动作，赵歌心中清楚就算是速度，自己也不太可能是铁甲犀的对手，只有硬拼了。

　　在幻鬼步法的作用之下，赵歌虽然没有飞起来，但是身影却如同鬼魅一样迅速，断天尺猛地朝着铁甲犀砍去，这一击，赵歌不留余力。

　　就在快要接触的瞬间，铁甲犀将脸转了过来，看着赵歌竟是人性化的嘲讽着，让赵歌恐慌不已，不由得心中暗叹：“这个东西到底是什么怪物，怎么这么可怕！”

　　断天尺还是砍了下去，但是赵歌预料的效果却没有出现，铁甲犀只是简单的将手举起来，那层灰白色人的皮肤从柔软瞬间变得坚硬起来，如同钢铁一般，断天尺看下去竟是产生一连串的火花。

　　赵歌强大的力量竟然只是使得它微微下蹲，随即便站了起来，将手猛地一摆赵歌身子反转，竟是再一次被它甩了出去。

　　这一次赵歌没有上次这么幸运，而是身子直接摔倒石头之上，一口鲜血喷出，脸上都变得苍白起来。

　　断天尺还在赵歌的手中，但是赵歌已经发现断天尺对于铁甲犀的效果并不大，因为铁甲犀身体太过于强悍，单靠断天尺的锋利是无能为力的。

　　但是赵歌怎么会止步于此，现在不展现出真正的实力还能守到什么时候！

　　赵歌擦去嘴角的鲜血，身上的天力再次出现，只不过这一次他你并不是将周围的一切蹦飞，而是金色的天力不断上升，一片一片的像是火焰一般。周围的一切开始融化，甚至就连地面都变成了岩浆。

　　赵歌的天力或许没有萱儿的天力那么有爆破力，那么狂暴，可单比热量赵歌要比岩浆还要热上数倍！

　　赵歌将刚才因为痛苦而闭上的眼睛睁开，金色和血红相叠加，形成一种特殊的瞳孔，铁甲犀看到之后，前进的脚步居然顿了一下，很明显对赵歌充满了忌惮。

　　“遇上了我算你倒霉！”赵歌冰冷的声音和身旁的火热格格不入，这种反差本应该给铁甲犀带来了很大的压力。

　　赵歌身子顿时消失，与其一起消失的还有气息，赵歌并没有达到影子的那种程度，但是突破武帝之境，对于幻鬼步法有了更深的感触，所以当他真正全力施展的时候，整个人像是从这片空间消失一般，只有比赵歌强上很多的人才能够察觉他的位置。

　　铁甲犀只是灵兽而已，对于精神力从不加可以修炼，自然无法察觉赵歌的位置。

　　铁甲犀大吼一声，开始恐慌起来，就算是它再笨也能够察觉到赵歌的不对劲！

　　赵歌的动作很快，顾不得暴露自己强大的天力火焰顿时将周围包围起来，树木还有表层的沙石瞬间被蒸发。

　　铁甲犀在赵歌的天力包围之中，实力已经达到武帝之境的它，对于赵歌的属性感到忌惮，但是在其中坚持一段时间倒不是什么难事。

　　只不过受着如此热量的烘烤，纵使铁甲犀的皮肉多么结实，都无法抵御热力的烘烤，下一秒它不得不朝后退去，因为它已经味道自己身上的烤肉味道了。

　　看到铁甲犀想要逃走，赵歌自然不会让他如愿以偿，现在便是给铁甲犀教训的时候了，赵歌再一次攻击，但是这一次的威力和上次大不相同，虽然同样都是竭尽全力，可在气势此消彼长的情况下，赵歌这一击竟是将铁甲犀打飞出去，不过可惜的是这一击仍然没有给铁甲犀造成伤害。

　　铁甲犀并没有准备逃离，身为灵兽他也有他的骄傲，怎么可能会轻易的逃跑。

　　赵歌想要攻击，却突然感受到一股莫名的危机，自己的身体再一次被禁锢起来，怎么也动不了。

　　因为措不及防，赵歌差一点倒在地上，不过当赵歌回过神来却发现原来这并非天力的压迫，而是重力发生了变化！

　　灵兽会有着生来便具有的特殊技能，但是大多数都是神尊之境才展现出来，面前的铁甲犀只有武帝之境，却又用着操纵重力的能力，难怪当初看到赵歌的时候，对上来就攻击，丝毫不忌惮赵歌的实力！

　　这可不是一倍两倍的重力，而是上来便有着几十倍，赵歌的身体完全受到限制，而铁甲犀的速度突然暴涨，一瞬间便冲到赵歌的面前，赵歌知道自己躲不开这一击，将断天尺猛地挡在自己的面前，毕竟被打飞总比身体被刺穿要好的很多。

　　面对面前的举例，原本便无法支持身体的赵歌，顿时朝后面倒飞出去。

　　赵歌的神色慌张，因为就在刚才的一瞬间，他分明感受到了铁甲犀让重力恢复正常，才让赵歌受到如此沉重的伤害。

　　能够对能力操纵的如此熟练，赵歌不认为自己能够轻易的对付它。

　　再次站起来的时候，赵歌的身体手臂差点断掉，小臂上的肌肉因为用力过度竟是爆裂开来，看起来非常恶心，但是也让赵歌明白自己并不是铁甲犀的对手。

　　赵歌想要趁着自己和铁甲犀的距离拉开，离开这里，但是却没想到铁甲犀的速度竟是再一次增加，几个呼吸便超过自己，绕到了赵歌的前面。

　　之前赵歌或许没有感受到铁甲犀的恐怖，但是现在他清楚了，可是已经来不及了。

　　铁甲犀原本的速度并不会如此之快，但是将自己身边的重力减轻就不一定了，所以速度陡然增加一倍之多才让赵歌如此措不及防。

　　天羽衣只能够勉强抵挡一下，赵歌可不认为自己能够当初如此沉重的一击，难不成自己只能到了这一步？

　　赵歌将晶石握在手心，宁可失败也不能将性命丢在这里啊！

　　看着铁甲犀和自己越来越近，赵歌差点要将晶石捏碎，可就在这个时候，一个巨大的棒子出现在赵歌的面前，不但挡住了铁甲犀前进的线路，而且紧接着便将铁甲犀打飞出去，只是这一击对于铁甲犀并没有造成任何的伤害，飞出去二十余米落在地上，在地面上划出一道长长的痕迹！

　　这个武器！

　　赵歌想起一个人，那个自己进入苍月圣地便再也没有见过的人。

　　佛宗的确是只派出了他一个参赛选手，只是他的力量恐怕没有几个人能够比拟的！

　　“方圆师兄！”赵歌转头朝着缓步走来的和尚看去，方圆面色平淡，仿佛救了赵歌他根本没有放在心上。

　　赵歌心中咯噔一响，他这才想起来，在这里面自己和方圆也是敌人，想必他出手救自己完全是想让自己陪他应付下面的战斗而已，一旦自己没有用处了，便会开始对付自己！

　　赵歌的脸色难看起来，虽然这一切都是自己的猜想，却并不是没有可能。

　　“你先推后，这个灵兽远比你要强悍的多，我怕战斗的时候会伤到你！”方圆平静地说道，似乎一切都无法影响方圆的心境，说话的时候面如表情，让赵歌很是难受。

　　方圆前进一步，和之前一样，赵歌和方圆之间再次出现距离，只是这个距离赵歌觉得更加遥远了而已。

　　方圆的战斗很是直接，他并不使用佛宗的功法，只是单纯的拿着武器给他的敌人当头棒喝而已。

　　赵歌呆呆的看着方圆战斗，佛光围绕在方圆的身边，让铁甲犀不敢靠近，再加上方圆的大棒子，每一下都差点把他的身体砸扁，更加变态的是重力对于方圆竟然不起作用，毕竟方圆站在原地根本无需移动。

　　这种战斗赵歌第一次看见，无法用言语表达出自己心中的震撼，毕竟这一次和上次的灵兽不同，实力要更加强大，但是在赵歌实力增长的同时，方圆的实力也是大幅度增加，甚至比赵歌都有过之而无不及。

　　不过单凭这个是无法解决面前灵兽的，赵歌将自己接下来该如何面对方圆抛之脑后，而是想要看一下，方圆是怎么解决这个刀枪不入的铁甲犀的！

　　方圆终于开始行动了，还是依旧满口的佛经，圣洁金色的天力形成一个巨大的钟，并且将铁甲犀团团的缠绕起来。铁甲犀想要逃脱，但是怎么可能是方圆的对手，大钟完全成型，上面带着密密麻麻的佛文，赵歌看不懂也不想关心赵歌，困起来了难不成就完成了，不将铁甲犀杀死了？

　　方圆的这个做法，赵歌并没有什么不满意，只是就算是不杀死铁甲犀也要让自己好好的报仇才行啊！就这样关起来未免也太便宜它了吧！

　　但是赵歌想错了，方圆虽然是佛宗中人，但是却并不忌讳杀生。

　　方圆离开大钟十几米之远，然后将自己的武器，猛地一下子变长放大，而它的另一边，便是那个刚刚形成的大钟。

　　一声悠长的钟响，在不断传远，消散。但是尽管钟响已经消失可是赵歌的耳朵还是一阵嗡嗡作响，还没有从刚才的响声之中回过神来。

　　或许铁甲犀真的身体很硬，方圆的武器也无法将其破坏，但是这一次方圆可不是用蛮力将其杀死，而是依靠着钟内的震动，这可是一记绝杀啊！恐怕没有几个人能够承受这种程度的攻击吧！

　　赵歌不免有些后怕，方圆如此强大的实力，而偏偏和自己是对手，赵歌无法想象和方圆正面交锋的样子。

　　方圆的天力散开露出里面的尸体，铁甲犀身上没有一道伤口，但是已经完全断绝生机，看起来悲惨万分。

　　方圆缓缓地走向赵歌，不过他身上的气势真正消失，明显对赵歌没有敌意。赵歌暗中松了一口气，强扬起笑脸对着方圆说道：“方圆师兄，没想到我第一个看见的人竟然是你！”

　　方圆依旧神色没有任何变化，那张男人女人都要嫉妒的面容一直看着赵歌，让赵歌的心中有些发毛。

　　“你的实力不够，还是先在这里等着吧，等到两三个月之后再出去，这样的话你可能达到武帝中阶，只有到了武帝中阶才有资格和我们这些人一战！”方圆虽然语气像是在变低赵歌，但是对于方圆而言，自己这是在夸奖赵歌，武帝中阶变有资格和武帝至高阶的强者战斗，而且都是非常杰出的强者，是一种莫大的荣誉。

　　赵歌也听出来了，最起码的一点那便是方圆不和自己在一起，也不准备和自己动手，这便是最大的好消息，哪里还管得了方圆是否一语双关，话语到底是什么意思。

　　赵歌点头说道：“谢谢师兄指点。”

　　方圆转身想要离开，但是刚刚迈出一步突然停了下来，并没有转头背对着赵歌说道：“不要对我太过于忌惮，不到最后我是不会对你出手的。一定要坚持到最后，里面或许看起来危险，但是事实上外界要比这里更加危险的多！”

　　身为佛宗最杰出的弟子，他自然知道一些内幕，他也不足好滴自己为什么要警告赵歌，毕竟这对于她来说并不是一件好事，但是他却情不自禁的说了出来。


第192章 神尊对手

　　月光洒在方圆的身上，反射着月光的头顶亮闪闪的，但是在月光下那条被拉长的影子却显得那么的孤寂。赵歌的心中似乎受到什么触动，竟然想要开口叫住方圆，但是话语还没有说出口，方圆便一闪身消失在树丛之中。

　　赵歌的话语最终还是咽回去了，因为就算是他喊出来也没有什么好说的，难不成要让方圆和自己一起修炼，然后等时机成熟之后一起出去？这只是朝歌的一厢情愿而已，赵歌回想起当初和方圆一起赶往苍月圣地的那段时间，起初的时候自己这些人的确很少和方圆讲话，但是那是因为恭敬。

　　只是当方圆展现出真正的实力之后，自己等人依旧不说话，但是那个意思却是意味着排挤、仇恨和畏惧！

　　“或许，他说的控制不住不是他的实力，而是和其他人之间的距离，追根究底方圆只是一个比我还不会做人的人！”赵歌感叹道，不管方圆的实力如何，也不管之前有过什么矛盾，赵歌交定方圆这个朋友了！

　　可惜人已经走了，赵歌朝着另一个方向走去，反正苍月圣地原本便没有给他们目标，随处走动可以，呆在原地一直到比赛结束也可以反正谁在里面呆的时间长谁便是胜者。

　　这个规矩看起来并不怎么公平，但是苍月圣地这么做自然是有着它的道理。都想着呆在原地不动便能够不会召来攻击，但是你自己或许可以不动，但是密布在死神谷的灵兽却是不受限制的走动着。

　　赵歌安心修炼很长时间，十几天的时间已经有了数十个人在赵歌的注视之下走向失败。赵歌自然不会出手帮助他们，他之所以在旁边看着，完全是想看一下这些人之中有没有自己认识的人。

　　赵歌不落井下石已经算是很不错了，不过这些只有武皇之境的人，在这里也没有多大的用处！

　　赵歌心中这么想着，完全忘记了他原本便也只是武皇之境而已。

　　如此天力之下，赵歌的进步可以神速来表明，十天的时间他已经完全巩固了武皇初阶的修为，甚至开始朝着武皇中阶前进，不过要想真的达到武皇中阶，那可要需要很长时间，赵歌清楚他在这里的时间恐怕不会这么多了。

　　外面的世界很危险，在这十天之中大陆中最强大的一个队伍形成，这些人全部都是神尊三重天之上，并且有着二十余人，每一个都是在外界跺一跺脚，地面都要抖三抖的人物，可是现在他们一个个完全没有了当初的傲气。

　　这一次对于他们来说，生死未卜，自然不会多么的兴奋。

　　为首的人是雪夜羽，一双眼睛高傲的望着南疆，嘴角上扬起一抹不易察觉的笑意。

　　“雪康，能否成为我的传人，只能看你这次做的如何了！”夜清河轻声一句话，似乎对于雪康并没有任何担心一般。

　　雪康并不是漫无目的的走，非常的有着针对性。只是朝着一个方向走了数十天，却还没有到达他想要去的地方，不由得有些心急。

　　“没想到这里竟然真的会有人找来！”从雪康面前跳出一个人，赵歌曾经见过，这个人便是当初和自己一起来苍月圣地赵家的人之一。虽然他的光芒之前完全被纳兰小风所掩盖，可是他们说到底也是一个武皇强者，放在外界已经有着至高的地位了。

　　这并不是雪康遇到的第一个人，但是却是他遇到的第一个圣地中人。

　　每一个宗门都有着统一的服装，所以雪康认出来并没有什么奇怪，只是雪康并没有因为对方也是圣地中人便有着好感你，反而是露出一丝冷笑。

　　这个人被雪康的笑容弄得一阵发毛，不由得开口训斥道：“你神经病啊，笑的这么难看。”虽然说是训斥，可是每一个字都要比前一个字气势弱几分。

　　“赵家的人？”

　　“没错。”听到雪康认出自己是赵家的人，这个人脸上露出几分得意的笑容，他心中暗暗祈祷，希望赵家的名号能够吓到面前这个人！

　　“只可惜你不是赵杀，在我面前就是一条狗。”

　　雪康说话的时候，身子消失在原地，不知道什么时候竟然出现在那个人的身后，武皇之境还不会使用天力，只能够用灵气来攻击雪康，只可惜灵气在雪康面前，如同给自己吹风一般。

　　雪康再一次出现在那个人的面前，不过雪康手中却多了一个东西。

　　赵家的人很是熟悉，因为每一个晶石上都残留着主人的气息，而雪康手中的晶石分明是他的！

　　“不要弄碎，你这样赢得不符合规矩！”赵家的人顿时慌张起来，以为雪康会将竟是弄碎，却没想到雪康将竟是轻轻地放到了地上，并且放的地方很是偏僻，不细心留意的话，根本就发现不了。

　　雪康的动作让人疑惑，这么做有什么意思？

　　那个人也不傻，当看到雪康拔出剑的时候，二话没说拔腿就跑，很快便跑出去千米之外，回头望去，已经看不到雪康的踪影，这才稍稍放慢速度。

　　“你以为你能够跑的了吗？”

　　雪康的身影出现在那个人的面前，轻声对着赵家的人说道，像是老朋友之间嘘寒问暖一般。

　　对于雪康来说，每一个死于自己手中的人，都是自己的朋友，因为他可以借助那些死人的力量。

　　一声惨叫从林中回荡，让周围的灵兽都慌张起来，也让从修炼之中的赵歌睁开眼睛。

　　赵歌站起身来，朝着四周望去，想要看一下刚才惨叫的人究竟是谁，但是寻找了半天还是没有找到，不由得心生疑惑。

　　赵歌朝着自己感觉的方向跑去，因为那个惨叫声赵歌有些耳熟，担心是熟人在战斗所以想要上去帮助一把。跑过两个小山头，赵歌望向下面的河流，之间一个尸体躺在河边上已经没有了生机，而极远处一个黑色的身影正在立刻。

　　“王哥！”赵歌一眼辨认出了那个人便是赵家的人，和自己一起同生共死过，却没有想到现在的他竟然真的死在了自己的面前。

　　赵歌有着满腔的愤怒，到底是谁做的如此绝情，让他淘汰还不够，竟然还要杀死！

　　赵歌将目光看向远处的那个人，却没想到雪康竟是也在看着赵歌。

　　雪康早就感受到有人来了，但是却并没有在意，当他感受到对方浓浓的敌意之时，他饶有兴趣的回头看去，但是当他和赵歌眼神交会的一瞬间，两个人之间的杀气在中间无形的战斗着。

　　顿时两个人的心中同时浮现出一个想法，那便是对方也去过蛮荒之界！

　　都以为雪康的实力之时武帝至高阶而已，但是当赵歌和雪康第一次气息上的交锋，赵歌便认定雪康是一个神尊强者！

　　和神尊强者战斗赵歌没有任何的胜算，当下的想法便是逃，不顾一切的逃跑。

　　两个人的眼神再一次交锋，但是却并没有停留，赵歌瞬间消失在山包上，而雪康脸色也变了。任何人都可以从他的手上离开，但是赵歌不行，他已经完全认定赵歌便是他的猎物，这场潜龙之战便是他追捕猎物的站场！

　　雪康也开始行动起来，他不像是赵歌动作这么神秘，反而是光明正大的横冲直撞。

　　赵歌不知道这个阵法不只是有着限制飞行的能力，还有这限定修为的力量，任何人不准使用神尊之境的力量。

　　就算是雪康不使用神尊之境以上的力量，可是实力却要比赵歌强大数倍，不可能是赵歌能够媲美的。赵歌在逃跑，也是在逃命。

　　两个人的距离也就是相差一千米而已，但是赵歌的幻鬼步法外加上天羽衣，全身关于能够增加速度的能力全部开启，勉强和雪康的速度一样快。

　　雪康的确是已经到了神尊之境，但是他的岁数也只是三十二岁而已，实力之强悍自然不用说，还有他修炼的功法，使用出来也比平常人强大的多，赵歌能够和他的速度一样快，不由得让他惊讶起来，同时对赵歌越来越感兴趣。

　　赵歌现在可以说是用尽浑身解数了，随着天力的消耗，赵歌按照最好的状态估计，不出五分钟，后面的人便会追上自己！

　　一边跑，赵歌一边询问自己怎么办？赵歌想要询问古灵，但是奈何这个阵法不只是有着镇压天力的作用，更重要的是镇压精神力，所以赵歌每一次的询问和求助都渺无音讯。

　　“是不是必须选择认输了？”赵歌思考着，却不知道这个晶石不只是救他的关键，同样也是解决外面危机的关键。

　　苍月圣地留下的强者不多，夜清河一个人坐在大殿之上，现在所有人都被自己调了出去，在如此难堪的境地下，夜清河也不想继续思考这个事情，不由得脸上疲倦的神色。

　　“累了！”

　　这是夜清河由衷地感慨，他曾经多少次面对各种问题，虽然没有这件事情这么严重，但是却都要比这件事情繁琐，可是他却从来没有喊过累，更没有想要休息的想法。

　　夜清河不得不承认，他已经老了，无力再支撑下去了，甚至已经决定在这次事件结束之后自己便让位，将宗主这个座椅交给他的徒弟或是夜清河，自己也该好好享受一下人生了。

　　夜清河想到此时，继续叹了一口气，他将三个大的晶石拿出来，这是他故意留下来的，这三个晶石都是关于赵歌，一个晶石能够出现一点，根据点的强弱而判断选手的变化，两个晶石成面，三个晶石便是立体投影，就好像真的在比赛一般。

　　夜清河将天力注入三个晶石，赵歌周围的景象一点点的展现出来，赵歌现在并没有受伤，这让夜清河松了一口气，但是却感受到赵歌的气息非常的紊乱，像是发生了什么事情一般。

　　赵歌之前是故意停顿了一下，但是那绝对只是意外，可是现在赵歌却是真的停了下来，因为在他的面前，是一个武帝之境的灵兽，虽然赵歌有信心打败它，可是却给了雪康追上自己的时间。

　　“原来是遇上了灵兽，难怪这么恐慌，不过这种程度的灵兽不可能会威胁到他，有这么恐惧吗？”夜清河不由得疑惑起来，对于赵歌现在到底面临着什么处境开始感兴趣。

　　“没想到你的运气这么不好，竟然在逃命的时候遇到了灵兽！”几个呼吸之后，雪康站在不远处的树上，幸灾乐祸的说道。

　　看到这个人夜清河也感到惊讶起来，赵歌怎么和苍月圣地第一天才相遇了？夜清河虽然很看好赵歌，但是十年之后和现在的雪康战斗，赵歌能够稳胜，但是现在的赵歌远远不是雪康的对手，难不成赵歌的比赛只能够止步于此了？

　　之前夜清河希望赵歌不参加，只是想让赵歌离开苍月圣地，但是现在看来就算是赵歌出来也已经晚了，现在已经开始战斗起来，苍月圣地已经不再安全，赵歌回去的路更加危险，到处都是穿过苍月山脉的灵兽。

　　夜清河苦笑一声，没有想到自己看中的人竟是被雪康送出来了。

　　“没想到我们两个人竟然以这种方式见面。”赵歌苦笑一声，一边躲开灵兽的攻击，一边感叹道：“为什么你得到了蛮荒旗不是将它据为己有，而是拿出来当做奖品？”

　　当初雪康偷取蛮荒旗一定是有目的的，但是看到蛮荒旗在用来拍卖的时候，赵歌满脑袋都是疑问。

　　“没有多少原因，只是如果我不将蛮荒旗拿出来，我那死板的叔叔便不会将子鸿剑给我，我的实力第一非我莫属，所以子鸿剑便是我的了，付出的代价便是蛮荒旗。”

　　雪康并没有任何的后悔，反而是非常轻松，不由得让赵歌开始怀疑起来。

　　“你手中是子鸿剑，是不是也将蛮荒旗拿进来了！”赵歌心中暗叹不好，这样的话自己就算是想要去偷蛮荒旗也不可能了。

　　“哈哈哈，你真是聪明，蛮荒旗的确在我这里，有了子鸿剑和蛮荒旗这里我便是无敌的，任何人都无法挡住我！”雪康顿时变成了灰白色，一股令人胆颤的气息从他的身上散发出来！


第193章 雷身

　　夜清河这种强者竟是开始怀疑起自己的眼睛，这还是自己认识的雪康吗？身上的气息竟是让他感到一些恐慌和厌恶，竟是和自己之前遇到的亡灵修炼者有些类似，难道是说雪康原本便是亡灵修炼者！

　　赵歌的身子赶紧逃离这里，那个灵兽被赵歌很巧妙的引诱去攻击雪康，却无法阻挡雪康的一击，灵兽的身子瞬间出现一个血洞，完全将灵兽身子洞穿，而且攻击并没有停止或是结束，接着朝着赵歌这边飞来。

　　赵歌也没想到雪康的随手一击居然这么大的威力，仓促之下身上的天力激荡，一条剑气和对方的攻击碰触在一起。

　　赵歌之前根本不会认为自己的这一击会抵挡得住对方的攻击，但是却没想到这种这种能量居然强悍到如此地步。赵歌的天力刚刚碰触到对方的攻击，便开始消融起来，而雪康的攻击可并没有因此减弱。

　　赵歌匆忙躲避，雪康的攻击落在了地面上，一股黑色的冲击波猛地散开，冲击波影响内的树木瞬间枯萎，仿佛轻轻一碰便会变成灰一般。那些小的生命也被夺取了生命力，原本还有些吵闹的森林瞬间便的死寂下来。

　　赵歌也被冲击波影响到了，不过因为赵歌的实力强悍，除了损耗一些天力之外，并没有什么大的影响。

　　“怎么样，是不是认为我的亡灵功法很强大啊！其实能够死在这种禁忌功法之下，是有多么的幸运！”雪康笑得阴森恐怖。

　　他将自己的双手举起来，手臂上宽大的衣服自然花落，露出恐怖一道道伤痕，就像是被别人砍断重新接上一般。

　　看到这一幕夜清河不由得心疼起来，就算是雪康做的再不对他都是自己好朋友的儿子，都是自己的侄子。雪康在修炼上受到的折磨夜清河是知道的，这些伤痕触目惊心，在夜清河看来雪康所拥有的实力都是他的努力换来的。

　　只是……夜清河的眼神一冷，雪康如此强悍的实力却走错了道路。

　　雪康的手臂也变成了灰白色，淡黑色的小球开始从他的手上凝集，这个小球的威力可绝对不是刚才的攻击这么简单，赵歌甚至能感觉到周围的天力正在被小球排挤和吞噬。

　　赵歌的心脏不争气的开始加速跳动起来，眼睛朝着四周撇去，希望能够发现躲避攻击的地方。但是奈何周围是一片平地，而且赵歌的速度又不如雪康的快，根本躲避不了。

　　此刻赵歌再也不能悠然自得了，手上开始迅速结印，每一下的强悍力量都会朝着四周散发开来，他可无法在保持淡定，毕竟万一抵挡不下来自己恐怕只有失败的分了。

　　天羽衣和神魔手印的双重叠加让赵歌看起来非常威风，但是最深处的苦涩只有赵歌最清楚，他的天力如同大河决堤一般，开始飞快流逝，自己这种状态短时间内可以使得天力增加数倍，战斗力也能够提升一大截，面对对方并没有到达神尊之境的攻击，赵歌勉强认为自己能够抵挡得住。

　　赵歌的武技无疑是让夜清河大跌眼镜，玄宗的秘法赵歌掌握倒也可以理解，但是这个神魔手印明显便是佛宗的大佛手印，看起来赵歌使用的要熟练的多，难不成是八歧大蛇教授赵歌的这些已经上传的功法？

　　夜清河刚刚升起这个念头转而便打消了，八歧大蛇这种灵兽智力虽然高，但是却绝对不会修炼功法，否则九州大陆早就成了灵兽的天下了。可是如果不是八歧大蛇这个残破的灵魂，还有谁能够帮助赵歌学到如此强大的功法呢？

　　原本想要让赵歌捏碎晶石，离开死神谷的夜清河，突然改变了注意，毕竟让赵歌知道他和雪康之间的差距也好，更重要的是夜清河也想要知道雪康真正的实力如何！

　　赵歌的变化也引得雪康一阵诧异，但是发现了赵歌的力量并不大之后，这一份诧异变成了嗤笑。

　　“你认为单凭这样能够挡下我的攻击吗？”雪康头颅微扬，眼睛向下藐视赵歌。

　　赵歌也知道自己现在无法阻挡对方的攻击，却没有丝毫的恐慌，断天尺再一次挥动起来，强悍的剑气漫天遍地，以赵歌为中心散开，并且在空中划过一条弧线，无论刚开始散飞到什么地方，最终都会攻击向雪康，这一击的威力可不是之前的剑气能够媲美的，赵歌只希望能够打断雪康的蓄力，当然能够给雪康带来伤害更好。

　　雪康再一次让赵歌知道什么叫做无力，赵歌甚至都没有影响到雪康的动作，他将那个凝集出来的小球对着赵歌，而赵歌的剑气只要是靠近他的身边，不是被崩开便是消散开来，给赵歌的力量再一次沉重的打击。

　　赵歌的脸色变了变，断天尺护在自己的身前，准备开始迎接这个攻击。

　　小球缓缓的离开了雪康的手掌，在空中划过，并且发出非常刺耳的声音，像是妖怪的吼叫一般，飞行速度虽然不快，但是无法躲开气息封锁的赵歌，根本躲不开这个攻击，所以只好硬拼。

　　蛮荒剑法不只是有着强悍的攻击，那种强悍的防御力也不逊色于任何的功法。赵歌的身体俨然全部被断天尺所覆盖，看起来非常的怪异，但是当雪康的攻击过来的时候，却在如此强悍的攻击之下，让赵歌一个呼吸之内没有收到伤害。

　　这种效果看起来很弱，但是在这一秒之中却关系着赵歌的生死。一个呼吸之后，小球轰然爆开，在如此冲击之中赵歌自然无法施展蛮荒剑法，整个人立刻倒飞出去，这一击让他第一次来到死神谷的上空，只是被打飞的而已。

　　赵歌也不只是充满坏处，毕竟他看清了整个死神谷的全貌。

　　死神谷就像是一个巨大的平原一般，根本算不上是山谷，当然要是以苍月山脉来说，死神谷的确是一个山谷，这种漫无边际的地方一千个人的确是不会轻易碰到。

　　“我的运气怎么这么差，偏偏碰上了这个人！”赵歌一声暗叹，紧接着又是一口鲜血喷出，身子不断的撞击着树木，从一棵又一棵树木之中穿过，当停下来的时候，半截身体已经深陷地面之中。

　　夜清河一直观察着赵歌，赵歌每受到一次创伤，他的心便揪起一次，赵歌虽然是武帝强者，先不论天力攻击，单单是撞上树木都足以让武帝初阶的人摔死。

　　但是赵歌的表现的确是超出了夜清河的想象，身子已经非常狼狈了，下半身陷入了地下，而上半身却死气沉沉的随着重力搭在地上，看起来已经没有多少生气了。

　　雪康静静地站在空中两三米的地方，那个手掌充满了沧桑，可见为了得到这份力量，他所处付出的努力要比常人多得多。那关节粗大的手指上，一点极黑色的小球，虽然这个小球不如上一次攻击赵歌的攻击弹，但是威力却要大得多。

　　“看样子，你只能够走到这里了。”雪康话语之中带着幸灾乐祸，让夜清河更是愤怒，他从来没想到雪康竟是这样的人。

　　此刻，奄奄一息的赵歌动了，一点金黄色的天力从赵歌的身体上散发出来，赵歌之前形成的虚像已经消失，但是在点点的天力之中逐渐成形了。

　　毕竟承受了这么重的攻击，现在竟然还能动，不只是夜清河就连雪康都感到诧异，这副身体的强度竟然会这么变态。

　　赵歌缓缓的抬起头来，断天尺在手中他便不惧怕任何神尊之下。但是八歧大蛇也给赵歌说过，这招只能够使用一次。

　　赵歌的眼睛猛地睁开，看着雪康心中暗叹，现在不使用的话，恐怕没有更好的机会了。他的目标不是躲避雪康，而是想要从雪康手中抢夺回蛮荒旗！

　　如果现在看来赵歌说这句话可能是痴人说梦，但是雪康和夜清河都察觉到了赵歌身上的危险感。

　　“难不成他还有着什么保命的手段！”夜清河感到惊讶，毕竟从赵歌的身上已经给了他太多的诧异，如果他还能够从雪康手中逃脱的话，夜清河真的不知道该怎么形容这个正在成长到小怪物了。

　　“你还有什么招式，难不成想要自爆？”雪康脸上峥嵘万分，不由得开口嗤笑道。

　　赵歌并没有说话，而是身上的天力逐渐把虚像形成，因为只有在神魔手印之下，他的身体才能承受的住这种力量。

　　赵歌的身体猛地窜到半空中，然后静静地吸收着周围的天力，补充自己的空缺，丝毫不在乎面前还有这自己的敌人。

　　赵歌的面容是狂傲的，他即认为自己是九州大陆中的平凡人，也认为自己是最特别的，他不允许有人给他太大的打击，太多的讽刺，就像是赵毅，就像是面前的雪康，他必杀之。

　　当然，狂也要有狂的本钱，但是现在的赵歌拥有着最强大的本钱，那便是断天尺和古灵！

　　雪康攻击开始，直接朝着赵歌的心脏射去，如同飞过来的黑色子弹，速度快到极致，但是再赵歌的眼前，这种速度还不够，因为他拥有着光的速度！

　　在雪康的注视之下，赵歌行动起来，自己的攻击对象，竟然只是赵歌的残影，要知道想雪康这种水平，视力几乎已经达到了极限，能够在他的眼中留下一瞬间的残影，足以见得赵歌的速度有多门的快。

　　雪康再也没有轻敌的心，将子鸿剑取出，从手中紧握，而蛮荒旗也从他的神尊空间之中拿出，蛮荒旗在雪康天力的注入下变得乌黑，上面的纹路隐约可见，赵歌看到之后暗叹自己的失策，对方有着蛮荒旗在手，实力不超出他三倍的话不可能将他打败，而死神谷的限制便是任何人都不准使用神尊之境的力量。

　　赵歌的身影再次闪现在原地，像是刚才看花眼赵歌根本没有离开一般。此刻的赵歌身上被雷蛇缠绕，粗壮的肌肉像是要将皮肤撑裂，赵歌的身子变大几分，像是身后的欢迎重合一般。

　　天羽衣变成一层强悍的软甲，上面闪烁着金属的光泽，而后面的翅膀足足大了一倍之多，在太阳的映照之下宛如一个天神降临。

　　“华丽的确是很华丽，但是不知道你的力量到底如何！”雪康掩饰不住声音之中的激动，他也是从战魂异域磨练出来的，当然也是同样的好斗，面对赵歌给的压力他是又惊又喜，已经迫不及待想要和赵歌一战了！

　　两个人几乎同时消失在原地，在他们中间拳拳相接，两个人竟然是势均力敌，不分上下，他们虽然都没有受伤，可是交手散发出来的攻击波，肆无忌惮的破坏着周围的一切，转眼间他们已经交手数百次，谁都没有占到上风，但是赵歌的身体强度要比雪康大得多，所以赵歌看起来要比较好一些，只是身子有些淤青而已。雪康看起来要狼狈很多，虽然他的脸上到处充满了伤疤，嘴角流着鲜血，可是那双充满战意的眼神，丝毫没有将自己当做败下阵来的一方。

　　“好痛快，没想到你不只是火属性，还存留了这么强悍的雷属性天力！”雪康眼睛将赵歌扫视了一下，最终发现了赵歌力量的来源。

　　断天尺就像是一个专门储存天力供赵歌使用的器皿，这些都会之前八歧大蛇残余的一小部分，在赵歌这种程度的消耗之下只能够使用一次，但是赵歌要是抓住机会将蛮荒旗抢回来的话就不一样了，他凭借着蛮荒旗想要逃过这一劫还有点可能！

　　“原来是那个武器的原因，看样子也是天阶，既然你敢亮在我的面前，那么我就收下了。”雪康竟是越来越放松，对于赵歌也没有多少忌惮，让赵歌不由得感到一丝紧张，心中暗叹对方到底在想什么。

　　夜清河清楚，雪康恐怕真正的认真起来了，不由得替赵歌深深地担忧起来。


第194章 剑斗

　　剑谷是苍月圣地又一秘境，常人进入剑谷尸骨无存，瞬间灰飞烟灭。里面的剑气如同风暴，就算是夜清河进入其中也要三思，他深知剑谷的恐怖，所以在三百年前便被他下令，任何人不得出剑谷。

　　两年前，雪夜羽对夜清河说，他将自己的儿子雪康已经送入剑谷，进行磨练。夜清河并没有同意，但是事情已经发生了，而且雪夜羽才是雪康的父亲，他父亲都不说什么，他怎么可能会有发言权呢！

　　夜清河曾经看过雪康，这幅模样便是刚刚进入剑谷所致，剑气和天力等不同，如果想要对抗的话必须要以剑相斗，所以他看到雪康的时候，他已经练出了一身强悍的剑术，单论在剑上的造诣，夜清河也自叹不如。

　　夜清河到现在还以为夜清河的蛮荒旗是雪康从剑谷之中取出，他花了如此长的时间来练习剑法，其实就是为了能够让他能够使用子鸿剑——剑中的王者。

　　夜清河曾经也犹豫过，但是看到雪康所付出的代价，并且这次比赛之中强者很多，所以才允许雪康使用子鸿剑。

　　子鸿剑在颤抖着，正如同断天尺第一次看到萱儿一般，血脉有着血脉的尊严，而剑也有着他的尊严！

　　赵歌的手臂上开始出现一个个纹身，像是正在发怒的闪电，纹身并没有给赵歌带来任何的副作用，而且那种酥酥麻麻的感觉，让赵歌身体上的胀痛开始减弱，甚至手指部分已经完全消失。

　　两个人蓄势待发！

　　夜清河以一个局外人的身份看着这个战斗，两个人的实力差距的确是很大，但是胜负却很难说，因为他感受到了赵歌的信念，那种能做到一切的信念。

　　“你的力量增长的好快，但是你认为这样便能够胜过我吗？”雪康将子鸿剑抽出，刹那间，天地似乎被一个无形的剑气分成两部分，狂暴的剑气从雪康身上出现。

　　赵歌并没有见过洛河，但是从嗜魔和赵莹的口中听说过，那个毕生修剑的人，恐怕气势也不如面前这个人吧！

　　赵歌也不甘示弱，断天尺一举，神色凝重，但是却用话语调侃对方：“我的力量我自己都不知道到底有多少，你怎么会清楚呢！”

　　赵歌的确不知道他现在的力量到底多大，但是他却清楚一件事情，如果现在不赶快解决面前的麻烦，自己再多的力量都会消耗完毕。

　　赵歌在空中形成一个无形的气爆，然后断天尺虽大，但是在赵歌的手中却像是游龙一般，四周的剑气虽然不多，但是里面包含的雷电之力却要比雪康剑气强悍的多，所以两个人依旧是不分上下。

　　子鸿剑和断天尺也要分出一个胜负，当然要是论品阶断天尺要更高一些，可是子鸿剑身为剑中王者不会誓要断天尺分出高下。

　　高下要是分辨出来可是需要大工夫的，赵歌身上的雷电之力更加强盛，身子的强度也随之发生变化，只要是不被子鸿剑刺中，剑气是无法伤害赵歌的。

　　剑剑相撞，一道道长虹一般的剑气朝着四周散开，两个人的战斗位置虽然就在这已经寸草不生的一百米之内，可是剑气却已经破坏到千米之外，以二人为中心呈放射状破坏着周围的将一切。

　　“没想到你对于剑的掌握竟然会如此强悍，看样子是功法给你这种修为，把功法交给我，我可以给你想要的一切，包括蛮荒旗如何？”

　　和赵歌交手百回合，而赵歌竟然还略占上风，让雪康很是惊讶，同时对蛮荒剑法开始感兴趣起来。

　　赵歌一阵好笑，这个人和自己的关系明明没有多好，可是一开始便问自己要断天尺，断天尺自己不给现在竟然又问自己要蛮荒剑法，自己是这么大方的人吗？

　　“你想的未免也太好了，不过我是不可能给你的，而且蛮荒旗我也要抢过来！”赵歌身子消失，一脚朝着雪康踢去，不过雪康这一次并不是用剑来抵抗，而是要用赵歌当做试金石，来看一下蛮荒旗的威力究竟如何。

　　赵歌一脚踢去原本并没有什么，但是当他真正的接触到蛮荒旗的时候，才真正的变了脸色，不只是自己的力量无法攻破蛮荒旗的防御，而且力量仿佛被蛮荒旗所吸收一般，竟是开始消耗，赵歌慌张之下，赶忙将脚收回来，凌空一踏，身子瞬间朝后躲去。

　　“你这是怎么了？不是自认为很强大吗？为什么还躲不开蛮荒旗的防御！”雪康略显得意，自己攻击遇着子鸿剑，防御有着蛮荒旗，难道还会担心面前这个武皇之境的人！

　　赵歌的确是忌惮对方的实力，但是他相信自己能够将蛮荒旗得到，原因只有一个，那便是自己和蛮荒旗之间有着感应，几乎是和九州祭坛的阵法有关，这绝对不是巧合，赵歌也知道自己担负着某种使命，一种自己来到这个世界必须要完成的使命。

　　赵歌没有必要继续战斗下去，但是他却要让自己活着离开，所以开始有了想要破开晶石传送出去的想法。

　　雪康可不会让自己的猎物离开，看到赵歌已经做好随时逃窜的准备，赶忙催动天力，通过子鸿剑化为漫天剑气朝着赵歌攻击而去。

　　远远观看就好像是下了漫天剑雨一般，赵歌既然决定要离开，那就没有什么好忌惮面前的人，反正现在的状态赵歌有把握不会被他杀死。

　　三千飞剑！

　　赵歌一声大喝，断天尺上面闪着乳白色的光芒，明明非常牢固的空间竟然开始松动起来，这种力量竟是让雪康认真起来。

　　雪康的招式很简单，便是直接迎面而上。

　　剑谷之中也有剑气超过赵歌现在这个样子，两年的时间让雪康再也不惧怕剑气，反而是感受到强横的剑气就感到兴奋，他想要尝试一下是对方的剑厉害，还是自己的剑更加强悍。

　　赵歌完成蓄力，断天尺脱手而出，在空中划过一条优美的痕迹，朝着雪康刺去。

　　雪康的漫天剑气非但没有对赵歌起作用，反而是帮助了赵歌反击雪康，断天尺引导者周围的天力，包括雪康的剑气，一点一点的和断天尺本身所散发出来的剑气相融合，三千飞剑的气势越加的宏大，虽然还没有攻击到雪康，可是雪康的后面的树木已经被这些剑气所破坏的一干二净。

　　“好舒服！”雪康身上也被他自身的剑气保护，所以能够安稳的站在断天尺的压迫之中，在这种压力之中，竟是浮现出一种享受但是有厌恶的表情。

　　“剑气虽然强悍，可是那个地反的剑气相比，差的太远了！”雪康带着子鸿剑直接就朝着前面看去，黑色的力量爆发出来，一层骨骼附着在雪康身上，此刻的雪康力量增加五六倍倍，那层骨骼明显给人一种难以破坏的感觉，而且赵歌竟然隐约有些熟悉。

　　赵歌深陷战斗之中。来不及想太多，但是身为观战的夜清河怎么会不认识。夜清河怎么也想不到雪康身上居然会出现这种力量，这已经随着史书一起成为历史的种族难道要重新出现？

　　飞去过的断天尺和子鸿剑撞到了一起，一团力量轰然爆开，断天尺倒飞出去，而雪康却只是后退一步而已。

　　雪康对赵歌的估计已经够高了，但是却没想到赵歌的实力要比自己想象中的更加强大。

　　断天尺被赵歌接在手中，因为对抗是在太过激烈，断天尺竟是还在嗡嗡作响。赵歌没想到自己的这一击被轻松破解，而且赵歌接触的时候，断天尺上的巨力顿时将赵歌的虎口震裂，几缕鲜血从赵歌的手上留下。

　　“你竟然有着魔族的力量，难不成你想要毁掉九州大陆！”赵歌一股怒气从心中熊熊燃烧，虽然他和雪康有着矛盾，但是却不曾想到雪康竟然会替魔族卖命！

　　雪康听到赵歌说出魔族两个字，不由得诧异的说道：“你怎么知道这种力量？没错，这种力量的确是来自域外之族，但是我也是一个亡灵修炼者，原本便被这个世界所不容，现在吸收魔族的力量有错吗？如果真的有错的话，咯咯，我便将错就错，颠覆整个大陆，让大陆承认亡灵修炼者的存在，让大陆承认魔族的存在！”

　　赵歌被雪康的话震惊到了，他知道雪康想要为自己正名并没有错，但是魔族是整个世界的敌人，他这么做无疑是和魔族狼狈为奸。

　　雪康的力量极其强大，已经超出了赵歌能够应付的界限，所以便没有继续战斗的打算，身子猛地飞出去数百米，远远地看着雪康。

　　雪康虽然结下了一招三千飞剑，但是赵歌的攻击却也不是没有效果，所以赵歌相信自己使用狂雷剑的话一定可以让雪康受伤。

　　夜清河呆呆的看着面前的雪康，心中一酸不知道应该说些什么，他的父亲便是自己的兄弟，自己做叔叔的竟然要亲自对付自己的侄子！

　　夜清河清楚雪康的实力，已经快要达到两重天之境，而走出死神谷之后，雪康便失去了限制，恐怕三重天之境的人没有人是雪康的对手，为了避免双方受到不必要的伤害，夜清河决定亲自出手对付雪康。

　　不过另一个让夜清河疑惑的问题也是随之而来，那便是赵歌是怎么知道魔族的存在，之前和赵歌相处，很明显赵歌连现在的大陆都不是非常清楚，又怎么会知道魔族的存在。

　　夜清河的疑惑同样也是雪康的疑惑，赵歌竟然一眼辨认出自己的力量，不由得开始怀疑面前的赵歌也曾经和魔族有过什么交集。

　　“你是怎么知道我现在使用的是魔力，难不成你之前也见过魔族？”雪康疑惑的说道，虽然是这么询问的，可是却不认为赵歌见到魔族还能够活着出来。

　　赵歌点了点头说道：“终于知道你为什么要得到蛮荒旗了，一定是想要用蛮荒旗来换取魔族的力量吧！”

　　赵歌回想起当初黑魔所说蛮荒旗和九州祭坛的作用，冷哼一声，自己现在无论如何也不能让面前这个人离开，否则整个大陆都会有麻烦。

　　“真是笑话，你见过魔族的话不答应他们什么条件怎么可能会让你安稳出来呢？是不是你也想得和我一样，想要得到蛮荒旗然后借助魔族的力量颠覆世界！”雪康字认为已经了解了赵歌，所以才说这种妄加猜测的话语，但是赵歌并不和他是一种人！

　　“我见得魔族可比你强大的多，他可是十二魔神之一，但是我却没有答应他什么，并且将它封印起来。你虽然想法并没有多大的错误，但是小心聪明反被聪明误，魔族的力量不是你能够想象的！”赵歌想要却说雪康，毕竟现在雪康好没有将蛮荒旗交给魔族，目前还不晚。

　　“十二魔神之一！”雪康很明显是听说过，不由得脸色猛变，但是看到赵歌现在的情况，恐怕当初将魔神封印完全是巧合。

　　夜清河也被赵歌吓了一跳，还好赵歌说的是将魔神封印而不是释放出来，不然的话，大陆真的要陷入腥风血雨之中。

　　夜清河再也把持不住了，借助手上的晶石，对着赵歌传音说道：“赵歌你听到了吗，我是夜清河！”

　　赵歌听到自己的耳边出现声音，还以为自己的幻听了呢，但是夜清河说出自己的身份的时候，赵歌顿时明白过来，不动声色的传音道：“夜前辈，你怎么会联系到我？”

　　“是通过你手上的晶石，你现在不是雪康的对手，还是趁早离开那里，否则被雪康攻击中之后，有可能没有捏碎晶石的机会！”

　　赵歌原本便是想要离开，哪里用得着夜清河提醒，不由得说道：“我马上便离开，但是能否帮助我一件事情，把蛮荒旗给我抢回来？”

　　赵歌知道夜清河不会看到蛮荒旗落入魔族手中，所以才提出这个要求，果不其然，夜清河虽然犹豫了一下，可是最终还是答应了赵歌。

　　晶石握在手中，正准备破碎的时候，突然整个死神谷开始出现震动，一股来自九幽地狱般恐怖的声音响起，山谷上开始隐约出现金色的阵法，巨大的阵法不断的闪烁着，似乎岌岌可危！


第195章 混乱开始

　　地面整个开始震动和裂开，因为地壳的变动，一个个断崖逐渐形成，一个个巨大的裂缝无规则的在地面裂开，整个山谷像是王八盖一般，纹路纵横。

　　地面的变化让无数灵兽开始恐慌，顿时天地间充满了地面碰撞的声音还有灵兽的惨叫。赵歌所站的地方正好是一道裂痕的边缘，赵歌没有办法飞的太高，只好一点点的借力，不让自己掉入地缝之中，这黝黑像是直通地府的地洞让人感到恐惧，里面散发出直冲云霄的恐怖气息。一个武帝之境的灵兽和赵歌情况差不多，但是却只是因为地面上喷出黑色气息的时候停留在空中，没有东西抵挡，顿时变成了一具白色的骸骨，甚至没有任何抵抗能力。

　　赵歌此时正躲在一个巨大的土块后面，这个大土块和地面已经分开，现在停留在空中，但是在下面喷涌的气息的作用下，非但没有朝着地面掉下去，反而是朝着空中飞去。

　　这绝对不是一个安全的避风港，赵歌脸色难看，因为他看到土块的边缘明显的在气息之中消融，就像是当初在空中的灵兽一般。

　　赵歌虽然幸运的没有接触到这种气息，但是却能够感受到其中那种邪恶的力量。赵歌感到一丝熟悉，像是当初的黑魔，但是这个力量可远远要比黑魔要强大的多。

　　不到十个呼吸，原来三百多米的土块息现在只剩下一百米左右的范围，恐怕赵歌的这个盾牌很快便失去作用了。

　　夜清河顿时拍桌而起，身为圣地的主人，他自然知道圣地之下埋藏着什么东西，可是这个东西已经被封印了万年，现在怎么会还有动作。

　　夜清河的脸上充满了恐慌，他终于意识到这绝对不是偶然，南疆的灵兽暴动，后山的洞穴，还有现在的潜龙之战，一切都好像是有预谋的进行。

　　“究竟是谁！”夜清河脑海之中闪过一个个大奸大恶之辈，那些对自己和苍月圣地有着深仇大恨的人，可是每次想到一个人，随即便有摇了摇头，因为他的怀疑完全是没有根据，而且那些人要不就在苍月圣地的监察室之中被封锁，要么直接便处死，不可能会产生叛乱的，更何况还是和魔族纠缠。

　　赵歌能够活动的范围越来越少，正准备积蓄力量，催动这个盾牌躲开气息的攻击呢，却听到周围除了呼啸的气息，还有咯咯的笑声，让赵歌毛骨悚然，因为他清楚那个声音的主人是谁！

　　“怎么可能，雪康难道不受气息的限制！”赵歌不认为以雪康的修为可以在气息之中存活，但是当他看到那些冲天而起的黑色气息之中有着一个人影的时候，不由得变了脸色，诧异的说道：“这怎么可能，难道他对这种气息免疫？”

　　那个黑影便是雪康，不过从雪康那张痛苦的脸上可以看出他也不是一点事情没有，当他完全出现的一刻赵歌才发现他的确是发生了大的变化，因为他的左脸不像是比之前只有一道伤疤，而是完全被那股气息给腐蚀，那还在流着黑色血液的肉块，让人触目惊心。

　　雪康也没想到自己想要追杀赵歌竟然会付出这种代价，不由得裂嘴大喊：“你，非死不可！”

　　此刻，赵歌再也没有别的办法了，只能够借助晶石逃脱。

　　“不要。”

　　“不能！”

　　第一声是雪康说出来的，赵歌要是逃出去，离开苍月圣地的话雪康想要报仇就变得困难起来。第二声出乎赵歌的预料，竟然是从夜清河的口中传出。雪康的话他可以不听，但是也清河不同，夜清河是不可能会陷害自己的。

　　“前辈，为什么？”

　　“在这种气息之下，整个空间都陷入了混乱，阵法现在都在压制那个‘东西’的力量所以没有办法来转移你，就算是你捏碎，也只是浪费而已！”夜清河身为宗主，最大的责任便是守护着这个阵法，不让里面的东西出来，所以阵法的能力没有人比他更加清楚。

　　虽然知道夜清河是在帮助自己，但是赵歌却感到一些无奈，因为自己不借助这个东西的话，照样也是死在这里，因为似乎雪康的力量和之前相比又有了增加，赵歌现在一看到雪康便知道自己不是他的对手。

　　“怎么不离开了？”雪康看到赵歌犹豫的样子，不由得发出一声冷笑，道：“难不成你认为自己能够打得过我？”

　　“你现在都这个样子了，难道还要帮助魔族做事吗？难道你就没有一点反省？”赵歌疑惑的问道面前的雪康。

　　雪康想要耻笑赵歌，但是现在的面容笑起来比哭还要难看。他这么一咧嘴，脸上的一块肉便掉了下来，露出里面森然的骨头，很是恐怖。

　　“不是他们利用我，而是我在利用他们！”雪康狰狞的说道：“我们亡灵修炼者有着天生的修为速度，但是大陆却将它当成了异类，现在我便要证明我是对的，亡灵修炼者才应该是大陆最崇高的存在！”

　　赵歌不懂什么叫做亡灵修炼者，但是他却知道这一群人是让死人得不到安息的一群人，或许的确是大陆上的存在，可是秩序便是如此，不允许他过多！

　　“现在的情况是不是和你有关？”赵歌疑惑的问道，因为自从死神谷开始发生变化之后，雪康的脸上没有任何的惊讶，只是因为赵歌的逃跑才慌乱起来而已。

　　雪康并不知道夜清河也在观察着自己，还以为手中没有了晶石便失去了控制，所以对于赵歌没有太多的忌讳。

　　“虽然不是我弄得，但是倒不是和我真的一点关系都没有，毕竟这个伟大的杰作便是我们策划的！”

　　话语刚说完，一条强横的剑气直接将地面劈成两半，让赵歌也处于这黑色的气息之中。

　　赵歌感到下面的盾牌正在裂开，心中暗叹不好，眼睛一闭，还以为自己要和灵兽一般命丧黄泉，可是就在这个时候气息突然停止，赵歌竟是恰好逃过一劫！

　　剑气依旧不依不饶，赵歌纵身朝着悬崖底部飞去，不是赵歌自寻死路，而是周围的确已经没有路了。

　　赵歌下坠的速度很快，甚至身子已经感受到了一丝火热，这一下要是直直的掉下去，自己非死不可！

　　想到此时，赵歌身猛地将天力爆发出来，借助那一丝反弹的力量，赵歌被崩到墙壁的上。

　　赵歌很是直接顿时镶嵌在崖壁之内，赵歌现在依旧是雷身，身体强横到变态的地步，所以赵歌并没有死去，反而是恰好在墙壁上一直滑到地步。

　　夜清河没有了赵歌的消息，不由得开始恐慌起来，因为赵歌现在所处的地方有着一股强悍的气息，他猜测赵歌有可能非常接近那个“东西”的所在。

　　“希望赵歌不会做错事情吧！”夜清河心中暗叹，如果赵歌立刻出来的话，那么有可能会逃过一劫，但是要是如果下次拿东西发飙之前还不出来的话，赵歌恐怕再无生路。

　　雪康看到赵歌自寻死路，高兴不已，毕竟赵歌进入其中不可能会活着出来。

　　雪康并没有离开，因为他要亲眼看到赵歌惨死在这里。

　　“其实这个人和我还是挺有缘，都是从蛮荒之界修炼，实力也这么的强大，要是能够归顺于我的话，饶他不死倒也不是不可以！”雪康感叹的说道，但是他也知道自己现在说这些都已经晚了，赵歌现在是必死无疑，就算是在下面死不了，自己也一定要将赵歌解决。

　　这是一个洞穴，周围全部都是发着荧光的钟乳石，上方的洞壁上还带着斑驳的光芒，是那种刺眼的白光，所以这里隐约能够看到周围的场景。

　　赵歌毕竟不属于这里，脑袋里出现呢的第一件事便是想办法离开这里，但是当赵歌感受到这里极度压缩的天力之后，开始改变了注意，他想要尝试一下，用自己的性命做一个赌博。

　　赵歌想要联系夜清河，毕竟夜清河是苍月圣地的人，而且通过刚才的谈话赵歌也清楚夜清河其实是和自己同一阵营的。但是无论他怎么要求帮助，夜清河那边都是没有任何回复，赵歌恨不得将晶石给捏碎。

　　这是一个只有赵歌存在的绝境，他想要寻求帮助，可是现在的境地是叫天天不应叫地地不灵，横竖都是死。

　　赵歌心中清楚雪康定然会在外面等着自己，所以赵歌坚决不能出去。

　　“咚……咚……咚……”

　　赵歌听到一些有规律的心跳声，心中很是疑惑，但是理智告诉他好奇心会害死人的，趁着现在还没有刚才那种可怕的气息，自己抓紧时间提升自己的修为。

　　在这种奇异的修炼圣地，危险和机遇并存，玄天诀运转，天力疯狂的涌入赵歌的身体内，依靠现在是雷身，能够吸收的天力远远高于平常，所以赵歌的修为很快的增长着，同时身体也在不知不觉中提高强度，这一修炼便是一整天。

　　这一天算是风平浪静，但是赵歌的实力却是增加了一大截，这简直是一个洞天福地，赵歌心中如果不是担心着于小七杨小玉等人，绝对会留在这里修炼的，可是赵歌还是放心不下，毕竟外面有着雪康这种赵杀这种狂徒，有着雪康这种魔头！

　　赵歌也不知道这是巧合，还是自己的运气原本便是这么的差，刚刚想要离开，那种咚咚咚的声音竟然开始变大起来，然后洞穴似乎也随之震动，最终赵歌的心中感到恐慌，像是有着什么危险的事情要发生。

　　赵歌还没开始将身子隐藏起来，那股邪恶的气息瞬间冲了过来，这要是被击中的话自己难逃一死，但是赵歌也没有其他的办法，因为周围并没有可以藏身的地方。

　　天羽衣瞬间包括自己的身体，然后猛地冲向空中，气息是沿着洞穴的走向前行的，如果找到上方的坑洼的地方，赵歌便有可能躲过一劫。

　　飞到空中的赵歌很快便感受到那股气息就在自己的身后，没有办法之下，赵歌猛地挥动断天尺，在上面砸出一个大坑，大坑之境三米，深度也是三四米，赵歌趴在里面正好能够活动起身体，但是这并不是一件好事情，赵歌的脸色突然变得难看起来，因为他的面前是一丝灰黑色的东西，这便是下面流动的气息，灰黑色的气息缓缓的朝着赵歌靠近，虽然不如外面流动的那么强大，但是这种气息的腐蚀性赵歌根本没有信心能够对抗！

　　赵歌调动起身上的天力，挡在自己的面前，但是奈何效果并不大，天力无法阻挡气息的前进，眼看着就到了赵歌的面前。

　　赵歌闭上眼睛，对他而言现在自己无处可逃，被这股气息碰到的话自己定然会像雪康一般，甚至会更惨。

　　赵歌想起那个灵兽，在气息中消失的灵兽，开始考虑起自己的后事，这里会不会变成了自己的葬身之地，自己将会变成一一具骸骨，但是没有人会找到自己。

　　雪康在外面等待了一天，终于看到那个东西再次发威，这一次赵歌绝对是死的不能再死了，雪康这才放心的朝着自己原本目标的方向走去。

　　赵歌现在的确是被黑色的气息缠绕，并且气息越来越多，很快的便将这个小洞给填满了。赵歌在其中，身体直接暴露在灰色的气息之中，可是那种撕心裂肺的痛感，或是身子渐渐被腐蚀掉的情况并没有出现，而是在一点点的顺着毛孔蚕食着赵歌。

　　赵歌非常的疑惑，因为这个气息的腐蚀力并不强大，为什么会将灵兽和雪康弄成那样？赵歌想了半天，终于自己编造出一个合理的理由。那便是因为外面的气息流动是在太快，所以腐蚀的速度也开始加快，所以才出现那种惨状，其实如果气息稳定的话并不可怕！

　　赵歌不由得开始疑惑，因为如此强悍的气息，却没有一点生命的痕迹！


第196章 危险和机遇

　　赵歌现在处于一个困境，自己似乎无法进行修炼天天力，只要是自己一运转玄天决，这股带着腐蚀性的力量便进入自己的身体之中，肆无忌惮的破坏，这是真的痛，原本在外面腐蚀皮肤痛的多。

　　不过，赵歌发现这股气息并不是没有好处，因为当赵歌将身体之中的气息消除之后，赵歌的身上开始变得不一样起来，身体变得更加坚韧，强度变得更高，所以赵歌开始考虑，这个东西是不是能淬炼自己的身体？

　　自从金眉神猴的金丹失去了作用，赵歌的身体虽然强悍，可是却再也无法提升，现在很明显是一个莫大的机遇！

　　赵歌开始自己引导着气息进入自己的身体，在自己的承受范围内，最大限度的提升自己，这个办法很傻，因为很痛。

　　可是试想一下无数个刻刀在自己的体内雕刻的场景，那种疼痛让赵歌苦不堪言谈。在此刻因为身边没有人所以赵歌可以大胆的放声吼叫，宣泄自己身体的疼痛！

　　所以洞中还充满了赵歌痛苦的吼叫，虽然身体逐渐的变强悍，但是赵歌却发现每一次自己受完折磨之后，身子总是虚弱的没办法动弹，只好在这里修炼天力，而身体还没有完全恢复，另一波冲击再一次袭来。

　　就这样日复一日，转眼间两个月便已经过去了，两个月赵歌实力的提升简直难以想象，之前还是武帝初阶，而现在赵歌竟然变成了武帝高阶，虽然刚刚突破，但是强悍的赵歌花了三天的时间变完全巩固了下来。

　　“真是和做梦一般！”赵歌自言自语的感叹道，自己原本认为要达到神尊之境自己需要三四年的时间，但是仅是两个月而已，赵歌便已经有了如此强悍的实力，这种速度恐怕已经达到了世界之最吧！

　　赵歌的修为已经够强悍了，但是最强悍的还是赵歌的身体，现在那个东西的吐息已经无法伤害到赵歌了，但是赵歌却没有尝试过进入下面飞速的气息之中，毕竟赵歌可不傻，万一自己抵抗不住恐怕便是死路一条。

　　当赵歌完全感受到对方已经无法淬炼自己身体的时候，才决定离开，因为他认为自己是时候要和一些人决一胜负了！

　　赵歌现在是武帝至高阶，或许初阶的时候赵歌还在恐慌会和四大圣地最杰出的人碰面，而现在的赵歌，却期待着能够和他们见上一面！

　　赵歌天羽衣附着在身上，翅膀一展，顿时朝着外面冲去。

　　赵歌好久都没有看到太阳了，初到洞口，刺眼的阳光让赵歌睁不开眼睛，但是赵歌并没有后退反而是翅膀一展，猛地冲到空中，知道感受到阵法的限制，赵歌才缓缓落下。

　　“天啊！这个人竟然是从地底出来的！”赵歌还没有睁开眼睛便听到周围有人在大呼，他心中疑惑难不成自己运气这么差，刚出来便遇到对手了？

　　赵歌缓缓地睁开眼睛，身上的天羽衣收敛起来，身子轻轻地降落到地面上。

　　赵歌睁开眼睛看去，站在自己面前的人自己竟然认识，因为他便是当初和自己打起来的钱云。不同的是，当初赵歌还没有到达武帝之境，钱云武帝中阶，而现在赵歌已经到了武帝至高阶，钱云还是武帝中阶。

　　钱云看到面前是赵歌，不由得想起当初赵歌突破时的场景，赵歌上面绝对有人而且是苍月圣地的高层，不然的话，那些长老怎么可能不出手阻止赵歌。

　　“没想到这么巧！”赵歌知道离最近的一次吐息已经有了半天的时间，这些人可能是刚刚到这里才没有收到伤害。

　　钱云并不是只有一个人，在他的身边是苍月圣地的另一个弟子，实力也达到了武帝中阶，甚至实力比钱云更加强大一分。

　　看到赵歌这么亲热的打招呼，钱云的脸色变了变还以为赵歌是在嘲笑他，不由得冷下脸来。

　　“赵歌没想到你竟然出现在这里！”钱云冷声说道：“我还以为被别人抢了先早就把你给赶出去了呢！”

　　赵歌疑惑，钱云怎么会知道自己的名字？不由得疑惑的开口询问。

　　赵歌和其他人没有过多的交流，自然不知道，赵歌在苍月圣地因为一个晋级而人尽皆知，都对赵歌保佑非常大的信心，认定赵歌未来定然会成为一代强者。钱云知道赵歌的名字倒也不足为奇，但是赵歌问出来却被钱云误会了。

　　“赵歌你什么意思，认为晋升到武帝初阶就可以嚣张了，别忘了我们现在是两个人！”钱云知道自己一个人对付赵歌很困难，所以故意将从未表态的同伴拉下水，那个人很明显是不情愿，被感受到赵歌的目光，不由得开始瑟瑟发抖，颤颤巍巍的说道：“赵歌，我无意冒犯，只是想要帮助我的朋友而已！”

　　一出来遇到熟人赵歌很是高兴，但是遇到了敌人的话赵歌可是高兴不起来，皱了皱眉，不满的说道：“我不想和你们打，毕竟你们走到这一步也不容易！”

　　赵歌现在的实力有资格说这种话，虽然狂傲但是赵歌确实对两个人非常的关心，毕竟这两个人不是自己的对手。

　　就在这时，赵歌突然感到身后有危险，身子顿时消失在原地，钱云两个人连赵歌的动作都没看清，便看到从后面草丛中一个人影猛地飞了出来。

　　赵歌的身子再次出现在三个人的面前，冷眼看着倒在地上的刘少华，心中不免有些怒意，道：“你为何在后面偷偷摸摸？”

　　刘少华根本不知道自己是怎么出来的，之前明明看到赵歌在自己的前面，可是转眼间自己的屁股上便挨上了重重的一脚，整个人猛地朝着前面飞去。

　　回头看去，竟然是在自己监视下的赵歌。

　　赵歌并没有释放自己的气息，刚才的一切完全只是凭借肉体做到。这里所有人不都知道赵歌的实力远超同等级，但是现在他们两个人全部都是武帝中阶，不由得开始密谋着诡计。

　　赵歌知道这些人和自己的关系并不好，却想不到他们竟然会联手来对付自己，自己展现的实力难道还不够，这三个人怎么可能会是自己的对手！

　　“你们还是离开为好，或是让我离开，你们的实力根本不是我的对手！”

　　刘少华身为一个武帝至高阶的强者，竟然被赵歌说他们三个人加起来都不是自己的对手，虽然他已经看出了赵歌现在已经是武帝至高阶，心中震撼无比，可是心中却也是有着一股怒火熊熊燃烧，在他看来赵歌未免太过于自傲了！

　　“原本我并不像与他们两个人为伍，但是现在看来，大长老你未免也太过于心高气傲，所以还请大长老赐教！”刘少华并没有忘记赵歌的身份，所以将给赵歌一个教训，改成让赵歌赐教，不然的话等到出去自己一定会被关禁闭或是接受很严重的处罚！

　　赵歌点头，因为面前这个人倒也算是谦逊，当初和自己战斗下死手的事情完全被赵歌抛之脑后，毕竟现在看来，这个人似乎也想要改过自新！

　　“既然苍月圣地的两个人也不服气你们便一起来吧！”赵歌身上的杀气散发出来，他虽然有信心轻易胜过三人，但是狮子搏兔亦尽全力，赵歌可不允许自己在战斗的时候大意。

　　感受到赵歌身上传来的冰冷的杀意，三个人顿时变了脸色。他们其中两个已经和赵歌交过手，那个时候的赵歌，可是远没有现在这么强大。

　　赵歌的断天尺猛地朝着前方挥去，顿时天地间的天力都被引动起来，并且朝着对面三人压迫而去，强大的压力让三人变了脸色，他们无论如何都没有想到赵歌的进步居然如此之快。

　　但是毕竟刘少华是武帝至高阶，两柄长剑拿在手中，直接将赵歌的剑气还有周围的天力分成两半。

　　钱云明显没有想到自己这边的玄宗之人居然如此强悍，不由得面露喜色，和同伴对视一眼两个人顺着刘少华打开的通道，一上一下朝着赵歌攻击而去，两个人的速度已经很快了，甚至在刘少华的眼中两个人的速度占有了很大的优势。

　　但是令人想不到的是，当然两个人开始接近赵歌的时候，赵歌突然消失了，匆忙之间两个人的灵气瞬间散发出来，将自己包围避免赵歌偷袭，但是赵歌又怎么会被这点灵气阻挡。

　　赵歌出现在两个人的身子下方，两个手拳头紧攥，猛地朝着上面打去。

　　赵歌身体之中的天力疯狂的涌动，瞬间透过拳头破体而出，如同两条巨龙，衔着钱云两个人升到空中，然后从空中猛地爆开。

　　这一下之后，赵歌不由得开始担心起两个人不知道两个人有没有及时的破开晶石传送出去。

　　刘少华和那两个人没有关系，自然不会关心他们的死活，所以攻击并没有停止。

　　刘少华的两个武器合二为一，上面带着乳白色光芒和赵歌近距离战斗起来。

　　赵歌的力量远远超出了刘少华的预料，所以几十回合之后，刘少华的身上多出了十几个掌印，而赵歌却毫发无损！

　　“竟然变得这么强大！”刘少华惊讶万分，之前战斗的时候，明明自己的三重功力便可以轻松应付，可是现在看来自己倒是落入下风中的那个人。

　　不过刘少华不是一个人在战斗，钱云二人并没有像赵歌想象中的离开了这里，反而是身子藏起来，趁着赵歌不注意，两个人两个球强悍的剑气朝着赵歌攻击而来。这是他们最强大的一击，丝毫没有留手，别说是赵歌了，就算是神尊之境的人也得认真应付。

　　赵歌之前一直和刘少华战斗，刘少华的那个武器给赵歌带来危险感，所以赵歌没有掉以轻心，却不曾想到自己的身后竟然有人偷袭，反应过来的时候，剑气已经到了赵歌的面前。

　　慌忙之下赵歌连释放天力的时间都没有直接的被剑气打飞出去，并且在空中划了一个三十多米长的弧线，狠狠地摔在对面的悬崖之内。

　　三个人远远地看着赵歌，他们都在想着赵歌现在变成了什么样子，有没有转移出去？

　　刘少华心中暗自后悔，毕竟赵歌是玄宗的大长老，自己非但没有保护赵歌，反而是和外人一起联手对付他，要是传出去他在玄宗肯定没有办法做人了。

　　钱云二人知道赵歌深的一个苍月圣地上层人物的喜爱，那个任务要在自己的师傅之上，所以变得更加担心，万一赵歌除了什么事情，自己有可能付出的是生命的代价。

　　正在三个人后悔的时候，从那个被砸的烟尘乱飞洞穴之中，一个人影缓缓地走出来。

　　赵歌察觉到三人的悔意，自然不会斤斤计较，毕竟自己根本没有收到多么严重的伤害，只是后背被剑气砍中，形成两道红色的痕迹，但是随着时间的推移，痕迹缓缓地消失。

　　“怎……怎么可能！”钱云看着赵歌，发现赵歌的确是一点伤害都没有，口中的怎么可能一直说个没玩。

　　“不是不可能，这不就是发生在你的面前了吗？”赵歌取笑道，虽然他们曾经都是敌人，但是在巨大的危机之下，赵歌知道自己最大的敌人是谁，而且之前他也感受到两个人歉疚的心思，自然不会太过于责怪。

　　“还要打吗？”赵歌看着满脸呆滞的刘少华，询问道。

　　“不打了，不打了，原来大长老才是真正的变态，难怪小玉会选择你！”刘少华的口中带着很重的醋意，但是话语却没有半点假话，他是真的开始佩服赵歌。

　　“这两个月我都在修炼，外面发生了什么事情吗？为什么你们会成群结队的出现？”赵歌已经发现了这个现象，似乎刘少华也有着同伴在等着。

　　“发生了什么事情？”刘少华想都没想道：“最大的事情恐怕便是那座拔地而起的大山吧！”

　　远处，一个大山在吞云吐雾，但是赵歌进入地底之前，大山是不存在的！


第197章 夜清河的请求

　　那座大山就算是在几十公里之外，看起来都是巍峨壮观，但是从远处看，隐约看到上面纹路纵横，上面的纹路就好像是现在自己脚下地面一般。山的顶部因为距离太远而看不清楚，但是赵歌隐约可以看到上面似乎漂浮着什么东西，像是烟尘一般。

　　“那座山和地面的沟壑有关系吗？”赵歌长时间都在地下，所以对上面的情况一点也不了解。

　　听到赵歌的询问，刘少华神色微微紧张起来，并且对着刘少华说道：“两者之间的确有着联系，每次地面开始震动，那座山便要长高一次，所以两个月的时间已经变成了那般模样。”

　　众人听到赵歌竟然对外面的变化一点也不了解，不由得从心中感慨，难怪会有这般实力，修炼起来的那股认真劲的确不是我等可以媲美的。赵歌的实力一部分的确是来自努力，但是最大的原因还是因为机遇和自己的胆识。

　　“你们离开这里吧！”赵歌看着众人的眼神，知道自己已经成了他们的主心骨，赵歌并不想要将他们带在身边，所以便开口和他们诀别说道：“这场比试我也算是胜利了，所以按照道理来说你们也应该离开这里了。”

　　刘少华原本想要和赵歌一起行动，虽然他知道赵歌或许并不需要帮助，可是自己毕竟是武帝至高阶的强者，至少也不会拖赵歌的后腿吧，可是赵歌竟然也将自己加入其中，想要一起赶出死神谷，不由得脸色变得难堪起来。

　　“大长老，我觉得我还是留在你身边为好，毕竟发生了什么事情我也可以帮助你一下！”刘少华想要争取个机会，一直心高气傲的他能够放下自己的尊严，想赵歌如此说话，已经是非常给赵歌面子了。

　　就当大家等着赵歌的回答之时，地面上再次传来震动，这一次不只是气息，也传来了一声低吟，远古蛮荒的气息从地面上破表而出，其让人震撼的效果让人咂舌。

　　地面再一次开裂，赵歌身子猛地一蹦，顿时离开地面接近四十米，赵歌这才发现结界的力量正在慢慢的变弱，不由得开始担心起来。

　　赵歌不知道地下的东西到底是什么，但是既然和魔族有关，说明一定不是好东西。

　　赵歌从腰间取出晶石，因为这个晶石能够联系到夜清河，现在的情况恐怕只有夜清河那种等级的强者才能够解决。

　　此刻的夜清河并没有在大殿之中，他身为苍月圣地的宗主，自然不能够让苍月圣地毁于一旦，所以现在的他正在苍月圣地的最上空。

　　外面的世界并不像是赵歌想象中的那么简单，苍月圣地的混乱原本便是有着预谋的。

　　夜清河独自一人支撑着整个阵法的运转，已经过了两个月，就算是已经达到了七重天之境的他，也无法坚持多么唱的时间。

　　“到底是谁……难道真的是他！”夜清河已经猜到了谁是幕后主使，但是毕竟是手足情深，他在没有多么确凿的证据之前，他是绝对不肯动手的。

　　“夜前辈在吗？”赵歌虽然表面上沉默，甚至有些冷淡，但是心中却在焦急万分。他现在就像是一只无头的苍蝇，完全找不到思绪，更不知道下一步应该怎么做。

　　赵歌所有的希望全部寄托在唯一在外面的夜清河身上，但是现在容不得赵歌耐心等待，在他的面前还有几个人等着处理呢，赵歌看着这几个人不免感到一阵头疼。

　　“现在这里面很危险，虽然我们手上有着晶石，但是空间震动的如此厉害，就算是我们手上的晶石也不一定能够护得住我们的性命，而且外面的阵法岌岌可危，再不行动的话，我怕我们都会被困在这里。”赵歌已经不是劝告，而是命令，如果不是现在那个东西还在吐息之中的话，赵歌说不定会亲自出手将他们送走。

　　刘少华脸色比赵歌更加难看，毕竟他不能像赵歌一样用杀气来抵御邪恶的气息，所以不断的被侵蚀让他的身体处于低沉的状态。然后便是赵歌的话，对于刘少华来说，自己的这种实力什么时候会被别人如此无视。

　　玄宗现在正在逐步落寞，自己这种武帝至高阶时玄宗花了无数心血培养处理的，但是在赵歌面前，竟然如此的不堪一击，不免有些为宗门的落魄感到惋惜。

　　赵歌的眼睛也一只观察着面前三人，特别是刘少华脸上的神色，赵歌大约猜中他心中的想法，心中竟是一阵感动。

　　“放心吧，我是玄宗的首席长老，便是玄宗之人，玄宗如果需要什么荣耀来复兴的话，就交到我的身上吧。”赵歌使用传音给刘少华说道。刘少华听到之后神光一闪，看着面前的赵歌，竟是真心真意的给赵歌鞠了一躬。

　　三人都隐约发现，面前的这个少年，正在以让人难以相信的成长着，身上也带着一股让人无法抗拒的亲和力，很容易博得众人的信任。

　　吐息持续了很长时间，但是因为众人赶忙逃离边缘，并没有受到伤害。

　　山崩地裂之后，死神谷恢复暂时的宁静。

　　“你们可以离开了。”赵歌低叹一声说道。

　　但是刘少华等人却没有任何一个人离开，而是跟随在赵歌的身边。为首的刘少华说道：“我们虽然的确想要离开这里，但是玄宗的很多弟子都无辜的惨死在死神谷，并非是气息杀死的，我一定要查出个究竟！”

　　听到刘少华这么说，赵歌心中的疑惑释然了。

　　钱云和苍月圣地的另一个人的确是成群结队，而刘少华是在后面故意跟踪两个人。

　　钱云的神色一变，差异的说道：“我们也是因为有着变态的杀人狂魔所以才两个人结对前行的，死的不只是你们玄宗之人，还有我们苍月圣地的人！”

　　赵歌听到心中一惊，因为他知道那个变态的杀人狂魔是谁，但是却没想到不但其他圣地的人要杀死，就连苍月圣地的人也不放过！

　　想到雪康变态的模样，赵歌深深地担心起来。如果自己再不行动，不知道会有多少人会死在雪康的手中。

　　“你们也不想离开这个是非之地？”赵歌回首看着苍月圣地的二人，之前他们虽然有着矛盾，但是赵歌早就在他们的眼中没有看到敌意，所有自己当然也不能对他们太见外。

　　钱云点了点头，道：“我的哥哥便是死在那个恶魔手中，我一定要找出他是谁，将其碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　钱云的双目有些红肿，对于那个死去的哥哥感情非常的深，为兄报仇，的确是一个无法反驳的好理由。

　　赵歌也不再说什么，对着身后的三人说道：“我们所要面对的敌人，非常的强大，不但身后有着让人心惊胆战的势力，而且自身的力量也达到了神尊之境。”

　　赵歌已经暗示了很多，但是却不知道面前的这些人是否听懂了自己的暗示。

　　刘少华陷入了沉默，达到神尊之境并且还能参加潜龙之战的，一定是四大圣地之一。苍月圣地和佛宗除外，恐怕只剩下赵家和苍月圣地了。

　　这两家圣地都不是好对付的！

　　刘少华看着面前的青年，心中暗叹难不成他真的要因为几个人命便和圣地作为对手？刘少华心中已经没有了报仇的打算，但是赵歌如果要去的话，他便义无反顾的跟随着赵歌。

　　“我们决定了，一定要去看个究竟！”钱云想了一下，然后说道。

　　不只是他们这些人，所有参加潜龙之战的人都开始恐慌起来，因为他们担心下一个被发现的尸骨便是自己的。在这种人心惶惶，同时又相互猜忌的情况之下，的确要有一个人站出来当做大家的主心骨。

　　而赵歌不经意之间，已经用强悍的实力征服了身边的三个人。

　　赵歌沉吟一声，毕竟这些人都是武帝强者，就算是对自己没有多大的帮助，却也不至于拖后腿，在对方如此坚决的态度之下，倒也算是答应下来了。

　　几个人在林间匆匆穿行，现在的灵兽和两个月之前截然不同，两个月之前他们虽然实力大小不一，但是却有着令人敬佩的血腥，而现在的灵兽只顾着自保，根本顾不得周围的人类，甚至就算是主动侵犯，很长时间之后才会得到回应。

　　气息终于缓缓消失，赵歌的额头露出冷汗，因为他对这种气息已经非常熟悉，明显的感受到越来越强大，恐怕不长时间之后整个地面都会被它完全掀起。

　　这种翻山倒海的力量，赵歌第一次看见，那种深深地无用的感觉再次涌现心头。他还需要继续前进，找到蛮荒旗，找到九个九州祭坛！

　　这些话赵歌不只是说说而已，震动过后，赵歌还是没有收到夜清河的消息，不免开始失望起来，夜清河那边似乎自己给予了过大的信任。

　　“赵歌，你还活着？”夜清河沧桑的话语从晶石传来，赵歌竟是一时间没有分辨出来，刚想说你是谁就听到里面说：“没想到你竟然还活着，正好有一些事情需要你去办！”

　　夜清河当初一阵后悔，因为他手上的晶石只能够和赵歌联系，原本已经以为没有希望到时候，赵歌突然传来消息，这让他欣喜若狂。

　　赵歌虽然不知道对方有着什么事情，但是定然和死神谷现在的变化有关，所以便答应了下来。

　　“虽然不知道你从什么渠道知道了魔族的存在，但是魔族这种强悍的存在一旦放出你应该能够想象出这是对人类多大的灾难，这些域外之族本不应该在这个世界存在，可是雪康那群人竟然想要将其放出。”

　　赵歌疑惑，就算是下面埋藏的是十二魔神也不可能有着这么大的威力，难不成圣主埋藏在下面？

　　赵歌开口询问，也不管夜清河被震惊成什么样子，诧异的问着赵歌：“你是如何知道圣主的存在，这可是我们苍月圣地代代掌门口口相传的事情！”

　　赵歌不知道圣主的存在竟然是一个隐私，但是自己已经说出来了，只好找借口说道：“我曾经见过魔族，所以通过他我倒是了解一点！”

　　夜清河并没有再说什么，只是对赵歌继续说道：“既然你对魔族已经有了解，那么你一定要帮我做这件事情。地下的怪物并不是圣主，但是却和圣主有些关系，雪康恐怕是想要将他给放出来！”

　　赵歌早就已经猜想到了，所以这一次他并没有准备去找杨小玉等人，而是直接朝着中间点那个高山进军。

　　但是现在的赵歌是被夜清河委以重任，所以将这个事情更加重视起来，毕竟夜清河如此实力的高手都会感到头疼，足以见得带来的危害有多大。

　　“所以说，被封印在这里的东西究竟是什么？”赵歌沉声说道，就算是面对的是夜清河他也无需多理，毕竟自己占有着主动权。

　　夜清河皱了皱眉头，他开始担心起赵歌来，在赵歌的身上出现了太多未知的东西，夜清河之所以会成为宗主，除了他那无双的实力之外，更多的是他的智慧。

　　“如果你能够办到，只要你不和魔族一起，我保证你平安无事如何？”夜清河并没有把话说完，沉吟一下：“下面的东西是我们苍月圣地的秘密，所以恕我不能告诉你。”

　　赵歌虽然一直在询问，但是心中并不是很在乎能不能有结果，而且换回来夜清河的一个保证，赵歌倒是觉得很不错。

　　“可是有一点我搞不明白，现在正值潜龙之战，来的强者要比平时的多得多，为什么现在雪康才开始行动，死神谷应该没有被禁止吧！”赵歌将自己的疑惑问出来，如果外面有着其他强者，何必要自己出手。

　　夜清河沉吟一声，脸上升起薄怒，这很明显是阴谋，而且是雪夜羽和魔族一起弄出来的阴谋。不过他并没有给赵歌解释，同时似乎在犹豫着什么，思虑半天最终说道：“现在整个苍月圣地恐怕只有我一个人了！”


第198章 佛之道

　　“苍月圣地恐怕只剩下我一个人了。”

　　赵歌听到这句话顿时蒙住了，他之前心想如果小玉等人被赶出死神谷倒也无妨，毕竟外面苍月圣地这么多强者，而且小七的实力如此强悍，自保是完全没有问题的，但是现在听说了外面的情况赵歌才紧张起来，恐怕自己必须要阻止雪康才能让所有的人平安无事。

　　“雪康是想要用剑气来激活那个东西，所以你要在阵法完全破碎之前阻止雪康。我现在已经尽全力修补阵法，可是那个东西再这么闹下去，恐怕不出十天，他便彻底毁掉阵法，到时候雪康的实力便是神尊二重天，你根本无法打败他！”

　　赵歌的神色越来越沉重，这不是要求自己必须在十天之内打败雪康吗？赵歌可没把握自己能够胜过雪康，不过要阻止他倒也不是不可能！

　　对于现在的这副身体，赵歌也不知道是多么的强悍，在那种气息的磨练之下，他感到自己浑身上下每一个细胞都得到了强化。

　　赵歌回头看着三人，询问道：“你们是不是要和我一起去惩罚那个凶手？”

　　众人不知道赵歌为什么这么说，不由得神色一愣，随即点了点头，用肯定的语气说道：“当然，在潜龙之战下杀手，而且还是神尊之境这种人就应该遭到惩罚！”

　　赵歌既然一个人无法对付雪康，既然自己形单影只，那么便整合所有人的力量，给雪康一个教训！

　　赵歌其实还有一点死心，这些人出去也是在外面等死，在这个死神谷之中，只要阵法不灭，他们便等于有着两条命，这种死士赵歌自然要好好利用！

　　“既然这样，我便将凶手告诉你们，当初我和他战斗的时候，亲眼看见过他行凶的过程。”赵歌眼神之中迸发出强烈的战意，当初自己每一下都是落入下风，但是现在的自己一定不会还是当初那般模样！

　　众人眼神错愕，看着赵歌战意昂扬的样子不由得一阵苦笑。

　　“那个人便是苍月圣地的雪康，应该是我们圣地之中唯一一个神尊之境的人吧！”赵歌将敌人详细的给三人说出，包括雪康的样子，下手的手法，一一道来。

　　众人听到心惊胆战，难怪那些尸骨死的会这么直接，原来对方的实力居然强悍到这种地步了！

　　“现在我们所有的未参赛选手都有一个共同的敌人，那便是雪康，所以我想让你们去寻找帮手，一起朝着那座山前进！”赵歌指了指远处的那座山，他自己自然是要先去阻止雪康，如果能够将雪康拖到大部队的到来，胜利的希望会很大。

　　赵歌这话语让他们感到动力，毕竟他们都是天之骄子，对于事情的分析有着一份独特的能力，赵歌的话语诚恳，他们深信赵歌是不会骗他们的！

　　“出发，分成四路前往那座山，能带多少人便带多少人。”赵歌一声令下，几个人纷纷化成残影，朝着中间进军。

　　而此时，雪康和方圆息相遇。

　　雪康依旧身穿黑袍，但是整个头却露在外面，手上的子鸿剑隐隐还带着血腥，眼中充满了嗜杀之气，看着面前的方圆，一声大喝！

　　“方圆，天宇圣地果然不同凡响，出来的人一个个都是如此直脑筋，到现在你都还不肯罢手吗？”

　　雪康单是声音，之中似乎也包含着漫天剑气，漫天遍地冲向对面的方圆。

　　方圆眼睛微闭，仿佛不想看到面前的景象，但是敏锐的能力已经让他感受到周围的气息，身上浮现一道金光，猛地朝着四周扩散，狂暴的声音和剑气顿时消失。

　　方圆的样子并不好，身子上到处都是伤痕，一道道剑痕有的深可入骨，有的只是划破一丝皮肤而已，但是方圆的面容却没有一丝痛苦，仿佛没有受伤一般。

　　“直与弯，在乎于心。如果我阻止你杀人是直的话，那么我便要直下去！”方圆的声音还是那么的有感染力，只可惜在雪康面前，却没有任何作用。

　　“五天了，五天的时间之内你一直在跟着我，如果不是有着阵法的限制，我早就将你杀死了！”雪康眼神丝毫不掩饰对方圆的仇恨，毕竟方圆的做法的确是很让人烦心，竟是一天全部都跟在雪康身后。

　　方圆没有说话，手中的小针变成两米长的棍子，方圆身上像是被泼了一身金水，金光闪闪，让人感到很是诧异。

　　雪康终于下定杀心了，他已经顾不得留着实力对付赵杀，先解决面前这个方圆，然后完成自己的任务才是首要的！

　　雪康身上再一次剑气弥漫，巨大的子鸿剑虚影从他的身后升起，整个人缓缓地漂浮在空中，和虚影重合在一起，乍然看去，还真的让人感到无力感。

　　“天宇圣地只派出你一个，的确是很有魄力，对你很有信心，所以将你的压低绝招拿出来吧，不然的话，你根本无法撑过百回合！”

　　一百回合虽然听起来很多，但是在两个强者面前恐怕也只是五六分钟的事情！

　　方圆并没有像雪康想的一样释放出多么强大的天力，反而是气息更加内敛起来。

　　一瞬间，方圆似乎身上并没有天力一般，但是却同时给别人一种天地间的天力都归方圆控制一般。

　　“佛曰：佛法既万法，佛法自然！”

　　此话说完之后，方圆脚下的土地顿时下沉两三米，方圆还像是如履平地一般，像是完全不知道周围的情况。

　　地面上的岩石并非被挤压到地面，而是飞到了空中，并且一个形同小山一样的土地竟是被压缩成一人大小，上面虽然并没有显现出多么强大的威势，但是肉眼看去，就像是三伏天的地面，整个视线都变得虚无起来。

　　雪康之前很钦佩赵歌，因为赵歌武帝初阶便能够让自己使用真本事，让自己认真起来，但是后来遇到这个方圆，这个油盐不进的僧人，却让他的心中更加震撼。

　　这不是比他使出真本事的程度，而是足以让他在这种状态之下认真对待，并且感到很沉重的危机。

　　方圆凝成的土球开始旋转起来，并且朝着雪康飞去。

　　雪康想都没想身后巨大的剑气直接砍下，在阵法镇压下的死神谷空间要比外面稳定数倍，可是在这种情况之下，剑气走过的痕迹，竟是空间完全扭曲起来，甚至有着一些肉眼可见的裂缝。

　　轰……

　　两者相撞在一起，两个人并没有动，但是方圆几百米的地面开始下沉，足足数十米，一股强悍的气浪以他们两个人为圆心散开。

　　雪康脸色猛变，因为他感受到自己剑气，竟是被那个土堆挡住，就好像是站在坚不可摧的金刚石之上，不由得变了脸色。

　　雪康一声怪叫，黑色的骨骼再次附着在身上，剑气猛地强盛数倍，直接将土球斩断，并且掉落地面。

　　当两个土堆掉落地面的时候，令人惊叹的一幕出现了，它并非在地面上停留，而是随着地面剧烈震动，下沉数十米才被地面托住！

　　雪康的剑气势不可挡，朝着方圆砍来。

　　随着哐当一声，方圆用棍子挡住了剑气，可是人却被直接打飞，千米之外的他身子身陷树木之中。

　　“佛法自然吗？那我就让你葬身于这片土地，让你和天地真正的融为一体吧！”雪康声音之中的凶煞让人咂舌，那双惨白的眼睛冒出来的杀意，足以让修为弱小的人魂飞魄散。

　　一拳。

　　虚空一拳，带着一连串的气爆，方圆的肚子顿时变形，整个人弯腰抱腹。

　　雪康并没有停止，而是将子鸿剑直接刺向方圆，这并没有附带任何天力，只是单纯的攻击，可是却包含雪康多年在剑法之上的造诣，一般人无法躲避。

　　方圆面临生死，仍然面不改色，一声怒喝：“看我光明佛法！”

　　方圆身上射出万道金光，金光所到之处，所有负面的气息全部消失。

　　佛光，原本便意味着开悟。

　　方圆不想用最强大的能力，因为他只要是用处，那便说明自己黔驴技穷。可是佛光如果还不能将雪康制服的话，自己也只能够还狠下心来了！

　　雪康在佛光之中的确是有着很大的反应，自从他进入这里从来没有如此难受过，似乎身子在灼烧，巨大的力量在慢慢的脱离自己的控制。

　　“去死吧！”雪康再也忍不住这种煎熬了，剑意早就在痛苦之中消散，就算是继续刺向方圆，也不会有什么效果，所以他换了一种更直接方式。

　　用脚踹人，这种事小混混打架才会用处的，而且这一脚也不包含任何天力，只是单纯的攻击。

　　方圆顿时变了脸色，自己的身子好像在这一瞬间被拉长了一般，脸上终于有了变化，这是痛苦之色。他喷出一口鲜血，鲜血倒是滴落在树上，可是方圆的身体却已经在百米之外的岩石上了。

　　在不远处，杨小玉和萱儿二人正在朝着那边山上赶去，两女之间话特别多，但是却因为感受到前面的战斗，生生的被打断。

　　“好可怕的威力，至少也得是武帝至高阶，上面战斗的两个人是谁？”

　　三个月的时间虽然少，但是在如此浓郁的天力之下原本便是天之骄子的萱儿和杨小玉，顺利到达了武帝至高阶。

　　“我也不清楚，但是两个人之一的力量让我感到很是反感和厌恶，差不多便是在我们选手之中下杀手的人！”萱儿很是担心，和杨小玉对视一眼，两个人加快脚下的速度。

　　方圆在雪康做出下一个攻击之前，赶忙离开了原地，巨大的岩石紧接着完全破碎。

　　方圆站在空中，身后浮现出一个巨大的怒目金刚，那一双铜铃般大小的眼睛死死地瞪着雪康，口中发出一声大喝，似是想要将雪康吓退。

　　雪康身上的黑色骨骼变得更加浓郁，在阵法的限制之下，雪康现在的每一个动作都是出于限制的最高状态。他杀不死方圆，因为力量受到了限制，而方圆更是杀不了他！

　　怒目金刚一拳朝着雪康锤下，对于双方天力受到限制的话，只好用蛮力来将对方制服，或是杀死。所以两个人选择了同一个选择那便是肉身对抗。

　　怒目金刚这种形态类似于神魔手印但是之间的区别很大，因为怒目金刚可以感受到方圆所感受到的，反之亦然。所以怒目金刚一旦毁掉，那便代表着方圆已经无力回天了。

　　拳拳相接，怒目金刚的手臂上出现淡淡的裂痕，而再次看向方圆的手臂，已经是鲜血狂喷，怎么都止不住！

　　雪康曾经说过方圆是死脑筋，但是现在看方圆倒真是如此。

　　原本使出这招已经让他身体有着沉重的负荷，天力叶已经不足，可是为了战胜面前你的人，方圆不是选择逃跑，而是将手上的棍子插在地上，然后手上开始结着印法。

　　雪康冷哼一声，暗叹方圆的不自量力，如果上面没有阵法的限制，雪康早就已经将方圆杀死了！

　　方圆的面色非常苍白，像是一个美女涂了厚厚的粉底。尽管他付出了很大的代价，可是却还是没有成功。

　　棍子在地面上不断的变大，然后本应该被身后的金刚举起来的，奈何天力已经消耗完毕，根本无法行动，这么一个好时机雪康怎么会放弃，身子陡然消失在原地，被骨架包裹的拳头，再一次将方圆奄奄一息的身体打飞，这一次，他绝对不会让方圆有着活下去的可能，趁着方圆昏迷，手如闪电一般，从方圆的腰间将晶石探出，嘴角扬起冷笑。

　　雪康不知道用这招杀死过多少人了，他知道外面的人可以通过晶石感知到里面的情况，可是只要晶石毁掉，一切都可以悄然的进行。

　　方圆还在倒飞，雪康紧紧跟随，攻击没有任何间断，这三个呼吸之内，方圆身中百拳。

　　然后攻击并没有结束，雪康冷笑一声之后，将子鸿剑拿在手中，猛地朝着方圆的勃颈处砍去！


第199章 强大阵容

　　当剑气开始出击方圆脖颈之上的皮肤，方圆才真正的慌乱起来，眼神也不再那么的瓶颈，平时嘴中念叨的将生死置之度外，在此刻才知道自己是多么的虚伪。佛便是本心，而不是改变本心。

　　没有战斗意志的方圆无法发挥出真正的本事，而现在他彻底解放出来了，但是却没有机会了，他知道自己所面临的定然是死路一条。

　　雪康心满意足的大笑着，他最喜欢一个个天才死在自己的手下，当然越是虐杀越好，方圆这个样子的杀起来一点也没有满足感。变态的人，变态的心。

　　“走开！”

　　萱儿从半空中娇声怒斥，身上紫金色的皮肤在手中凝聚成一条长长的射线，射线直接朝着雪康手中的长剑攻击而去，随着一声巨响雪康的剑偏离了原来的轨迹，在方圆肚子上的皮肤微微划过，而雪康也因为剑上传来巨大的力量身子倒飞出去。

　　“竟然又是一个强者！”雪康诧异的看着面前的萱儿，在他的感觉之中，萱儿的实力和方圆不分上下，但是这个爆发力竟然让雪康落入下风。

　　当然更让雪康惊讶的是萱儿的年纪，看起来像是十七八岁的样子，可是实力却已经达到了如此恐怖，要是让她成长起来，对于自己要做的事情，还真是一个巨大的阻力。

　　雪康还没有站稳，杨小玉强横的剑气便能开始攻击而来，杨小玉的心法和路雪儿一样，同样都是冰凤凰留下来的血脉，杨小玉只是觉醒的晚一点而已，但是威力可是一点也不弱。

　　同样是蛮荒剑法，杨小玉的剑气并不是虚无的，而是和空气中的水分凝结，形成肉眼可见的实体，上面若白色的光芒证明着这个攻击的强悍程度。

　　雪康不想再退手上的子鸿剑发出一声剑鸣，一道虹光直冲天空，雪康在这个虹光之中竟是杨小玉无法攻击进来。

　　杨小玉眼中诧异万分，知道自己无法奈何得了雪康，只好将全部希望给予在萱儿身上。

　　萱儿身上出现一个赤红色的光环，这个光环一出现雪康便已经感受到上面强横的爆破力，这可是已经达到了神尊的地步，只是力量并没有爆发出来，无法受到阵法的阻挠。

　　雪康心中明白，如果真的攻击到自己，恐怕在阵法发挥作用之前，自己已经身受重伤了。他的面色一沉，无奈之下竟是再一次后退，这一次后退的距离可不近，足足百米之远。

　　萱儿蓄力完成，赤红色的光环猛地爆破，一瞬间，萱儿周围的一切像是完全变形，光环打破了阵法的空间限制，竟是以空间穿梭的形式飞行，只不过每隔十米便会出现一次。

　　不是萱儿的力量强大的真的多么变态，主要是因为阵法现在已经无法保持稳定，让萱儿钻了空子而已。

　　雪康终于将蛮荒旗给拿出来了，有着蛮荒旗护着自己，雪康竟是直接朝着萱儿冲去，径直的撞向光圈，之间蛮荒旗微微摆动，竟是从光环直接打开一个缺口。

　　雪康长剑刺向萱儿，速度之快让人咂舌。萱儿也慌乱起来，手上凝结出一个红色的壁障，雪康碰触的一瞬间，壁障瞬间爆开，两个人全部倒飞出去。

　　爆炸威力虽大，但是大多数被雪康的蛮荒旗抵挡下来了，而萱儿可是实打实的受到了重创，好在萱儿的龙血之体让她不足以危及生命。

　　杨小玉迅速赶到萱儿的身边，发现萱儿并无大碍之后，才去将方圆给救下。

　　三个人共同面对雪康，看似自己在这边人多势众，但是他们清楚，自己这方所有人的力量联合起来都不一定会战胜雪康。

　　“两个小美女，为什么突然出手打扰我，如果你们现在肯离开的话，我是不会辣手摧花的！”雪康对于女色并不是多么在意，但是毕竟杨小玉和萱儿的实力并不弱，如果她们三个人联合起来自己是非常麻烦的。

　　“你这一路杀了这么多人，我们怎么可能会放过你，定然要将你绳之于法！”杨小玉从小生活在将军家庭，虽然家世庞大，却并没有滋生纨绔情绪，反而在杨威的教导之下，把生命看的非常重要。看到这么多人死在雪康手中，杨小玉对其恨之入骨！

　　萱儿虽然不怎么在乎，但是却也不能眼睁睁的看着雪康将方圆杀死。

　　雪康眼中充满了不耐烦，原本想除掉方圆这个麻烦，却没想到惹来了更多的新麻烦，不由得让他一阵头疼。

　　“既然这样，你们都给我去死吧！”雪康灰色瞳孔迸发出浩瀚如海的杀机，强横的气息以他为重心散开。他一个神尊二重天的强者，怎么会在这几个武帝身上吃亏呢！

　　可惜阵法并没有被完全破掉，无论雪康怎么升起，他的实力始终被阵法所约束，只能够达到武帝至高境，而此时……

　　于小七身上的魔力越来越浓郁，她虽然和黑魔有着约定，但是看样子黑魔现在先要违背约定，非常强硬的想要出来。

　　“你到底想干什么！”于小七恐慌的说道，因为她发觉自己竟然渐渐地控制不住黑魔了，还好有着封印在，才不至于黑魔的力量流露太多。

　　黑魔之前和于小七的关系不错，听到于小七痛苦的声音，黑魔劝告道：“你还是放开我吧，现在硪出世已经是必然的了，谁都挡不住圣主的召唤。”

　　于小七脸色顿时变得恐慌起来，和黑魔一起这么长时间，自然知道圣主是谁，也比任何人都清楚圣主的力量。

　　年仅十四岁的于小七心中纠结万分，不知道自己现在到底应该怎么做，当然她是绝对不会解开黑魔的封印，而且她还想要借助自己的力量，去将圣主消灭。

　　“我之前帮助你这么多忙，现在你是否也要帮助我一次？”黑魔尝试和于小七讲条件，他相信只要自己的条件足够诱人，于小七绝对会考虑自己所说的话。

　　于小七想了一下，询问道：“什么条件你说吧！”

　　黑魔沉吟一下，直接抓住于小七的命脉：“只要你让我操控一段时间你的身体，我可以保证赵歌什么存活下来。”

　　于小七一脸冷笑，对着黑魔说道：“没想到你说的事情居然是这个，可是我师父根本没有什么危险，根本不需要你去救。”

　　黑魔像是知道什么一般，对着于小七说道：“虽然你看不出来，但是我可是分明感受到赵歌的身体之中有着你所不知道的力量，当然那并不是好东西，反而会让赵歌丧命于此，你说，是不是需要我的帮助？”

　　于小七的脸色难看，黑魔的话真假难辨，所以暂时不同意，但是黑魔也没有意见，毕竟现在处于死神谷之中，在阵法的限制之下，就算是他操控了于小七的身体，也无法做出任何的事情。

　　于小七一脸忧愁的坐在原地，自己到底应该怎么走，一直让她举棋不定。

　　纳兰小天和纳兰若雪两个人心有灵犀，或者会因为刚开始发生变动的时候，两个人都是匆忙的寻找对方，在机缘巧合之下，他们是最先凑成一对的人。

　　“你说赵歌他们会不会已经离开了？”纳兰若雪这么长时间没有看到熟人，不免有些不耐烦。

　　纳兰小天相信赵歌的实力，不过这里的变动让他感到恐慌，也想遇到可以相信的熟人，商量一下对策。他们的对话刚刚说完，便看到坐在他们面前这个孱弱的女孩。

　　于小七恐怕没有一次这么安静和忧郁，她已经知道自己走下去会产生什么后果，但是他的心中也在担心着赵歌，所以就算是面前充满了危险，他并没有想要离开的打算。

　　“小七，你怎么在这里？”纳兰若雪远远便看见了于小七，不免诧异的说道。

　　于小七泪眼朦胧，抬起头来，看着纳兰若雪那双精美的脸庞，毕竟纳兰若雪长得惊为天人，所以于小七并没有把她忘记，喃喃的说道：“若雪姐姐，你看到我师父了吗？”

　　这楚楚可怜的声音让人心中不自觉便升起保护欲，也忘记了在潜龙之战他们都是敌人。

　　“赵歌我们也没有看见，不如你和我们一起找吧，这样你毕竟还有个伴！”没有一个女人会在于小七这种可怜的样子之下不动心，所以纳兰若雪直接便将于小七抱在怀中，然后带着她一起朝着前方走去。

　　三个人之间的战斗如火如荼，因为有着阵法的约束，谁都无法占得上风，只能够这样僵持着，方圆身受重伤，勉强可以抵御一两下，而杨小玉和萱儿实力本来便不是雪康的对手，只是依靠着人多势众而已。

　　雪康的攻击如同浪潮一般，一波又一波，连绵不断。

　　“你们现在还不收手？”雪康疑惑的询问道，如果杨小玉等人在这么坚持下去，对于他也并没有好处。

　　“让我们收手怎么可能，不管你是什么身份，在外面属于哪股势力，只要你还在这里，我便一定要将你留下！”杨小玉下咬牙切齿的说道，就在刚才的战斗之中，身上受到的伤害再次加重杨小玉心中的怨气。

　　雪康没想到自己招惹的人竟然是如此直性子，不由得脸上充满了不耐烦，毕竟在这么拖下去，恐怕自己的事情便会被耽误的。

　　他回头看了一下那个大山，就算是他全力前进也还需要两天的行程，而继续和这些人纠缠不清，时间便会变得特别紧张。

　　“算了，你们的攻击无法伤害到我，我也不打算取你们的性命，等到事情结束之后，你们三个人别想活着离开苍月圣地！”雪康咬牙说道，说罢，便转身离开这里。

　　雪康能够退一步完全是因为他时间紧迫，万一要是再雪夜羽回来之前还没有把事情解决，那么一切都会白费。他父子二人花了如此多的心血，自然不会这么简单的放弃。

　　杨小玉等人在后面追着，但是因为伤势原因，他们三个人的速度要稍慢一些，半天的时间之后，终于不见了雪康踪影，三个人还是放弃了，停下来无奈的叹着气。

　　方圆身上的伤势开始渐渐复原，毕竟他是如此程度的强者，并且在信念方面又有着更深层次的了解，所以他现在的实力比和雪康战斗的时候还要高上一截。

　　三个人伤势不一，但是他们却都有着同一个感受，那便是雪康的变态，还是实力的强大。

　　“只怕……神尊之境！”方圆看着雪康离开的方向，缓缓地吐出几个字。

　　杨小玉和萱儿身子猛地一震，之前虽然已经想到了，可是却不敢确认，但是从方圆的口中吐出，几个人终于明白了雪康真正的实力。

　　萱儿、杨小玉与方圆并不认识，只是听说天宇圣地只派出一个人，而方圆的样子也非常好辨认，所以她们一眼辨认出来了，并且不知觉的以方圆这个未来的佛宗大师为中心。

　　方圆感受到两人的目光，摇了摇头，叹道：“我只是一个普通人，也会犯错误，犯了错误之后也会让你们陷入苦海，所以这个带头人还是你们来当吧！”

　　如此直接的拒绝是萱儿和杨小玉没有想到的，但是现在这种情况之下，谁当这个领头人都不重要，关键便是找到雪康。聪明的人一眼便可以看出，雪康和死神谷的变化绝对有着关联，所以他变成了众矢之的，而让整个九州大陆的潜龙之战，在此时却显得无关重要。

　　三个人一边疗伤，一边前进，速度自然要慢上很多，所以第二天一早，便看到了另外的一群人。

　　于小七很久没有见到杨小玉了，一感受到杨小玉的气息顿时变得兴奋起来，蹦蹦跳跳的朝着杨小玉加速跑来，纳兰小风和纳兰若雪两人便是到这里之后才看到方圆，不由得脸色微红，对着方圆低头问好：“方圆师兄好久不见。”

　　人群之中并非只有三人，还有一个刘少华，他将赵歌的事情已经和纳兰小风说一遍了，所以几个人才朝着山上赶来！


第200章 战赵杀

　　花了三天的时间，赵歌竟是没有遇见一个人，不过也是，实力弱小的选手再进来的时候便被灵兽赶出去。实力稍微可以算的上强大，武帝之境的人，在这场变动之中有的不敢继续停留在这里，而更多地是相互之间相互敌对，所以剩下来的人自然不多。

　　赵歌对于寻找其他人渐渐失去了耐心，所有的心思都放在赶紧去那座山上，所以行动的速度变得快速起来。

　　那个被封印的东西仍旧吐息不断，赵歌想起夜清河的话，不免心中有些烦躁，想要和雪康一决高下。

　　决斗是一方面，对于赵歌更重要的当然是抢回蛮荒旗，毕竟如果有着蛮荒旗，魔族万一真的复活的话，大陆将会遭到前所未有的打击。

　　赵歌的身体强度已经达到了骇人听闻的地步，所以很少有着东西会拦在他的面前，但是就当赵歌放松戒心全力前进的时候，一道剑气突然朝着赵歌袭来。

　　剑气相当强悍，以至于赵歌的身后汗毛乍起，身子条件反射的朝着右边一侧，这才看到那个剑气的威力到底有多大。

　　淡蓝色的光芒从赵歌的面前飞逝，上面所携带的巨大天力让赵歌再也无法保持现在的形象。原本右侧的身子猛地一偏，整个人瞬间朝着地面上摔去，好在赵歌的控制力不算是不弱，勉强让自己保持着站稳的姿势站在地面。

　　赵歌顾不得擦去额头上的冷汗，冷静的看着四周，寻找着敌人的动向。

　　那个敌人是一个很好的暗杀者，但不是一个很好的隐逸者，赵歌很轻松的便从树后感知到那个人，但是令他感到诧异的是，自己竟然从未见过那个人。这股气息陌生而强大，已经达到武帝至高阶，而且实力要远超普通至高阶的高手，否则也不可能让赵歌措手不及。

　　“阁下伏击我到底是何用意？不用继续躲藏了，你也应该清楚，自己早就暴露了！”赵歌缓缓地为说道声音并没有多少敌意，但是身体却已经做好随时防备。

　　从树木的阴影之下走出一个男子，身穿一身华丽的服装，紫色的瞳孔紫色的头发外加淡青色的服装，不用对方说话，身上便散发出一种独特的高贵气质，让人一眼便无法忘怀。

　　赵歌更加惊讶了，猜测着对方的来历，但是他能够想到的只有四大圣地，毕竟其他门派想要找出个武帝至高阶的强者，难！

　　“没想到竟是让你躲开了！”那个人脸上带着狡黠的笑意，仿佛对于现在的一切只是一场游戏一般。

　　赵歌心中暗惊，恐怕只有真正的高手，才会有着他这种玩世不恭的态度，难不成是某个宗门的重点培养出来的弟子？

　　玄宗和天宇圣地排除掉，剩下的便是残月圣地和赵家了！

　　如果面前这个人是苍月圣地的话，会不会和雪康是一伙的呢？想到此时，赵歌担心的神色更加凝重，心中暗自期待着雪康千万别是一群人在行动，否则自己根本无法判断哪一个是属于自己，哪一个属于雪康！

　　不过看对方的样子，并不像是和雪康一起，而且她身上的高贵气质，也不是一般人能够拥有的。一个名字渐渐地浮现赵歌的心头，心中如同炸雷崩开一般，暗叹：“他该不会就是赵杀吧！”赵歌心中想的什么，他就会来什么，面前这个人不是旁人，就是赵杀！

　　他虽然猜出面前的这个人是赵杀，可是赵杀却不知道这个武皇至高阶的人便是赵歌，所以并没有散发出多么大的敌意。

　　“看你的手里不弱，是不是玄宗的人？”

　　赵歌从某种角度来说，的确是玄宗之人，而且在玄宗说话还非常的有分量，不过赵杀怎么会知道这些，不由得开口反问道：“你是如此猜出来的？”

　　听到赵歌的话，赵杀哈哈大笑，紫色的长发无风自动，道：“赵家和苍月圣地关系不错，苍月圣地的参加笔试的人我都认识，而你明显是个生面孔，我自然是能够认得出来。”

　　赵歌借助对方的话语，询问道：“你是赵家的人？”

　　“没错！”赵杀的武器是一把扇子，如果不是赵歌一开始便感受到扇子的杀机，他也不知道赵杀的武器竟然是这东西。

　　赵歌没想到自己运气这么好，遇到的第一个人便是自己的本家，而且还是仇人，不由得感到一阵好笑，好笑归好笑，赵歌还是要赶紧离开这里的，毕竟有着其他人在等着自己。

　　“幸会幸会，之前你阻挡我前进的事情我不和你计较了，我现在有事想要离开，所以先行一步了！”

　　赵歌和赵杀之间关系并不好，可却是因为他们的中间人赵毅的缘故，现在赵杀没有对自己出手，赵歌能够大事化小，自然要这么做。

　　赵杀脸上露出微笑，身上这种贵族气息加上脸上的微笑，普通人看起来如同春风临面，很是舒服，可是赵歌强大的不只是身体强度，整天被痛苦所折磨，他的精神力变得超出同等级的强者，而且在战魂异域很长时间，让他对杀气特别敏感。

　　赵歌心中咯噔一声，没想到自己都已经表现出退让了，可赵杀还是不肯罢休。

　　“既然你想要走，不如就让我送你吧！”赵杀轻声说道：“你这样跑想要离开这里多麻烦啊，直接将晶石捏碎多好。”

　　面对赤裸裸的挑衅，赵歌本着退一步海阔天空的态度，对着赵杀说道：“我并非是想要离开这里，而是我要去找同伴有事要做，事关紧要，恕我不能和你继续纠缠下去！”

　　赵歌回绝的倒也算是直接，可是却引得赵杀一声怒哼，仿佛是瞧不起赵歌一般。

　　“明明是潜龙之战，一个个，却因为一种意外变动而变得慌乱不堪，甚至忘了来到这里最初的目的，竟是找不到一个人乖乖的和我玩耍，你们这些人啊！”赵杀唉声叹气，像是一个幽怨的老人，但是转眼间却变得杀机无限，话语继续说道：“你们这些人让我在这里的日子变得如此无趣，倒不如和那个人似的，杀你们的性命为乐。不过你放心，我是不会真的杀死你们的，不过这是玩闹一番而已。”赵杀说完，身上并没有释放气息，可是面前的空气却凝结成一个锤子，朝着赵歌飞去。

　　赵歌的脸色大变，反应过来之时，自己的身子已经开始受力，好在赵歌的动作快，身子瞬间朝后撤离十几米，之间面前地面轰的爆响一声，赵歌之前所处的位置，竟是无缘无故出现一个大坑，大纲边缘整齐，甚至没有一丝烟尘，让赵歌心中掀起惊涛骇浪，震惊不已。

　　赵杀看到赵歌动作如此顺利，不由得心中大喜，甚至因为掩盖不住，而表现在脸上。

　　“很好，你的实力越强大越好，好久没有这么爽快的感觉了，你就等着乖乖受死吧！”赵杀和雪康不同，雪康是完全的变态，他所享受的是将对方杀死的乐趣，而赵杀所享受的则是战斗中将对方逼得走投无路的乐趣。

　　赵杀终于开始释放出气息，他的天力和他的头发颜色差不多，不知道是他天力颜色本来便是如此，还是因为在头发的映照之下的缘故。

　　赵歌将断天尺握在手中，自然是不会掉以轻心，面前的赵杀实力就算不是神尊之境，也得非常接近神尊之境，所以赵歌才要极其认真的面对。

　　断天尺握在手中，身上天力散发着层层的热量，外加那种奇幻的步伐，赵杀眼神越加的凶狠，因为面前赵歌俊俏并且和自己有着两三分相似的少年，和赵毅口中所说的赵歌非常的相似。

　　“你是赵歌？”赵杀的声音阴寒至极，让人真正的相信他和赵毅是一对感情很好的朋友。

　　赵歌思考一下，他在考虑着自己到底应该怎么去办，不过最终决定还是实话实说，现在的他并不需要更名改姓，反正他有信心赵杀无法杀死自己！

　　赵歌仍旧还不知道自己实力强悍到什么程度，这是他所有信心的源泉，如果面前的赵杀喋喋不休的话，赵歌不介意让他当做试金石。

　　“没错，我便是赵歌，说起来我们之间还有这血缘关系呢，没想到现在却要短兵相接。”赵歌风轻云淡的自嘲一声，实则埋怨赵杀分不清现在的局势，一心只顾着自己的利益。

　　赵杀听到赵歌说出血缘关系四个字，更是不以为然，身子猛地行动起来，扇子挥动着，强大的天力不断的攻击着赵歌：“赵家一脉数十个分支，每个分支的子嗣如此之多，所以多你一个不多，而少你自然也没有人说什么！”

　　赵歌不稀罕赵家，但是听到赵杀这么说，不禁勃然大怒，身上的气息顿时更加强盛！

　　“生气了，我要的就是这种效果！”赵杀丝毫不准备给赵歌面子，继续讽刺说道，让赵歌怒火中烧。

　　电光火石之间两个人交手数十次，赵歌凭借着强悍的身体稳稳地占据上风，虽说赵杀是雪康最看重的对手，但是雪康的实力要强过赵杀好几倍，两个人根本无法一起比较。

　　赵杀也没想到赵歌的实力居然如此强大，还好自己的攻击招式不断，并且出神入化，才让自己现在没有败下阵来，可是一旦黔驴技穷，赵杀知道自己会没有什么好后果。

　　如果是旁人的话，赵歌或许会给他一个离开的机会，可是在赵歌面前的人是赵杀，现在不除掉，万一和雪康混在一起，那便是身体之中的一个毒刺，赵歌本来便没有打算将他留下来。

　　两个人大战将周围破坏殆尽，但是因为受着阵法的限制，要是真的从天力上一较高下是不可能的，所以赵歌占据着非常有利的优势。

　　又是几轮战斗，赵杀开始有些想要撤离的念头，他没想到自己竟然会踢在一个铁板上，赵歌的实力并非像赵杀所说是武皇至高阶，而是活生生的提高了一个等级！

　　赵杀是扇子是一个宝贝，不但攻击力出众，而且防御力更是惊人，就是因为在这个天阶法宝的庇护之下现在才没有败给赵歌。

　　赵歌不是那种得理不饶人的人，只要是赵杀承认自己输了，想让赵歌住手，赵歌便会立刻给赵杀一个台阶，只可惜赵杀也不是那种肯服软的人，两个人之间的战斗已经到了结束的地步。

　　“你还不认输？”赵歌身上凝聚成无数剑气，已经身受重伤的赵杀无法抵挡。看着面前奄如死狗的赵杀，赵歌沉声问道。

　　赵杀冷笑一声，他的确是无法打得过赵歌，但是确实因为自己的一个攻击技能在这里受到限制的原因，他已经看出赵歌的天力并不如自己多，所以到现在还认为自己的实力在赵歌之上！

　　“我怎么可能是那种随便屈服别人的人？不过算你运气好，我现在先离开这里，但是等到你出去的时候要小心一点，以后不要拿我们赵家的名号当幌子，我们赵家和你势不两立！”赵杀的潜力在赵家已经很多年没出现了，所以是内定的二百年后赵家的家主，他现在所说的话，分量非常重。

　　赵歌更是不在乎，不过心中也有着一些不爽，毕竟赵杀的态度，便代表赵家对龙皇城的态度，看样子九州大陆的事情，赵家终于不是处于中间，而是倾倒向皇室。

　　赵杀将自己手上的晶石捏碎，银光一闪，赵杀便不见了踪影。

　　赵歌缓缓地长吐了一口气，毕竟这里面自己的敌人已经不多了，可以放心的去对付雪康。他花了半天的时间在战斗，看着远处正在渐渐平息的大山，不由得想起于小七等人，不知道他们现在是否已经到了那边。

　　杨小玉这一群人阵容却是强悍，商量之后，他们决定继续朝着前面走去，追寻雪康的下落，但是路上速度可以稍微减缓一些，等待着赵歌和其他人！


第201章 逼康下山

　　雪康已经到了山体的半山腰，还有半天的时间便能够到目的地，不由得心中暗喜，至于那些曾经挡在自己前进路线上的人，一旦阵法被破坏，他们便承受自己滔天怒火吧！

　　雪康想的很好，可是这个时候在他的身后万米之外，一个超级强大的不对正在形成，几乎所有实力达到武帝之境，并且没有被打败出去的人都汇集于此，不过尽管如此，人数也没有赵歌想象中的多，毕竟五十岁以下便达到武帝之境的人实在是少数，圣地这些变态更是少之又少。

　　这群人之中有着赵歌，赵歌在前不久和众人会和，结果其他人都是带着一群人来到这里，而自己只是孤身一人，虽然计划是他提出的，这幅场景脸面总是挂不住的。

　　看到自己最关心的人一个都没有出去，赵歌心中那块一直悬着的大石头终于放下了。

　　“你们怎么样？方圆师兄你的伤势怎么这么重！龙炎呢，为什么他没有在这里？”赵歌一看到和自己相识的那一拨人，便有着数不尽的话语要说，但是却又觉得在这个时候自己这一群人在此闲聊不合适，所以便将那些话语憋在心里，只问出几个关键性的问题。

　　于小七看到赵歌安然无恙，并且实力大增不由得激动地差点哭出来，除了嗜血老祖那一次，她从来没有这么担心过赵歌。

　　看着于小七泪汪汪的眼睛，赵歌原本想要将杨小玉抱起来，却想到现在的杨小玉已经是一个大姑娘了，就自己是他师傅这样也不合适，不由得脸上微微一笑，对着于小七说道：“都已经是大姑娘了，还这么容易流眼泪，丢不丢人啊！”

　　赵歌对于于小七还是这么的温柔，这份温柔甚至连萱儿和杨小玉都不曾拥有，于小七原本想要忍着，但是想到接下来要发生的事情，她的眼泪竟是再也拦不住了，如同决堤一般，哭得一塌糊涂。

　　这倒是考验了赵歌，因为他不知道杨小玉为什么会这样，晕头晕脑的不知道该怎么办才好。

　　赵歌也就在这种手足无措的时候，才会露出小男人姿态，加上帅气的脸庞，其他女参赛选手看的一阵发呆。

　　“好了，小七一切都过去了，你会没事的，赵歌和我们也会没事的！”杨小玉将于小七抱在怀里，现在的于小七已经到了杨小玉的鼻尖，两个人看起来真的像是姐妹一般。

　　赵歌见不得这么感人的一面，他怕自己的心被软化，对雪康也会手下留情，不过这种情况的确不太可能发生，毕竟赵歌对于自己该做些什么心中清楚。

　　“大家恐怕在疑惑我们为什么聚在一起，这是苍月圣地的一个强者给我的指示，苍月圣地的历代最强大的人雪康，想要解放封印在苍月圣地的东西。虽然我也不知道这个东西的威力，但是那个六七重天的强者说过，此物一出，苍月圣地必毁。苍月圣地是南疆的要塞，他要是毁掉，南疆的灵兽可就再也不受到限制了！”

　　赵歌也不担心别人说自己虚张声势，直接从南疆下手，并且将事情的高度提升到世界的安慰。聪明的人知道或许赵歌会有些夸大，但是这个夸大定然你也不会空穴来风，所以并没有计较太对，而这么多人总会有一两个持有反对意见，赵歌等人的处理方式很简单，既然不想加入自己这方，那么便请离开这里。

　　很多人清楚，现在这种情况潜龙之战是无法继续下去了，所以就算是自己独立出去，也没有事情可做，最终还是自己逃出这里，所以大多数人还是愿意呆在大家的身边。

　　带头的人并非是赵歌，毕竟很多人没有见识过赵歌的实力，所以带头之人被定位四大圣地。不过四大圣地的佼佼者大多数和赵歌有着矫情，而赵歌本身便是玄宗的首席长老，所以无形之中，赵歌才是这些人之中话语最有分量的。

　　雪康抬头看着天空，他虽然可以动手，但是自己的父亲为什么会迟迟没有出现？

　　天空上几千米处有着一个黑色的小点，平常人或许看不见，或者是就算是看见了也不会多么的注意，可是雪康却知道那个小点是什么东西。

　　夜清河的身后是一片浩瀚的银河，无论白天黑夜银河始终出现在空中，而银河上撒发来圣洁的光辉将阵法不断的修补，破坏一点修补一点，孜孜不倦。

　　他的属性便是这个星星，这种可以借助天地奇物来增长自己的力量，的确是一个好办法。但是就算是天地之间的力量，使用过多也会让自己有着很沉重的负担。夜清河也不知道自己吐了多少口鲜血了，脸色苍白如白纸，用力过度的他依旧在支持着，他在等待着众人的归来。

　　“遇到雪康之后，武帝至高阶一下的要进行远程攻击，不要近身，剩下的人和我一起和雪康拼个高下。”赵歌沉声说道，说完之后也抬起头来，看着天空，他在祈祷夜清河能够早点解决外面的麻烦。

　　众人点头，快速的朝着前面跑去。

　　武帝至高阶的强者分成了三四批走在众人的前面去追赶雪康，争取将雪康拖延住，让自己大部队赶过去。

　　赵歌没想到方圆出手，但是身子已经很多的方圆，竟是强烈要求自己参加，当听到赵歌说起自己的伤势的时候，竟是不满的冷哼一声，像是逃跑的小孩子一般，赌气首先飞离这里。

　　现在的方圆或许有点小脾气，可是赵歌却觉得方圆和自己，和众人之间拿到沟壑正在消失，他正尝试着融入自己。

　　既然方圆已经离开了，那么剩下的人也便开始出发吧！

　　嗖嗖嗖几道人影，不过天力的消耗和浪费，像是几道闪电一般朝着前面冲去，他们不禁咂舌和感慨，自己这些人的确没有资格和面前些人融入一起。

　　不过他们也没有彻底放弃，在纳兰小风的带领下，那些人也在加快着步伐前进。

　　方圆四处寻找雪康的下落，他的佛宗心法对于气息非常的敏感，特别是雪康身上的邪恶气息，让方圆在第一时间便寻找到了雪康经过时所留下的痕迹。

　　方圆的速度达到了极致，和赵杀之间的距离也越来越近，方圆并没有忘记联系其他人，每次经过一段时间，方圆身上的天力便会闪现一次，这是给赵歌等人的信号，表示他们已经找到了方圆。

　　赵歌看着每一次信号之间的间隔，短短的时间方圆的移动速度竟然快到这种地步，难道他忘记了当初和雪康大战的时候，差一点被雪康杀掉？

　　不久之后，方圆终于和雪康见面了。

　　雪康初次看到方圆之时感到非常惊讶，方圆受到不小的创伤，竟是一天的时间内比阿尼恢复过来，这等强悍的恢复力，的确让人咂舌。

　　方圆并非是完全是恢复，他的身上还穿着血衣，这是雪康将他重创的依据，血衣之下的身体伤口并没有愈合，但是却已经不再流血，精气神倒是已经完全恢复，所以赵歌才有信心来和方圆战斗。

　　“没想到你竟然还敢拦在我的面前，难道真的不怕被我轻而易举的杀掉？”雪康耻笑说道，假装出一副根本不把方圆放在眼里的样子。

　　“这一次来的可不只是我一个人，我只需要将你拖住，自然会有着其他人来惩罚你！”方圆眼睛逐渐开始有着变化，像是和天地相容在一起，他对于佛法的感悟已经到了另一种地步，万物化为己用。

　　雪康还没有反应过来，身边的两颗小树苗疯狂的生长起来，将雪康缠绕住，有些枝条不断的抽打着雪康的命脉。

　　“怎么回事？”雪康脸色闪过一丝慌乱身上的天力释放出来，可是却被树枝吸收，传入地下，根本没有任何的作用。

　　雪康惊讶的发现，自己竟是被捕了。

　　雪康强硬的挣扎了两下，最终缓缓地抬起头来，眼中带着几丝嘲讽的笑容，对着方圆说道：“哈哈哈哈，你的确是困住了我，这是一个不错的招式，可是想要凭这个便要将我制服，未免也太小看我了吧！”

　　雪康身上邪恶的气息顿时散发出来，地面上传来已很嗡鸣之声，竟是两个树木拔地而起，在离开地面的瞬间，便整个都枯萎了。

　　雪康不喜欢枯萎的植物，所以双手猛地一甩，两棵树木如同陨石一般朝着方圆射去。

　　棍子猛地变长，和干枯的树枝这么一指，树枝轰然断裂，在爆炸的同时方圆的身子出现在几十米的高空，巨大的棍子猛地变粗，朝着雪康雅去。

　　这个已经三四米粗的巨大铁柱，少说也得有七八万斤，再加上方圆使用时所用的大力，其发挥出来的威力足以接近百万斤之重，这可是一个小山的重量，但是在雪康的眼中却仿佛根本不算什么。

　　雪康双手上翻，整个人顶在棍子的下方，巨大的压力让地面下陷，好在没有真的地下的洞穴之中。

　　不过雪康并没有隐私完全被压制，反而是在棍子上连拍三掌，巨大的声响响起，如同雷震，而在雪康连三掌之后，棍子竟是直接朝着方圆倒飞出去。

　　方圆没想到雪康的力量居然如此强悍，不免感到几丝恐慌，心中暗叹原来自己双方差别居然如此之大。

　　不过他想一下倒也不是那么的纠结，毕竟雪康是神尊之境的强者，而且本事便是一个杰出的天才，自己和他相比，虽然不是不自量力，不过就的确没有相比的办法。

　　不过在阵法的压制下，方圆倒是不怎么忌惮，现在的他和几天完全是两个人，他知道了何为变通。

　　他并没有和雪康硬碰硬，而是将身子撤离几千米之外，雪康心中咯噔一下，他已经察觉了方圆的变化，原本如同顽石的方圆学会了变通，那便说明自己想要对付需要很长的时间。

　　他心中已经没有了战斗的想法，方圆似乎是故意将自己留在这里，而且之前出现的两个女子已经不见了，很明显在预谋着什么。

　　雪康并没有追方圆，而是从另一个方向逃离这里，刚刚走了没多久便感受到身后众多强者的气息，不由得变了脸色，如果真的让后面这些人追上的话，他的确没有成功的可能，自己明明只差一点便要完成的事情，中间竟然出了这么多差错，不由得雪康不愤怒。

　　雪康再次看向天空，上面的阵法就算是解开埋在地下的那个东西也出不来，只不过阵法解开之后，雪康便能够恢复真正的实力，只有恢复实力的情况下才能够将埋藏在地下的东西激发，他不想等待毕竟只要到达那个东西的旁边，自己便是近乎无敌的实力，就算是对方来的人再多，雪康也不在乎。

　　赵歌的速度是这些人之中最快的，外加上天羽衣的辅助，赵歌虽然是奔跑可是和飞行并没有多大的区别，所以在半个时辰之后，便已经追上了方圆，恰好正逢方圆和雪康战斗结束。

　　“方圆师兄你没事吧？”赵歌看着从地面飞上来的方圆，他的身上有些地方被鲜血所沾湿，不免关心的问道。

　　方圆点了点头，叹道：“我没有将雪康留住，雪康的实力强悍的程度超出我的想象，而且阵法的压制似乎越来越薄弱，面对他的时候一定要小心！”

　　方圆早就发现赵歌已经不是之前的赵歌了，现在赵歌身上的气息，赵歌所拥有的实力，就算是方圆都感到忌惮，他明白，赵歌有可能是这场对决的关键所在。

　　赵歌可不知道方圆是怎么想的，但是方圆用这种眼神看着自己，总感觉到非常的怪异。

　　赵歌和方圆的速度都不慢，所以不久之后便看到面前奔跑的雪康。

　　雪康感受到身后的杀气，诧异的回头看去，正好发现赵歌正在凝聚天力，不由得脸上的一变，诧异的说道：“你……你竟然没死！”


第202章 偷袭的强者

　　周围的一切显得格外的静谧，雪康的话语声音很大，声音之中带着别人难以理解的恐慌和害怕。

　　赵歌自言自语，我竟然没有死？想到这个问题他不由得感到一阵好笑，自己应该算是命大，或是感谢雪康给自己这个机遇，才使得自己变得如此强大，所以回答这个问题的时候，赵歌对雪康到没有多少的恨意，道：“托你的福，不但地下没有将我杀死，反而是让我变得更加强大。”

　　雪康听到赵歌的这句话，眼神开始观察着赵歌发现赵歌的天力的确要比当初强悍数倍，心中一震骇然，想不到自己的打击居然成全了赵歌的机遇！

　　赵歌那是只是武帝初阶便能够和自己纠缠如此之久，现在到了武帝至高阶，自己在阵法的压制之下对付他太难了。雪康心中暗想，三十六计作为上策，就算是在众人不断的紧逼之下，雪康还是没打算和众人大战一场。

　　赵歌的心中感到很是担忧，雪康虽然是灾躲避自己，可是这是以退为进，不和自己过多计较，抽出时间去办他自己的事情，这招很妙，让赵歌无可奈何。

　　方圆和赵歌继续紧紧地跟随，心中期待着其他人能够快点过来，毕竟自己和方圆二人一定对付不了雪康。

　　赵歌正这样想着，突然感受到上空传来一阵令人心悸的巨大能量，恰好是雪康和赵歌所处的位置，能量瞬间四散，竟然不受阵法的限制，分明已经超出了武帝的威力。

　　整个地面开始塌陷，赵歌的天羽衣瞬间附着在身体之上，而方圆也做好了方法方圆的准备。

　　好在能量并没有击中自己，只是冲击波将众人给击飞而已。赵歌并没有受伤，扭头看向方圆，方圆竟然都没有后退，手上的棍子变大形成一个柱子，勉强挡住了冲击波。

　　相对于赵歌两人的有惊无险，雪康便不这么幸运了，毕竟雪康所处的位置离那股四散的能量很近，直接倒飞出去的他身上附着的骨骼都一一碎掉，露出本来的恐怖的面容。

　　赵歌感受着这股能量，和地下传来的气息不同，这股能量是属于人类的，他抬头看着天上，隐约能够看见两个黑点，心中一惊，难不成夜清河那边出了什么事情？

　　夜清河的确是出事了，他的双手捂着自己的腰间，腰间一道血洞是那么的恐怖，在他的控制之下鲜血一惊停止了流淌，但是因为伤及要害，所以元气大伤。

　　如果其他人看到这一幕，定然要惊讶的要死，毕竟夜清河是七重天之境的强者，这个世界上能够战胜他的人为数不多，在他的印象之中，似乎已经两百多年没有受过如此重创了。

　　夜清河的嘴角泛起苦笑，如果不是自己在和雪夜羽交谈之中一直保持着一分戒心的话，现在自己恐怕已经被拦腰截断分成两半了。

　　回想起自己已经是五百多岁的人了，面对世事竟然还抱有庆幸的希望，面对背叛苍月圣地的雪夜羽，他还以为会回心转意，那明知是不可能的事情。

　　雪夜羽看着自己手上的长剑，上面还带着夜清河的鲜血，他的心中开始忌惮起来如果这一击没有伤到夜清河，那么自己有可能不会是夜清河的对手。

　　“没事吧？”雪夜羽关心的问道，仿佛这一击并不是自己做出来的一般。

　　夜清河摇了摇头，但是脸上却闪过一丝痛苦的神色，也不知道是真正的身体痛苦，还是雪夜羽让他心痛。

　　雪夜羽摇了摇头，他陪在夜清河身边这么多年，对于夜清河的想法要比对自己更加了解，所以他坚信现在的夜清河已经受到了不轻的伤害。

　　“没想到我还是对你出手了，其实我真的没有想过在苍月圣地光明正大的对你出手，甚至还考虑过等你老死的时候，再行动。只可惜我没有时间，你也没有时间，我们之间的事情需要一个结局。”雪夜羽说的像是自己的刺杀多么光明正大。

　　“为什么要刺杀我，难道我给你的还不够多？”夜清河苦笑一声，被自己兄弟背叛的滋味，而且还是陪伴自己一生的兄弟，真的不好受。

　　雪夜羽冷笑一声，冰冷的眼神之中瞳孔在来回抖动着，他的嘴角微微上扬，带着苦涩，带着难堪，带着一丝变态的满足道：“这便是问题的所在，我的一切都是你给的，我所想要的都是要在你同意之后。现在我们都是老人，看看你的样子，三个月内完全变成了一个老头，你给别人的太多，也不管别人想不想要。”

　　夜清河因为维持阵法，一直咬牙坚持着，他不想让怪物出来，更加不想让那些人出来，因为一旦他们出来之后，恐怕雪夜羽再也没有活下去的机会了。

　　三个月的消耗对于他七重天之境，无疑是等于消耗生命，所以他的面容开始发生着变化，从神采奕奕、掌握一切的中年霸主，变成了一个垂暮的老人。

　　雪夜羽接着说道，因为他现在还没有把握能够杀死面前这个孤独的老人，所以便要在话语上，在精神上打击他。

　　“五百六十年前，我们同入师门，同样的天资卓越，同样的拼命努力，但是你却一直保护我，以至于所有人都将目光转向了你。”雪夜羽想起当初最先和夜清河埋下恨意的时候，那便是在夜清河拿的潜龙之战第一的时候，他将奖品让给了自己。

　　“你不了解我，你不知道我想要什么，一直给我不想要的东西，还有前几天，我想要宗主，而你却给我一个大长老的席位。夜清河，你只不过比我大几岁，在五百六十年的时间里几年的时间微不足道，你不要一直摆出大哥的样子好不好！”

　　夜清河听到雪夜羽的话语，情绪竟是缓缓地平静起来，眼神可怜的看着面前的雪夜羽。

　　“你不了解我。”

　　“我了解你！”夜清河第一次开口反驳，平淡的语气不但将雪夜羽的计划打断，还让雪夜羽气愤不已。

　　“你到底了解我什么？”

　　夜清河想了一下，他知道该如何回答这个问题，但是却不知道回答之后会不会伤害到雪夜羽，所以他在犹豫着。

　　转念一想，他便觉得自己好笑，明明两个人都已近站在这个地步了，而自己还在替雪夜羽着想，或许真的是自己做得太多。

　　“你很自卑，所以我一直在保护你！”夜清河也不废话了，而是直接朝着雪夜羽攻击而去，他的动作很是直接，但是在他七重天的修为之下，威力可一点也不小。

　　不过既然雪夜羽敢对夜清河出手，那就代表着雪夜羽并不惧怕夜清河。果不其然，雪夜羽拥有着和雪康一样的力量，而且雪夜羽也是一个亡灵修炼者，在独特功法的隐藏之下，他的实力要比众人看见的强大得多。

　　雪夜羽对于魔力掌握的很好，并且本身的修为便已经非常强大，所以和夜清河交手，也不落下风。

　　夜清河下手还是留着情面的，但是当发现对方丝毫接受自己给的面子，不由得心中一凛，就算是为了九州大陆着想，也不能放过这个人。

　　夜清河想到此时，所使用的力量变得强大起来，并且丝毫没有让雪夜羽的想法。

　　不过奈何因为在阵法上耗得时间太多了，而且自己之前又被雪夜羽给暗杀，弄成重伤，所以和雪夜羽的战斗，他并没有占到一点好处。

　　雪夜羽看着夜清河苍白的脸色不由得露出笑容，毕竟夜清河还是老了，经不起这么大的消耗，而自己虽然好雪夜羽一样大，但是有着魔族的力量保护，至少还会有一百年的活头。

　　“其实你本来应该安享晚年的，如果你现在离去，我便不再计较其他，之前我们之间的任何恩怨，你所做的一切事情我都当做忘记了，行吗？”

　　夜清河听到雪夜羽的话，叹气说道：“你应该知道将那个东西放出来的后果，毕竟魔族是域外之族，和我们不可能会生活在一起的，我们容不下他们，而他们也容不下我们，这一点难道你不明白吗？”

　　雪夜羽当然明白，只是雪夜羽有着更加的野心，自己的计划自然不会告诉夜清河，所以沉声叹道：“如果你还打算掺合进来的话，别怪我不客气了。”

　　雪夜羽身上的气息猛地变得更加强盛，邪恶的气息让夜清河不由得避其锋芒，再次看向雪夜羽，发现雪夜羽身上竟是出现了曾经在于小七身上出现的纹路，只是那个纹路不如于小七的明显而已。

　　夜清河知道自己已经拉不回雪夜羽的心了，所以身上猛地散发出一种强大的波动，波动传过整个苍月山脉，不像是攻击，倒像是通信。

　　夜清河还是把赵歌欺骗了，其实苍月圣地不只是他一个强者，还有三个人比他要强大得多，那才是守护苍月圣地的最终力量，只是这个力量也只守护苍月圣地而已，没有遭到灭门的危机，夜清河不会打扰他们闭关。

　　夜清河之所以推迟到现在才拿出自己底牌，只要是想让雪夜羽回心转意，可惜雪夜羽并不在乎自己所做的一切，似乎也在利用自己不联系那些掌门，才敢如此的肆意妄为。

　　雪夜羽在苍月圣地这么多年，自然知道这些苍月圣地的隐秘，但是他的表现却让夜清河感到如此吃惊，因为他的连山没有一丝慌乱，甚至看笑话一般的看着自己。

　　“那几个老怪物是不可能出来的，如果真的出来了，那也得等到地下这个东西出现之后。”

　　夜清河心中咯噔一声，心中明白雪夜羽定然是在其中做了什么手脚，所以自己才联系不到那些老怪物。

　　“怎么样，你现在知道自己已经走投无路了吧，还是那句话，如果你肯放弃一切，放弃自己的力量，我可以让你安享晚年。”

　　这句话说起来倒是很好听，可是夜清河心中也清楚，自己的功力一旦耗尽，恐怕半天的活头都没有，还怎么安享晚年。

　　夜清河眼神看着下方，想要透过阵法寻找到赵歌的位置，可是他失去了晶石可以联系的他，已经无法联系到赵歌。

　　上方的战斗众人在下方看的是目瞪口呆，虽然无法弄清楚上风的情况，可是那不断传来强悍的气息，让众人不禁猜测上面那些人的身份。

　　雪康被打飞并且吐出鲜血，却并没有因此感到担心，反而是脸上露出笑容，随即放肆的狂笑起来。

　　“终于到了这个时机，赵歌，方圆还有你们所有人，都给我乖乖的等死吧，我不会放过你们，谁都不会放过的！”

　　夜清河在上面维持阵法，这一点赵歌的心中清楚，上面战斗的两个人其中之一定然是夜清河，只是在下方完全分不清楚，谁占上风，谁逐渐的败下阵来。

　　但是，一种不好的预感从赵歌的心中升起，似乎有着什么大事要发生。

　　夕阳终于落下，在东方阴影开始笼罩在地面上，苍月圣地是最高的地方，所以最后处于黑暗的便是它。

　　“你没有希望了，原本想要给你一个活路，可是你没有珍惜，现在想要活下去也已经晚了。”一瞬间似乎出现了数十个雪夜羽，这只是速度快的结果。

　　夜清河终于认识到自己对雪夜羽并不了解，甚至连雪夜羽的真实实力都不知道。

　　“我如此的了解你，知道你的弱点，而你对我确实一无所知，这便是我们之间的差距，也便是导致我现在这么做的原因！”雪夜羽不知道什么时候出现在夜清河的身后，当然夜清河虽然心中震惊，还是在第一时间反应过来了。

　　夜清河猛地朝着前面飞去，他能够感受到自己身后一股浩瀚的力量正在凝集这股力量万一真的朝着自己攻击而来，恐怕根本来不及凝集力量防御，所以在他的脑海之中只有一个字，那便是逃！

　　可是夜清河行动的下一眨眼，在雪夜羽手中凝结的巨大黑球便发射出去了，瞬间便追上了夜清河，就好像是一个恶魔，想要将夜清河吞噬一般。


第203章 苍月变更

　　黑色的球体虽然没有散发出光芒，但是却好像能够将周围的一切吸收进去，包括周围的光线。光线不但被吸收而且还发生了曲折，所以远远看起来像是一团黏稠的黑色的肉球。

　　赵歌虽然无法辨认出黑球旁边的身影，但是却隐约可以猜到，那个人恐怕便是夜清河了。

　　赵歌不知道夜清河的身份，所以对于夜清河遇到袭击，只是单纯的为损失一个靠山，一个心忧天下明事理的人心疼。

　　而其他人要是知道自己宗主被刺杀的话，恐怕会被吓得魂飞魄散，毕竟夜清河是苍月圣地明面上最强大的一个人，如果有人能够杀掉夜清河，那么苍月圣地还有什么安全感可言。

　　除了赵歌之外，知晓上面情况的恐怕只有雪康。雪康两个眼睛露出疯狂的笑容，对于自己的叔父他的心中并没有多少感情，毕竟在雪夜羽的操控之下他并没有让雪康和夜清河走的多近。

　　只要夜清河死掉，阵法变化被破开，雪夜羽不能亲自动手将那个东西激活，他还要去除了死去的夜清河，还有所遗留下来的事情，更重要的是不能让自己和夜清河的死扯上关系。

　　只要阵法被破坏，雪康恢复神尊二重天之境，这里的人恐怕没有谁会是他的对手，事情已经成为了定局。

　　赵歌的心在剧烈的疼痛着，也不知道是因为夜清河的死去，还是因为埋藏在地下的那个“东西”即将出来。

　　赵歌不忍心看下去，闭上眼睛，等到着所有事情都在此时结束。

　　“赵歌，快看！”

　　从赵歌旁边的方圆已经看出了赵歌非常的关系上面的事情，特别是赵歌流露出那种悲伤地表情，便知道上面的被攻击的黑点绝对和赵歌有着某种关系。

　　眼看着那个黑点便受到攻击没有办法挽回，赵歌无法承受，所以闭上眼睛，但是方圆可是看的真切，就在马上就要被杀死的时候，突然异变发生了。

　　一道七彩的红光，猛地冲向那个黑球，红光如同一个迷你版的彩虹，虽然没有什么动静，可是从空中散播开的云团，足以看得出两个攻击相撞所产生的天地之威！

　　赵歌并不是因为方圆的呼喊才睁开眼睛，而是因为自己心中的激动，身体瞬间似乎被火灼烧一般，虽然并没有感觉到什么伤害，但是那种刻骨的疼痛，让他一阵难受。

　　“这是怎么回事？”赵歌心中疑惑，仔细的勘察自己的身体，才发现这一切的变化都是来自于身体之中的那两个九州祭坛的阵法。

　　赵歌的心中咯噔一声，暗叹道：“难不成发出上面有人也是九州祭坛的拥有者？”

　　赵歌之前曾路雪儿身上也体会过九州祭坛之间相互感应的感觉，但是却远远不及现在的百分之一，整个人都好像无法承受一般。赵歌的心中狐疑，难不成是因为自己吸收两个九州祭坛的缘故？

　　赵歌的思虑再多，也得将目光放在上面的战斗上，很明显那道攻击是帮助夜清河的，或许是夜清河的某些救兵吧！

　　这里所有人，反应最大的并不是赵歌，而是想要处死夜清河的雪夜羽，他整个人呆呆的站在原地，看着那股熟悉并且强横的力量剑自己的攻击打断，嘴巴微张，已经一大把年纪的他竟是露出孩子一般惊恐的表情。

　　“不可能……不可能是她，她早就离开了！”雪夜羽气息并不稳定，头发上束着头发的发箍猛地断掉，白色长发飘在空中，显得几分凌乱。

　　虽然上面的战斗并没有结束，可是赵歌这边的事情也还没有弄完，必须要趁这段时间将雪康拿下，万一阵法一旦破碎，自己就再也没有机会了。

　　赵歌的身子顿时消失，但是他并没有掩饰自己的踪迹，毕竟面前的雪康已经收到了不轻的伤害，赵歌有信心他躲不开这个攻击。

　　赵歌超快速的运动将面前的灵气积压，一串串气爆在几百米的距离之内，竟是将生生的弄出一条长长的痕迹深三四米，宽四五米，里面的土石完全震碎。

　　赵歌知道阵法压制天力，但是想要破解也并不难就，只要不用天力不就好了！

　　赵歌的这一群，威力少说也得抵得上武帝中阶的全力一击。

　　雪康神色慌张，他自从赵歌出现之后并未交手，哪里想到赵歌的实力竟然增长如此之快，战斗力如此之高，让他如此的难以抵抗！

　　雪康要保住小命，才能够做下面的事情，所以他灰头土脸的从身后取出蛮荒旗，蛮荒旗可不只是能够抵挡天力的攻击，这种普通的攻击也是按照那个规律的。

　　赵歌一拳击打在蛮荒旗上，只看到蛮荒旗上形成的保护罩上面泛起一层涟漪，可是赵歌的拳头却丝毫没有再次前进的可能。

　　雪康看到蛮荒旗效果如此只好，不由得放下心中的担心，猛地将身子撤离，朝着山上跑去。

　　方圆也被赵歌的肉体力量吓了一跳，没想到三个月前力量如此弱小的赵歌，竟然改变会如此之大。

　　雪康越来越担心，担心在上面的事情结束之前，自己先死在赵歌的手中。

　　雪夜羽不知道下面的情况，所以动作丝毫没有因此而加快，那种恐慌的神色迟迟没有褪去。

　　出手救下夜清河的那个人终于出现了，那是一个绝美的中年女子，身上的粗布衣服也无法掩饰倾国倾城，夜清河已经失去了意识，所以她抱着夜清河的身子，夜清河的面容看起来像是她的父亲，但是那个女子的眼中，分明是无尽地爱意！

　　雪夜羽竟是揉了揉眼睛，仿佛到了现在还不相信面前的一切都是真实的。

　　“怎么会？你怎么会在这里？小柔！”

　　白柔、夜清河和雪夜羽是当初最杰出的三个人才，并且三个人的感情亲如兄妹，可是却在一次意外之中，夜清河和他同时朝着白柔表表白，白柔被两个兄弟夹在中间，非常为难。再后来，白柔选择了夜清河。

　　雪夜羽心中虽然感到不满，但是因为是白柔自己的选择，自己不能多说什么，所以也只好默认了。在一次苍月圣地发生变故的时候，主事人是白柔的师傅，夜清河大义灭亲，将白柔的师傅杀死，才导致白柔离开苍月圣地。

　　雪夜羽怎么也想不到，在这个最关键的时候白柔竟然出现了。

　　“你……你怎么会来这里？”

　　白柔就算是对雪夜羽有怒气，但是早就见惯世事的她，对雪夜羽无法生出多么大的怒火，沉声说道：“这一次召集，大陆大多数强者都受到了通知，虽然我的实力不强大，可起码也是神尊五重天之境，来到这里为苍月圣地分忧解难，不也是应该的吗？”

　　如果白柔这个时候讲雪夜羽大骂一顿，雪夜羽心中的滋味或许会更加好受一些，只可惜她已经连骂自己都懒得骂了。

　　白柔甚至都不想多看雪夜羽一眼，转身而去，她的实力不如雪夜羽，但是她知道雪夜羽是绝对不会阻止她的。

　　果不其然，雪夜羽只是呆呆的站在原地，放任白柔离去。

　　白柔并没有立刻离开，而是朝着下方看去，在接近阵法的边缘，站着一个女子，身穿蓝色的衣服，玲珑的身材如同一条美女蛇，那双如同画上女子一般的面容，正紧锁着眉头，朝着下方望去。

　　赵歌正在战斗之中，并没有心思来看天上的情况，所以对于正在观察自己的女子，浑然不觉。

　　在此时，几万米之外的宣儿，抬头看着上面的景象，特别是正上方的女子，眼睛露出几分迷茫。

　　杨小玉也注意到了，疑惑的问道宣儿：“你认识上面那个女子？”

　　宣儿摇了摇头，带着几分迟疑的说道：“似乎应该从哪里见过，不过实在想不起来了，她一直在上面观察着下方，到底是在看什么呢？”

　　两女正在交谈，却不曾发现那个女子已经悄然消失在上空。

　　就在消失的一瞬间，赵歌抬头看着天上，不知道为什么，自己身体在之前竟然产生了反应，像是被谁下了毒药一般。好在这个毒药的药力不强，被赵歌强大的修为压制下去了。但是赵歌百思不得其解，自己到底是在哪里中的毒，为什么到了现在才显现出来？

　　仅是赵歌和方圆二人，已经将雪康给逼到绝路了，但是雪康却并没有担心，因为上面已经没有人能够阻止自己的父亲了！

　　雪夜羽并没有一丝成就感，甚至脸上还挂着几分遗憾的神色，他知道，自己恐怕无形之间成就了白柔和夜清河二人，并且他们二人和自己的关系，应该彻底断绝了！

　　雪夜羽遗憾的叹气，他不是那种容易患得患失的人，既然夜清河和白柔已经离开了，那就希望他们永远不要再出现，否则下次绝对不会放他们轻易离开，甚至都不会放他们离开！

　　雪夜羽这个时候才想起下面的阵法，夜清河虽然什么事情都告诉了他，但是对于下面的阵法却只字未提，既然找不到办法将阵法关闭，那么便将阵法整个给破坏掉。

　　雪夜羽心中一狠，手上一团灰黑色的能量散开，形成一个巨大的包围圈，将阵法团团围住。

　　因为灰色的能量阻挡了外面的光线，所以众人瞬间便感受到上空发生的变化。这种能量非常熟悉，赵歌心中顿时慌乱起来，因为这种力量不就是亡灵修炼者特有的天力吗？难道夜清河真的败了，之前出手救助夜清河的那个人也失败了？

　　虽然情况显而易见，可是赵歌却还是难以接受，夜清河可是七重天之境的强者，在这个世界上自己所见过最强大的人，怎么可能这么轻易的便死掉了呢！

　　雪康终于盼来了这一刻，此刻的他再也不用躲避和逃脱了。

　　他的脸上浮现出凶残的笑容，对着赵歌说道：“让你们放肆了这么长时间，也够了，等一会便让你们尝尝什么叫做痛苦，什么叫做后悔！”

　　毕竟这个阵法是由好几个超级强者制作而成，就算是已经过了万年，想要将其破坏还要费很大的力气，所以雪夜羽并没有立刻便将阵法破开，而是从上方开始一点一点的破开。

　　刚刚破开一个口子，便感受到天力疯狂的朝着外界涌去，如同一个吸风机一般，地面上稍微轻一点的东西都飞到了上方，顺着缺口到达外界。

　　赵歌和方圆静静的看着这一幕，事情已经这样不是他们能够对付的了，恐怕这里所有的人都要倒霉。

　　他们在这里拖延了太长的时间，没过多久，所有人都到达了这里。

　　众人看着天空，大约已经明白了发生的事情，没有了阵法的限制，这些人都只是武帝之境而已，而雪康已经达到了神尊之境，这里的人恐怕没有人是雪康的对手！

　　就当众人感到崩溃的时候，赵歌却突然开口了，对着众人说道：“事到如今恐怕哪里都不安全了，如果地下的那个东西出来，苍月圣地定然被毁，灵兽倒是小事，可万一那些传说之中的域外之族开始复苏的话，一切都已经完了。所以我们要守住这里！”

　　众人的回应很明显热情不高，他们不知道已经到了现在的地步，赵歌是从哪里来的信心能够对付神尊之境！

　　众人疑惑的望着赵歌，而赵歌现在也不需要隐藏什么了，对着众人笑道：“雪康是神尊之境，难道我们就没有神尊之境的强者吗？”

　　赵歌的话让众人一片哗然，相互看着对方，想要找出到底谁是神尊强者。

　　上方的阵法越来越危险，随时都会完全破碎，而众人心中也清楚，在阵法开始破碎的时刻，也便是雪康开始报复的时刻，只是在众人的期待这种，那个神尊之境的强者一直没有出现。

　　赵歌将于小七叫到身边，刚想宣布于小七便是自己说的强者的时候，上面的阵法在此时已经承受不住了，完全破碎掉，众人的心也随之悬挂起来，看着正在露出狰狞笑容的雪康，不由得感到心惊胆战。报复，终于来了。


第204章 赵歌的底牌

　　雪康终于摆脱了阵法的限制，除了心中的狂喜之前，第一个想法那边是要将赵歌这个煞星给解决掉，天知道再给赵歌时间，会出现什么事情。

　　还能够在这个死神谷的人，大多数都是外界的佼佼者，但是就算是他们见惯了强者，在修炼中已经对于情绪的控制已经到达了一定的境界，毕竟也只是一些苦心修炼，而对于人心并不了解的人。每一个强者都要经过锋芒毕露，然后被岁月抹去锋芒，变得内敛的过程。所以在这个世界上最引人注目的不是那些隐世的绝世强者，而是那些初出茅庐，身上披着夺目光环的新人。

　　在此时完全像一个小孩子，除了恐慌之外，剩下的只有绝望，在他们看来，等级之差如同天堑之隔。

　　但是赵歌却不这样认为，所以他敢直面雪康。

　　赵歌向前一步，虽然口上没说什么，但是众人心中明白，赵歌这是在和雪康宣战。只是众人心中疑惑，就算是要宣战，可是赵歌有什么资本？

　　赵歌自然是有资本的，只是这个资本并没有显示出来而已，但是随着赵歌迈出这一步，后面的人除了嘀咕之外，有一部分人陷入了沉默。

　　第二个站出来的人出乎大家预料，就算是赵歌都没有想到，这个人竟然是萱儿！

　　赵歌差异的看着身边这个略显害羞的人，不由得心中感动万分，心中对于萱儿重新回到自己身边燃起希望的火花。

　　萱儿都出来表示了，杨小玉哪里还能等得下去，随即站到赵歌的身边，有意无意之间插在了赵歌和萱儿之间。

　　杨小玉吃醋的表现不由得让赵歌一阵好笑，大约是和自己之前讲的前世的事情有关，杨小玉担心自己有了萱儿就会忘记她，可是她却不知道赵歌早就不留恋和生活在过去了，他想要的是未来随心所欲的生活。

　　忽然，赵歌的手被一个柔软的小手捏住，通过接触的部分，赵歌感受到那非常快速的心跳。

　　转头看着于小七，之间于小七的伪装非常的好，竟是从外表一点都看不出此时的她如此的紧张。赵歌心中有些担心，开口询问道：“小七，你没事吧！？”

　　于小七闪过一丝惶恐的神色，似乎在害怕赵歌追问下去，不过这一丝不正常的神色被她很好的掩饰，赵歌并没有发现其他异常。

　　“没，没事，我只是因为要和神尊之境的战斗，有些紧张而已。”

　　赵歌听到此话，不由得差点笑喷，于小七的实力别说是神尊一重天，神尊三四重天也未必是她的对手。

　　赵歌知道只是个借口，但是却没有揭穿，他相信于小七会告诉自己的，只要在一个合适的时间之内。

　　“没事就好，我这边全都指望你了！”赵歌说道，眼中竟是有着几分拜托的意味。

　　赵歌知道面前的这个女孩是自己的徒弟，是自己最亲近的人之一，又怎么会有不帮助自己的道理。

　　玄宗的刘少华二人站出来，赵家的纳兰兄妹站出，方圆之前便和赵歌站在一起，所以不用任何动作便是证明着自己的立场。

　　人群之中再次一阵哗然，他们惊讶的发现，四大圣地竟然全部站在赵歌的身后，心中不禁胆战心惊，如果赵歌不死，那么几十年后恐怕没人能够动得了赵歌。现在对他们来说是一个机会，一个选择和赵歌交好，还是被这个庞大的实力团体所抛开。

　　大家都不是傻子，所以他们的选择很是准确，那便是和赵歌一起冒险。生则荣，死则无悔，似乎这是一个完全正确的选择！

　　那些人鱼贯一个个站出来，心惊胆战之中还带着和雪康决一死战的决心。

　　“好好，你们果然没有让我失望！”雪康大声的笑道，犀利的眼神将每一个人扫了一遍，尽管面对着众人，他的脸上却没有一丝胆颤，不由得让人疑惑，雪康到底是有着什么底牌，才敢和众人作对。

　　雪康并没有亮出底牌，赵歌这边先亮出来了。

　　人群之中，有一股气息不断的增大，从武帝至高阶，几个呼吸之间增加到神尊之境，并且增加的速度并没有任何减缓，反而逐渐变快。

　　“二重天之境！”众人看向气息的来源，却发现一个小女孩站在赵歌的身边，清纯可人的面孔，竟是有着一股让人忌惮的强大。

　　二重天之境并没有结束，其他人可能看不出，但是于小七一眼便看出面前的雪康，其实是一个神尊二重天的强者，所以于小七要控制自己的气息比雪康更胜一筹。

　　又是几个呼吸的事情，于小七的力量再创新高，竟是直接达到了三重天之境，现在的于小七神色内敛，但是身体内所包含的能量，足以轻易将周围的人杀死，众人在兴奋的同时，不免对于小七产生几分忌惮。

　　赵歌原本以为于小七增加到神尊二重天之境也就可以了，却没想到于小七的气息竟然还在不断的增加，直到到达三重天之境，赵歌终于忍耐不住了，对着于小七说道：“小七，行了，不要浪费太多的天力。”

　　于小七点了点头，气息在此停止，不再攀升。

　　众人的心再次剧烈跳动一下，从刚才赵歌的话语中众人可以感受到，面前这个年轻的神尊强者，竟是非常听赵歌的话。这无疑是更加加重了那些人拉拢赵歌的想法。第二点便是关于于小七，因为这些人不难从那些人的话语之中感受得出，于小七其实还有这更大的力量没有释放出来！

　　赵歌到底是什么人物，他身边的小女孩又是怎么回事，难不成是强者返老还童？

　　延迟生命，延迟衰老这些只要实力强大，做到并不难，但是想要返老还童，想要将曾经失去的生机补回来，这还从未听说过。

　　雪康看着于小七也充满了惊讶，他还不知道赵歌的身边，竟一直潜伏着如此高手。

　　雪康并没有想要逃走，而是身上灰色的气息猛地迸发出来，直冲云霄。

　　赵歌以为雪康要进行攻击，但是却发现如果要进行攻击的话，不至于弄出如此声势。

　　尽管雪康现在气势大盛，但是和于小七相比却要弱上一筹。众人对于小七的信心越来越大，同时也开始庆幸自己当初的选择，如果当初没有迈出这一步，这份胜利的荣耀将不会属于自己！

　　可是一些细心一点的人都会察觉，面前的圣地的几个人神色都发生了很大的变化，甚至要比当初阵法被破掉的时候更加难看。

　　雪康这么做无疑是为了引起别人的注意，而那个从高空的人，恐怕只有那个破掉阵法的强者。能够将众多至强者摆下的阵法破坏掉，定然不只是因为是亡灵修炼者的原因，更大的因素便是那个人也是一个超级强者，至少也要比雪康强大的多。

　　赵歌的脸色变得一阵煞白，毕竟这种情况是他从未想过的。

　　“夜清河前辈，难道还是没有逃过这劫？”赵歌心中隐约传来令人难受的疼痛，这是自己身边死的一个比较关心的人，如果自己有着强大的实力，如果早一旦将雪康杀死，就不会出现这样的事情了！

　　赵歌的心中很是内疚，但是内疚却解决不了任何问题。

　　于小七实力再强大也只是一个没有经历过多少战斗的小孩子，她根本没有看出雪康的真实想法。赵歌心中除了暗叹不妙之外，对着于小七下指令说道：“小七，快点隔绝雪康的气息，或是直接将雪康杀死，等到上面的那个强者下来，我们就没有任何机会了！”

　　于小七虽然不清楚赵歌说的那个强者是谁，但是赵歌让自己立刻将雪康杀死，于小七倒是知道如何去做。

　　“大家闪开！”

　　赵歌一声令下，他知道这种程度的战斗，那些人根本无法插手，甚至在这里容易被影响和波及到，赵歌可不想那些人没有被敌人杀死，反而是被意外连累死的。

　　赵歌也躲到了一边，下面便是于小七的舞台，在离开之前他从于小七耳边说了一句话，使用传声说的，周围的人根本听不到。

　　“别管用什么力量，尽全力将他杀死！”

　　于小七脸上闪过一丝差异，当初自己使用黑魔的力量，让赵歌训斥了一大顿，但是现在竟是让自己使用黑魔的力量！

　　于小七身子飞在半空中，手上开始凝结淡金色的力量，几乎是一瞬间，一个十米大的能量球朝着雪康冲去。

　　除了赵歌心中早就打了预防针，其他人谁都没想到于小七竟然变态的强到如此恐怖地地步。

　　这个圆球之中的天力，足以比得上一个武帝至高阶所有的天力。从雪康面前的地面，刺眼的光芒瞬间将那边的地面覆盖，竟是蔓延几千米，光芒之中所包含的狂暴能量，足以轻易的将神尊以下杀死，而神尊之上是什么结果，他们不是神尊之境，所以不知道。

　　现在知道里面状况的恐怕只有于小七一个人，因为她对天力的完美掌控，所以可以很是清楚的感受到里面雪康的状况。

　　雪康并没有死，这让于小七感到诧异，但是当于小七发现雪康完全是凭借着蛮荒旗勉强支撑，倒也释然了，毕竟蛮荒旗是天阶灵器，只能算是雪康这次运气好，下次攻击可没有这么简单了。

　　白光消散，但是却残留着余威，远远看去竟是形成了一个宽几百米，长几千米的空地，上空光线还在发生偏折，明显能量并没有消散。

　　雪康一直苦苦的支撑着，现在他的脸上丝毫没有自大的神色，刚才的一击只是她随手一击，便已经达到如此程度，心中的震撼无以言表。他嘴巴微张，似乎想要说些什么，但是嘴巴刚刚张开，鲜血便从嘴角流出。

　　看着于小七正在准备下一次的攻击，雪康一咬牙，先下手为强，自己虽然刚才差一点被杀死，可并不代表自己没有力量！

　　魔力从雪康的身上疯狂用处，竟是已经超出了雪康的承受能力，原本便难看的雪康现在变得更加让人不堪入目，身上被魔力压迫的，完全是被猩红色的血液弥漫。

　　“去死吧！”雪康的眼神瞬间变成了黑色，里面不是自然的颜色，而是最为纯净的魔力。

　　于小七的身后是赵歌众人，所以于小七不能躲开，否则后面的人将要倒霉。

　　雪康已经猜到了于小七有着这个忌惮，所以才一次性不顾自己的身体凝聚如此强大的力量。虽然不至于将于小七杀死，可是也能够阻挡于小七几个呼吸，那样雪夜羽便有时间赶下来救雪康！

　　于小七看到如此熟悉的力量不由得愣住了，一瞬之后，突然压抑不住的笑了起来。如同铜铃的声音从于小七的口中响起，是那么的清脆可爱，但是在雪康的耳中，却如同来自于地狱的歌声。

　　不久之后，于小七被魔力包围，雪康发现没有什么异常，甚至于小七都没有来得及反抗，魔力便侵入了她的身体。

　　按照这种情况下去，于小七几个呼吸之后便会在这个攻击中死掉，毕竟魔力可不是随便便能够化解的！

　　但是，让雪康惊讶的在后面，于小七的确是被魔力侵蚀，但是确实因为没有抵抗的缘故，甚至雪康感觉到于小七竟是在故意吸收魔力！

　　这个发现让他不敢相信自己的眼睛，就算是当初自己父亲，在魔族的帮助之下，接受魔力也是费了非常大的功夫，哪里有于小七这么霸气。

　　“你……到底是人还是魔族？”雪康眼睛睁大的差点掉了出来，口齿不清的说道，再也没有抵抗的心思，身子猛地朝着上方飞去。

　　他将一切都抛开了，现在的他只想活下去，他知道自己离雪夜羽越近，活下去的希望就越大！

　　于小七有些不满的说道：“为何才给我补给这么点魔力，真是一点都不大气，死了也就死了吧！”


第205章 人魔联手

　　于小七双手结印，这个功法赵歌也不知道于小七是从哪里学的，或许是从那个佛宗大师身边学的吧。

　　在于小七面前虚空形成一个巨大的手掌，手掌的正中心便是一个卍字，手掌出现之后，偌大的威压出现在死神谷之中，让所有人的心中都不由得心生膜拜之意。

　　赵歌是于小七的师傅，徒弟取得什么大的成就，师傅的脸上有着面子，赵歌也是一样。他恐怕是这里最能够承受这个威压的人，所以他才能够细心的观察到方圆的变化。

　　方圆的身子不像是其他人一样低下头而已，而是在不断的颤抖着，像是受到了什么惊吓。

　　赵歌想起自己之前对方圆的那种感觉，因为从方圆的身上，赵歌竟是找到了几分于小七的影子。虽然两个人截然不同，但是在气质上，甚至在长相之上都有着三分的相似。

　　赵歌是唯一将方圆和于小七联系到一起的人，所以只有他发现了这个问题。现在方圆有着如此奇怪的举动，赵歌询问道：“方圆师兄，你怎么了？”

　　方圆听到赵歌的话，缓缓地回过神来，看着赵歌，这才想起面前的这个少年是于小七的师傅，在短暂的相处之中，方圆感受到了于小七对赵歌的言听计从，还有赵歌对于小七独特的关心。

　　方圆面露难堪，有些愧疚的对着赵歌说道：“上面这个姑娘使用的武技名字叫做万佛朝宗，我也曾修炼过，但是奈何我的潜力不如上面的姑娘，修炼了三年未果，使用起来和姑娘完全是天差地别，不由得心生愧疚，这是其一。第二个便是我在想上面的姑娘我是不是见过，这是我们佛宗的不传秘法，除了我们佛宗之人外人是不可能学到的。”

　　赵歌听到方圆的话，听到方圆并非是认出了于小七，反而是对于小七多了几分谨慎，不免有些不满，神色阴沉的说道：“方圆师兄，小七是我的徒弟你相比已经知道了，说实话她和佛宗的确有着关系。你们佛宗众人将她抛弃，说好回来讲于小七带走的，但是奈何过了四年都还没有消息，从哪个时候，于小七和你们佛宗再也没有联系。就算是她会佛宗的功法，那也是我的徒弟！”

　　方圆知道赵歌会错意，自己并无夺人之爱的想法，只是想要探个究竟而已。听到赵歌所说四年未见，那是从赵歌看到于小七的时候为止，如果是到现在已经有了七年了。

　　“四年？”

　　赵歌想了一下，他的心中一方面想要于小七有真正的亲人，另一方面却又舍不得让于小七离开自己。大脑交战半天，赵歌终于决定实话实说，想了一下说道：“不是四年，到现在为止已经七年多了！”

　　方圆顿时愣在原地，喃喃的说道：“没错！当年带走小七的应该是慧智大师，而慧智大师在七年前就已经圆寂了，被人杀死那种力量便是之前雪康的力量，所以我才对雪康穷追不舍。小七……是我们佛宗之人。”

　　赵歌现在实力强大，方圆和赵歌抗衡的话谁胜谁负很难说，而且现在赵歌的威势很大，按道理来说方圆不要应该和赵歌翻脸的，但是现在却和赵歌公开抢人，这其中的缘由不得不让人深思。

　　赵歌冷笑一声，自己之前的猜想果然没错，如果于小七只是佛宗之人，就算是也绝世天才，方圆也绝对不会拉下这个脸面，做出这么无耻的要求的，既然他这么做，那边是他看中的并非是于小七在佛宗的地位。

　　“佛宗之人个屁！”赵歌破口大骂，以为方圆改变了，可是骨子里还是那一股腐朽的味道。

　　“你妹的，你连你妹都不敢承认，还配做她的亲人吗？”

　　因为人群因为战斗都已经散开，所以赵歌骂人的话并没有多少人听到，否则一定会大跌眼镜。

　　赵歌真的生气了，但是却和生雪康的气不同。和雪康之间的事情很好解决，打一架便可以，不是你死就是我活。但是面前的是方圆，所以赵歌只能够动骂的。

　　方圆苦笑，就算是赵歌骂的再难听也只能咽下去，毕竟本来便是自己做的不对。

　　这边两个天才骂了起来，那边于小七的攻击终于发了出去，雪康被于小七的气息死死地困住，丝毫没有逃跑的可能，走投无路之下，竟是开始哭爹。

　　“父亲，救命啊！”

　　这一声大喊可丝毫没有掩饰，整个死神谷的人都知道雪康在打不过的时候哭爹，这个名声背着，足以黑雪康一辈子。

　　赵歌掩饰抬起头来，看着上面的雪康哈哈大笑起来，暗叹小七真有能耐，这是帮自己出了一大口恶气啊！

　　赵歌只知道雪康在哭爹，像他爹求救，却不曾想到这是雪康做出来最准确的一个事情。

　　于小七身上都是天地之威，而从更高的空中，却也传来这种威压。

　　当于小七的攻击发出去的一瞬间，一柄灰黑色的剑气猛地竖下，地面被斩出一个大洞，而于小七所发出的攻击，竟是被剑气隔断了联系，失去联系的手掌无法凝聚现在的形状，哄的一声天力四散并没有对雪康造成多么大的伤害，只是再次吐血而已。

　　这一变动让所有人都看向天空，而于小七更是有些害怕的朝后飞了几百米。对于他们这种强者，几百米的距离根本不算什么。

　　一个披头散发，但是却有着一双野心勃勃眼神的人，从天而降。

　　雪夜羽面色不善，自己本来想要将夜清河杀死，以绝后患，却没想到半路杀出了个白柔，自己没有办法动手，只能够眼睁睁的看着夜清河被自己喜欢的女人抱走。

　　最后的爱意让雪夜羽并没有行动，但是放他们离开并不代表雪夜羽就不生气，之前将气撒在阵法之上，还没有完全消除，又看到自己的儿子被别人追着屁股大，不由得感到脸面完全丢尽了，所以他才一出手便是这么的凶悍。

　　中间的灰黑色巨剑轰然散开，并不是像万佛朝宗一般，消失在空中，而是变成了剑气，朝着四面八方散去。

　　这可是神尊六重天之境发的攻击，就算是已经分解成无数个的剑气，依旧是这么难以抵挡。

　　周围的树木已经被削成碎末，方圆千米所有人都裸露在他的面前，而那些树木沫子在就在强筋的天力之中非得无影无踪。

　　“敢打我的儿子，你们这些人都要给他陪葬！”看到雪康吐血的样子，夜清河怒其不争，但是又一遍维护者自己儿子的颜面，在他而言这些人不能留。

　　“雪康竟然是雪长老的儿子！”赵歌暗道自己糊涂，虽然自己和苍月圣地并不了解，但是这么显而易见的事情，明眼人一眼便能够看得出来，而自己居然到现在父亲出现了才猜到！

　　下面的一群小虾米雪夜羽不在乎，到时面前的于小七出乎了他的意料，看着于小七那双愤怒的眼神，他的眼神闪过一丝诧异和凶狠，道：“神尊三重天的实力，阁下是隐藏实力还是本来便是一个小孩？”

　　于小七愤怒的说道：“没想到竟然是你。”

　　这一下，雪夜羽认定于小七是自己某个认识的强者，练就返老还童的功法，所以才这般模样。

　　“你认识我？”雪夜羽疑惑的问道于小七：“明人不说暗话你到底和我有着什么关系？”

　　于小七冷哼一声，女大十八变，在几年前自己还是一个孩子，身高不过一米二，夜清河当然认不出自己。可是自己的容貌虽然在发生着变化，可是雪夜羽并没有，当初追杀自己的人便是面前的雪夜羽。

　　“你无须知道，反正无论如何你都死路一条！”于小七心中一直埋藏着仇恨，这是连赵歌都不知晓的，而现在自己的敌人便在面前，于小七下定决心一定要将雪夜羽彻底的留在这里！

　　赵歌担忧的看着上空，自己想要帮忙，但是却清楚自己和他们两个人之间的差距，这可不是简简单单的天赋能够媲美的，赵歌需要的是时间。

　　于小七终于开始行动了，此刻的她似乎分成了光明和黑暗两面，一边是金色的天力，而另一边却是黝黑的魔力。

　　于小七对于魔力的操控已经达到了如此地步！赵歌诧异的瞪大眼睛，而和赵歌一样惊讶的是雪家父子，他们都是有着魔力的人，心中自然清楚想要操控魔力是多么的艰难。

　　此刻，在于小七的身体之中，黑魔正在一本正经的看着站在面前的于小七，询问道：“当真决定这么做了？不后悔？”

　　于小七现在正在气头上，对谁都没有好脸色，听到黑魔变得如此啰嗦，气愤的说道：“平常是谁鼓励我经常使用魔力的，怎么到了现在关键的时刻，我提出如此丰厚的条件，为何不答应我？”

　　于小七这么的鉴定，反而让黑魔更加犹豫起来，对着于小七说道：“要知道……同时使用两种力量的话一不小心便会得到反噬甚至身体会自爆掉的！”

　　“我的心中自然有数，如果你有办法只用一方的力量打败这个人的话，我可以考虑现在就让你操控身体。”

　　黑魔一愣，尔后哈哈大笑，对着于小七说道：“既然你想要报仇，那么身体自然是由你来控制，不过你要清楚战斗之中，我的力量必须全部发挥，所以这些封印你必须全部撤掉。”

　　于小七点了点头，撤掉封印就好像是雪夜羽打开死神谷的封印一样简单，虽然不知道办法直接破坏掉便可以了！

　　于小七只会加固封印，可不会重新给黑魔下封印，想要这么做的话，必须要古灵在身边。于小七瞥了一眼赵歌，似乎想到什么便下狠心猛地将封印撤掉。

　　封印上的玄宗鼻祖的力量被于小七所控制，而黑魔的力量则是黑魔控制。所以才展现了如此矛盾的一个场景。

　　雪夜羽吃惊的说道：“你竟然也有着魔族的力量，看样子一开始我真的小瞧你了。”

　　“咯咯，你体内的魔力在我面前如同大海中的一条河而已，还是用你本来的力量到时能够让我活动一下手脚！”

　　这个声音是黑魔的，从于小七的口中发出是那么的格格不入，下面的众人一片惊愕，对于于小七，他们无法用言语来表达心中的疑惑。

　　雪夜羽倒是一个爽快人，看到于小七的身体之内竟是有着一个魔族的魂魄，便想要拉拢黑魔说道：“前辈，我虽然不是魔族之人，但是却是魔族的伙伴，你看我们之间有必要战斗吗？我的目标是九州大陆，你们的目标是整个位面，其实也不冲突的！”

　　“冲不冲突和我没关系，因为你得罪错人了所以你必须要死！”黑魔冷哼一声，于小七的左手举起来，一个黑色的小球陡然发出，随机在空中爆开，巨大的力量将雪夜羽打的倒飞出去，但是因为雪夜羽防护及时所以并没有受到什么伤害。

　　但是因为这个事情，一直想要和谈的雪夜羽知道呢是不可能的了。所以也变板正脸色，认真的对待于小七。

　　于小七如果只是拥有魔族的力量，是不可能打得过雪夜羽，毕竟力量被封印了这么久，就算是黑魔也无法一下子完全操控。反之也是一样，于小七无法操纵庞大的天力所以才会出现一人一魔强强联合的一幕。

　　赵歌最担心上面的情况了，虽然之前和于小七说过使用最强大的力量，可是却不代表着将黑魔放出来，不过现在的赵歌来不及考虑其他，他只希望于小七能够战胜雪夜羽，并且身体不会被黑魔控制，或是作出其他出格的事情。事情结束之后，赵歌便立刻让古灵将黑魔重新封印。

　　不过赵歌的心中清楚，就算是封印也不可能像之前那么的牢固，黑魔是否会重现于世，全看于小七的表现了。

　　上面的战斗开始了，于小七为了避免影响到其他人，所以强行将雪夜羽逼到其他地方，所以赵歌等人寻找不到他们的踪迹，只能够看到天空传来一阵阵令人惊恐的能量波动！


第206章 方圆真正的底牌

　　赵歌暗叹一声，心中无比的担心于小七，但是奈何那种程度的战斗不是自己等人能够插手的。因为赵歌知道夜清河实力比雪夜羽强大，所以从来没有想过上面的那个人竟然是雪夜羽，看到雪家父子的表现，赵歌的心中忌惮万分，这种有预谋的行动，想要破坏定然很困难。

　　雪夜羽虽然离开了，众人久久没有从刚才的震撼回过神来，但是当他们意识到现在的处境之后，竟是又开始慌张起来，因为不只是雪夜羽走了，于小七也离开了，现在最强大的便是雪康，自己等人还是没有逃脱雪康的魔爪。

　　赵歌早就意识到这个问题，但是赵歌现在心中也没有多少畏惧。雪夜羽出现了，但是苍月圣地的其他人并没有出现。赵歌知道外面发生了大的动荡，以至于让自己忌惮的强者如数离开，才给了雪夜羽这个机会，当然也是给赵歌一个机会。

　　雪康已经受伤了，而且伤势不轻，但是对付面前这些小喽啰，他还是有着非常大的把握。

　　赵歌缓缓地升到空中，断天尺上闪着刺眼的光芒，虽然面相不如子鸿剑好看，可是威视却要比子鸿剑强悍的多。

　　雪康看到面前的赵歌，眼中闪过一丝惊讶，叹道：“我很欣赏你，但是却不欣赏你这种一直勇于送死的想法，难不成你以为我杀不了你？”

　　赵歌本来便和面前这个人是死敌，面对敌人传来的好意，赵歌并没有心领，看着雪康的眼神，像是看着一直狂叫的狗。

　　“我能杀死你！”

　　此话一出，下面的人顿时震惊万分，但是他们只是震惊却没有感到荒谬，既然这句话是出自赵歌的口中，定然是有着他的原因的。

　　赵歌也不知道自己什么时候让别人如此的信任自己，但是自己也绝对不是说大话，赵歌的底牌很多，于小七只是其中之一，并且赵歌从来没有将于小七当成底牌！

　　“就算是你站着不动也是容易闪到腰的。”雪康在这个时候竟是说出一句玩笑话，不过很不合时宜，所以没人会笑。

　　赵歌身上的气势猛地释放出来，整个人化作一道流星，直接朝着雪康冲去。

　　雪康冷哼一声，就在刚才的时间，雪康混乱的气息已经被调整过来很多，所以雪康现在和顶峰时期并没有多大的去呗。

　　不过赵歌很多速度之快已经超出了众人理解的极限，甚至连气爆都没有产生，快如闪电这个词绝对不是吹嘘。

　　雪康心中清楚，自己不动用空间力量的话，在速度上定然不是赵歌的对手，但是在战斗之中动用空间力量，无疑是最弱智的反应。所以雪康并没有躲开，而是同样和赵歌一样，身上的气势大发，两个天才竟是直接肉体战斗起来。

　　众人，看的一阵咂舌，心中暗叹这两个人都是疯子，明明已经没有阵法的控制，竟是不使用武技，反而用这么原始的办法战斗！

　　他们也只是暗自腹诽而已，毕竟面前的两个人，无论是赵歌还是雪康，都不是自己能够妄自评论的。

　　因为赵歌之前吃过魔力的暗亏，所以雪康一直认为自己手上的魔力便是胜过赵歌强而有力的手段，所以在一开始，身上便被一层黑色的盔甲所覆盖。

　　他和雪夜羽不同雪夜羽原本便是六重天之境的强者，但是因为天力和魔力的冲突，使用魔力的话便无法使用天力，所以雪夜羽最强大的状态并不是使用魔力，而是天力。雪康相反，他身体之中的天力不如魔力储存得多，所以在使用魔力的时候，不管顺不顺手，实力要比平常大得多。

　　赵歌看着雪康的眼神有些差异，毕竟之前他凝聚的铠甲被打散，还以为魔力也随之消散，没想到之前的战斗雪康竟然并没有完全使用全力。

　　涛涛魔力朝着赵歌冲来，虽然威力并没有让赵歌有着多少感觉，但是在外人的眼中，赵歌再不撤离就像是自投罗网一般。

　　赵歌纵身冲入魔力之中，众人张大嘴巴，眼中流露出绝望地神色，毕竟这股魔力的气息他们感受到了，并不是武帝之境能够抗衡的，就算是他们对赵歌再有信心，这种情况下也不认为赵歌会有关好下场。

　　雪康也浮出一丝微笑，他终于如愿以偿的得手了，不过微笑的背后是一丝不屑，心中暗叹：“好一个自大的赵歌，还以为自己是刚才的那个女变态能够抵御的住魔力的冲击，别说是武帝之境，就算是神尊一重天的强者都无法完全抵挡。”

　　雪康刚刚想完，众人张开的嘴巴还没有合上，一个更加让人无法相信自己眼睛的事情再次出现。

　　赵歌并没有任何的问题，甚至能够在魔力之中张开天羽衣。赵歌在里面故意停留了一段时间，这段时间主要是为了让雪康放松警惕，好让自己来一个突然袭击。

　　果不其然，雪康和众人都以为赵歌已经收到了伤害，殊不知赵歌在之前也曾在魔力之中浸泡过，更是在那股变态的气息之中加强身体，现在的魔力虽然纯净，但是和那邪恶的气息相比却要差得多。

　　赵歌突然冒出来，不给雪康任何机会，直接一股强横的剑气直接将雪康的身体洞穿，雪康整个身体都笼罩在剑气之中。

　　赵歌得理不饶人，好不容易有了这个好机会当然不会放过，所以赵歌在一个强横的剑气之后，拳脚上也没有放过雪康的心思，狠狠的一拳捶打在雪康身上，原本便没有动作的身体骤然变形，整个人像是被煮熟的大虾，并且如同一个陨石哄的一声落在地上，地面传来剧烈震动，众人才明白刚才的雷霆一击到底有多大威力！

　　“天啊！赵歌竟是以武帝的修为将雪康逼到如此地步！”不知道是谁回想起赵歌的修为，不由得怪叫一声。众人随即也回想起赵歌的身份和实力，竟然才想起来，赵歌在创造奇迹，一个流传千古的奇迹。

　　但是，真正看出门道的人可不会这么认为，虽然赵歌的攻击看起来凌烈万分，但是真正给雪康造成的伤害并不大，只是让雪康比较狼狈而已，不过对于赵歌来说，让对方比较狼狈已经够了。

　　赵歌的身子猛地朝着后面飞去，虽然他知道雪康的速度不如自己，但是万一雪康要是为了杀死自己不顾一切，赵歌也没有办法阻挡，最好的办法那边是离雪康远一点，让自己有着充分的准备。

　　果不其然，雪康身子从地面猛地射起，强横的剑气朝着赵歌猛地斩去，这个剑气和赵歌的剑气不同，赵歌的剑气是虚无的，而这个剑气仿佛是一个实体，里面所包含的威视足以让神尊之境的强者变了脸色，难以应付。

　　赵歌心中咯噔一声，嘴巴微动，想要吐槽一下雪康的皮实，但是话语未出口，要先以逃命要紧。

　　赵歌想要躲开，但是奈何人的速度怎么比的上发出来的攻击，短短的一瞬间，剑气便来到了赵歌的面前。

　　赵歌身上有着天羽衣，手上有着断天尺，倒也不担心自己会死在这里，只是这个攻击让他身体定然会受到不清的伤害。

　　赵歌将断天尺一横，剑气冲撞到断天尺之上，巨大的反震让断天尺脱离赵歌的控制，猛地一下子排在赵歌的身体上，不过这对于赵歌来说并没有什么事情，只是内里血液不停的翻涌而已。

　　这一次赵歌朝着后面飞去，雪康终于抓住机会使用空间力量，赵歌的速度再快又怎么可能快得过瞬移，所以雪康下次出现的位置便是赵歌的身后，长剑猛地刺向赵歌，而所供给的部位便是赵歌的心脏，他相信就算是给赵歌再多条命，也不可能存活下来。

　　赵歌在雪康出现的同时，脸色煞白，无论在这一瞬间怎么扭捏，身后的危险的气息总是摆脱不掉。

　　赵歌采用了一个非常聪明的办法，身上的气息猛地释放出来，让自己的身子在短时间之内发生偏移，岁、虽不至于逃出雪康的攻击范围，但是却让雪康无法攻击到要害部位。

　　长剑猛地从左腰下方穿过，而且猛地一掌拍在赵歌的身体上，鲜血狂飞，赵歌的身子像是被雪康扔下来的一个垃圾一般，在空中打了几个转落在地上。

　　杨小玉气愤的看着雪康，但是现在关键是要将赵歌救活，所以他们几个人第一时间便来到赵歌的身边。

　　其实这里所有的人都是武帝强者，如果到处逃跑的话，雪康根本无法阻止，不过或许是因为赵歌做出了很好的表率作用，剩下的这些人竟然没有一个飞走的，反而是同仇敌忾，气机全部锁定在雪康的身上。

　　下面的一群实力弱小的家伙，雪康并不放在眼中，但是却不代表着雪康并不出手。

　　雪康催动天力，天空瞬间出现成千上万子鸿剑幻影，而这些幻影所攻击的目标，便是下面的众人。

　　方圆在这个时候更是起了表率的作用，原本在众人的心中便是一副“德高望重”样子的方圆，在此刻站在众人的面前，才被众人真正的认可。

　　怒目金刚再次出现，独自一人面对漫天的剑气，方圆无所畏惧，将棍子一扔，顿时变得如同一个高楼一般，方圆站在上面，手上快速结印。

　　“哼，之前吃的苦头还不够，现在还想再吃？”雪康冷嘲一声，之前他在受到压制的情况下，便差一点将雪康杀死，更别说现在完全状态下的自己。殊不知方圆现在也是完全状态，他的实力已经非常接近神尊之境，突破指日可待。

　　方圆不语，随着手上快速结成的印发，原本只是一个武器的棍子散发出强横的气息，一个个佛文从棍子上出来，虽然看不懂上面的字，但是明眼人完全可以看得出，方圆在揭开某个东西的封印。

　　佛文继续出现，而方圆脚下的东西正在逐渐的发生着变化，当棍子完全成型的时候，一个巨大的怪物出现在众人面前。

　　这个怪物生有两个翅膀，但是身体却和人类差不多，只是要比人类壮硕好几倍，足有五米之高，明明长得如此狰狞，但是使用的力量却是最纯正的佛宗力量。

　　看到这东西，雪康顿时变了脸色，因为这个东西不是其他，正是一只魔族。

　　相传佛宗有降魔杵，天宇圣地有着万魔堂，他们自己以度魔成佛为己任，看样子方圆手上的东西便是他们的成果。

　　雪康在这些人的面前早就已经颜面尽失，所以逃跑这种事情，他是能够做得出来的。看到情况不对，他猛地朝着山上飞去，短短的几个呼吸，他便已经来到了山顶处。

　　赵歌被杨小玉扶到空中，看着现在的雪康，顿时焦急万分，不顾自己的伤势，想要上前去阻止。

　　杨小玉死死地按住赵歌，不让赵歌行动。

　　赵歌知道杨小玉是在关心自己，可是自己绝对不能放任那个东西被解封，最终开口想要劝说杨小玉放手，却没有想到刚刚张开嘴巴，一道血水便涌到了口中。

　　“你先调理一下身体，事情总会有解决的办法的，雪康已经疯了，天知道还会出现什么事情？”

　　杨小玉在埋怨，同时也在暗暗祈祷，看着还在蓄力的方圆，心中暗叹怎么还不好！

　　这时，方圆突然睁开眼睛，下一瞬间便是出现在几万米之外，众人赶忙飞过去，能够看到如此精彩的战斗，就算是死了也是值当的。

　　雪康没想到在降魔杵的帮助下，方圆的实力竟是达到了神尊之境，感受到身后的强大气息，他随手一个天力弹发射出去，威力虽然不大，但是却抵挡了方圆的攻击。

　　雪康扭头看着方圆，方圆所控制的魔族并未有意识，所以才会被方圆所利用，他清楚只要那个东西一醒，别说是方圆了，这里所有人包括自己都会被杀死，所以攻击的时候，有着几分忌惮！


第207章 龙皇宗萱儿

　　雪康冷笑一声，毕竟方圆无法使用魔族的全部力量，并不能威慑到雪康，所以子鸿剑一道剑气攻击而去，并非是攻击雪康，而是下方的魔族。既然原本便是要释放魔族，又何必在乎多一两个。

　　方圆脸色大变，口中念念有词，手上和掌，一瞬间虔诚的祷告之后，方圆双掌猛地朝着前方拍去，轰的一声如同雷震，剑气和掌风相对抗，之间巨大的能量消散到空中，可怜了周围那些无辜的生物。

　　雪康眼中不禁闪过一丝诧异，没想到方圆竟然会控制到如此程度。此刻大多数人都已经赶到这里，天空上处处都是黑点，他们不敢靠的太近，所以只能够远观。

　　子鸿剑发出嗡嗡剑鸣，雪康自嘲一声，自己实在是顾彼失此，竟是忘记自己来到这里的主要目的。

　　在子鸿剑幽幽剑鸣之声中，雪康以身化剑，整个的凌厉让人无法靠近。

　　方圆再强大恐怕也无法和他相抗衡，毕竟方圆并非完全意义上的神尊之境，这种伪境不足以和雪康真正的一较高下。

　　站在几百米的高空之上，雪康已经看到了山顶，纵身飞去只是一瞬间而已，便已经来到了山顶之上。

　　剑气仍旧不断的凝集，众人想要上前阻止，但是却被赵歌制止了。

　　“他的剑气太过于疯狂，我们远程攻击，使用自己最强大的手段！”

　　赵歌的此言一出，周围的人心领神会，纷纷祭出自己的最强杀招。一时间一方剑气滔天，而另一边的天力绚烂夺目，每方占据半边天，足以见得他们是多么的强大和恐怖！

　　赵歌也使用出三千飞剑，随着一声大喝，所有人都朝着雪康进行攻击，而所有的攻击都以断天尺的三千飞剑为首，凝结成一股浩荡力量，冲着雪康直接而去。

　　“哼，雕虫小技！”雪康眼中闪过一丝厉色，赵歌等人已经多次打扰他完成自己的事情，耐心早就已经消耗的差不多了，所以现在的他是下定决心要完成这个事情！冷哼一声之后，雪康将蛮荒旗祭出，蛮荒旗形成一股无形的巨墙，将所有的攻击拒之门外。

　　不过毕竟这些人联手的威力并不弱，雪康被蛮荒旗上传来的反震弄得气血翻涌，那被破坏的一塌糊涂的脸上，很明显的泛起红晕。

　　雪康调整着自己的气息，并且不断的加大着自己的剑气。

　　就在此时，一个冰凤凰从山的另一面冲上天空，伴随着一声凤鸣，整个冰凤凰化成刺眼的白光，朝着雪康冲去。

　　雪康感受到又来了攻击，不屑地用一个巨大的手掌前来对抗，看这个样子，上似乎想要用手掌将这个凤凰抓住。

　　赵歌看到这一幕，冷笑一声，看热闹似的看着前方，暗自感叹：“路雪儿的攻击，又怎么会这么简单就被破解！”赵歌感叹的很是准确，原本看到手掌已经将冰凤凰抓住了。却不曾想到下一瞬间手掌上竟是被开了一个大洞，冰凤凰竟是将翅膀展开，大有一副浴火重生的样子。

　　雪康的眼睛也不再那么轻视，只是那个心中还是不断的感慨，这些人的确是超出自己的想象，如果都是同一境界的话，雪康取胜的希望并不大。

　　冰凤凰朝着雪康冲去，雪康再次使用出蛮荒旗，将冰凤凰挡住。路雪儿的一人之力自然不如雪康强大，但是雪康使用出蛮荒旗，因为操控冰凤凰而元气大耗的她，嘴角竟是露出得手的笑容。

　　雪康并没有看到路雪儿的笑容，可是却感受到了眼中的危机感，朝下望去，在他的下方不知何时多了两个人。

　　那是龙炎与那个龙皇宗的神秘选手，两个人此时手手相连，而另一边空闲出来的另一只手竟是非常有默契的结印。

　　印式并不复杂，两个人结束之后，一个紫金神龙猛地冲上天空，这个压力像是天地威压一般，谁都无法阻挡。

　　赵歌等人飞行的高度竟是全部下降了十几米，谁都无法正面抵抗那种压力。

　　赵歌看着面前强大的灵兽，心中暗叹，就算是这个世界，龙也是特别稀罕之物，能够亲眼见到如此相像的神龙化身，也算是值得了。

　　这个神龙化是龙炎两个人的天力弄成，所以虽然本身具有龙神的天地之威，但真正的实力却并非这么大。

　　雪康蛮荒旗正在对付冰凤凰，虽然冰凤凰弱小，只能够引动蛮荒旗一瞬的时间，但是这一瞬间足以让雪康无法调动蛮荒旗继续防御下方的攻击！

　　雪康想都没想，已经凝聚的差不多的剑气不是攻击向山峰，而是下面的神龙。

　　方圆落井下石，趁着雪康攻击的一瞬间，一个巨大的掌印朝着雪康飞去，赵歌想要掺和一脚，但是奈何狂雷式已经无法在短时间之内蓄力完成，所以只好错过这个精彩的一幕。

　　萱儿看了赵歌一眼，似乎明白了赵歌的遗憾，身子微微上前一飞，整个人银色的鳞甲再次附着在身上，强横的气息释放出来，额头上竟是隐约有着鼓起，像是神龙的两个麟角。

　　“银龙皇——火舞倾城！”

　　这的确是一个舞蹈，萱儿在其中每舞动一下身体，周围的银色火焰便会增加一分，其中力量也会增加一分，这种火焰像是能够焚烧一些罪孽的业火，这种强横的气息，让远在南疆的某个强者有了感觉。

　　那双巨大的双眸，仿佛可以洞穿世间的一切，他的爪子正在拿捏着魔族的心脏，以为心神刚才震动一下，没有把握好力量，魔族的强健的心脏顿时被捏碎。这是最后一个魔族，在他的手上已经有了数十个魔族的身体，这里是魔族埋伏在南疆的老巢。

　　嘴巴微张，看着北方的苍月山脉感慨道：“终于有了一个合适的血脉者，可是为什么要这个时候出现呢，难不成……”

　　他巨大的身子飞到空中，一声巨大的龙吼，将被魔族操控的灵兽，如同被圣光洗涤，眼中那种疯狂的战斗意志逐渐熄灭，开始换上有思想的神智。

　　和灵兽战斗的人损耗很大，虽然没有死亡，可是每一个人都受到了大大小小的伤害，如果再这么战斗一个月，恐怕这些人真的会全军覆没。

　　听到龙皇的吼声，这些强者虽然面色平静，但是心中无一不是暗自松了一口气，如果大陆所有强者都死在这里，那么外面的世界会变得多么乱！

　　不一会，晴朗的天空传来了一阵威压，龙生云虎生风，在云团之中龙皇探出头来，对着下面的众人说道：“这一次并非是我们灵兽的错，而是域外之族开始复苏了，先撤回苍月圣地吧，到时候我们商量该如何应对。”

　　下面说话权利最大的人是一个神尊七重天的强者，但是面对银龙，他得不得低下高贵的腰，唯唯诺诺的问道：“前辈，您也要去苍月圣地吗？”

　　银龙皇看着面前的人，点头说道：“没错，不过不要担心，如果我真的想要大闹苍月圣地，哪里会等到现在？”

　　龙皇脸色不禁浮现出怒气，它是何等的地位，竟是被这一群凡人所怀疑！

　　听到龙皇的话，那些人脸色变得难看起来，一旦真的将龙皇惹怒，恐怕真的是这些人全部出动也无法阻止龙皇半步。

　　人群之中有着龙皇宗的强者，他是和龙皇关系最好的人，毕竟他身体之中拥有者龙的血脉。看到龙皇竟是想要赶往苍月圣地，不禁脸上露出笑容，似乎早就已经算计好了龙皇会赶往那边。

　　这才是龙皇宗真正的底牌，他们敢称之为圣地的底牌。

　　众人在一瞬间消失，包括龙皇在内，所有人都动用空间力量朝着苍月圣地赶去。

　　这些都是后话，萱儿的战斗并未结束，拥有最纯正银龙皇血脉的她被天力包裹成银色球形，然后从之中开了一个口子，力量像是泄气的皮球，全部顺着这个口子朝着外面宣泄出去，强大的力量让整个空间都完全破坏。

　　赵歌等人身子猛地晃动起来，不是地面在震动，而是空间传来的波动让他们差一点掉入裂缝之中。

　　雪康眼睛瞪大的像是牛眼，身子顿时掩埋在萱儿和方圆的攻击之中。

　　攻击已经发了出去，但是却没有看到多少效果，所以所有人都开始屏住呼吸，看着面前的效果究竟怎么样。

　　雪况身上的剑气勉强支撑着，在众多的攻击之中剑气竟是还没有消散。众人的心中不禁心生仰慕之情，虽然是神尊二重天的强者，但是强行接下来这个攻击也不是一般人能够做到的！

　　龙啸凤鸣全部都消失，紧接着传来的是一阵让人发蒙的爆炸声，刺眼的光芒从中间绽放，这是多种能量混合在一起的结果。

　　他们几个人的力量竟是远远超过之前众人的合力，不由得让人咂舌。

　　纳兰兄妹也没有在一旁旁观，兄妹联手，一个牢笼从上方形成，将攻击包围住，并非为了防止雪康跑出来，而是为了让所有的攻击更加准确的攻击到雪康身上。

　　那股庞大的能量就算是在纳兰兄妹两个人的控制之下，勉强没有把牢笼撑破，众人也避免了被这强横的能量波及。

　　众人心中期待着会有着一个好的结果，但是随着几个攻击的强者脸色逐渐变得难看，众人的心中也咯噔一声，暗叹这么强悍的攻击难道还不是雪康的对手吗？

　　光芒散去，众人终于看到最终的结局。不知道何时雪康已经将龙炎和那个人抓住，死死地捏着两个人的脖子。

　　雪康身上的铠甲是血红色的，虽然力量并没有变强多少，可是所有人都感到最为沉重的危机感。甚至有个武帝初阶的人，疯了一般大叫一声，然后像是逃命一般离开这里，所有人都被这一幕惊到了，张开大大的嘴巴久久没有闭上。

　　“没想到一个武帝中阶，一个神尊一重天，两个人联手竟是将我逼到这种地步，就算是死在我的手中，你们两个人也感到光荣。”雪康那双白色的眼神变得黯淡无光，可是却丝毫不影响他对这两个人下杀手。

　　龙炎，这个青峰子最为出色的弟子，原本最有希望登上龙皇宗长老一职，甚至他还是龙皇宗宗主的第三人选，可是这么优秀的一个人，最终却死在了雪康的手上。

　　雪康并没有给龙炎太多的痛苦，直接将龙炎的心脉震断，也算是死的有个全尸，不枉他永远不老的能力。

　　另一个人则没有这么幸运，因为他是神尊强者，雪康为了保证能够一击便将其杀死，所以便使用了子鸿剑，子鸿剑刺入他的身体之中，然后剑芒四散，竟是变成血雨，从空中洒下。

　　赵歌眼神瞬间变红，身上的气息变得暴躁起来，一声大喝，随机纵身冲了上去。

　　方圆和其他人脸色大变，急忙将赵歌拉住，但是龙炎死了，赵歌哪里会还能保持冷静，他是赵歌第一个朋友，曾经因为自己的一句话，而花了三年的时间将萱儿保护的完好无损。赵歌这怨气咽不下去，就算是抵不过，赵歌也要报仇！

　　除了赵歌之外，萱儿也是顿时泪水奔溃，脑袋空白，满眼苍茫。

　　纳兰小凤没有拦住赵歌，方圆迎了上去，但是却被赵歌猛地一下子冲开。无奈之下只好用金钟罩将赵歌困住，让赵歌好好冷静一下。

　　一个古铜色的大钟奖赵歌困住，如此疯狂的赵歌上去等于送死，但是将赵歌困起来也不是一个好主意。

　　雪康冷眼朝着人群扫射，身子顿时消失，接下来竟是出现在人群中间，强横的力量猛地爆发，所有人都被炸飞出去。

　　离雪康近的人直接命丧黄泉，其他人亦是身受重伤。

　　雪康付出了惨痛的代价，恐怕这次战斗之后，他的等级会下降，至少也会下降到神尊一重天，甚至有可能掉下神尊之境。

　　下面的目标，便是方圆几个阻挡自己的主力军了！


第208章 死神谷本色

　　飓风吹过，带着猩红色的气味，也不知道是从南疆飘来，还是死神谷本身的味道。面前的雪康虽然面容不好看，可是实力却让这里所有的人感到绝望。

　　“下面便是你！”雪康指着方圆，手上黑色的魔力在不断变强，紧接着光芒斗转，变成一道流光，朝着方圆射去。

　　方圆心知面前狂人的厉害，不与其正面交锋，身子猛地下沉，在空中留下一串残影。

　　雪康冷笑，非但没有感到诧异，反而是露出一种得手的微笑。

　　果不其然，方圆还没有来得及完全逃开，黑色的魔力球轰然爆炸，巨大的冲击波将方圆猛地推向地面，狠狠地摔向地面，随声巨大的冲击波散开，地面被砸的支离破碎，方圆一公里全都是龟裂的巨石。

　　还没有结束，雪康没有将所有人都报复完毕，怎么会罢手。他飞到了萱儿面前，萱儿虽然现在还是战斗状态，面容被鳞甲弄得看不清楚，可是在雪康的眼中萱儿还是有着几分特殊魅力，所以对萱儿的攻击轻了很多，仿佛只是想要将萱儿打晕而已。

　　萱儿身上再一次弄出火环将自己环绕，可惜雪康并没有受到影响，看似软绵绵的一拳，却是猛地将萱儿除了心脉之外，其他经脉全部震碎，这种凶残的程度，可说不上是怜香惜玉。

　　方圆从地上爬其，降魔杵也变成了小棍子的形状，自己的气息彻底凝聚不起来了，所以只能够眼睁睁的看着雪康走向那个金钟罩。

　　赵歌从其中再也忍耐不住了，金钟罩虽然坚硬，但是却奈何不了赵歌从里面左一拳右一拳的攻击。特别是赵歌凝聚出神魔印象，在三倍增幅的作用之下，金钟罩轰然破碎。

　　破碎之时，雪康正好站在金钟罩前面，所以一破碎赵歌便看见了雪康的面容。

　　看到外面潦倒的景象，赵歌的心中怒火再次狂烧，猛地一拳打在雪康身上。赵歌的这一拳力量不可谓不大，毕竟金钟罩便是赵歌这一拳打碎的。但是攻击到雪康的身上，却像是打在了坚不可摧的金刚石上，并没有任何的效果，反而是赵歌的手臂被逆血弄得青筋四起。

　　“他们都可以缓一会再杀，但是你，现在就要死！”雪康看到赵歌这种你死我活的仇敌，一声大喝，猛地一拳捶打在赵歌的身上，赵歌并没有被打飞，反而是身子一躬，后背猛地绽放出血花。

　　雪康并没有停止，反而是一拳又一拳的捶打着赵歌。在他看来造成这一切的原因便是面前这个人——赵歌！

　　赵歌一直被捶打到山顶，却一直没有反击的力气，甚至连抬手的力气都没有了。他想让古灵帮助自己，但是现在自己的身体状况这么差，就算是古灵也无力回天。赵歌可不想让古灵替自己去死，所以这一切，他自己承受下来了！

　　看到面前奄奄一息的赵歌，雪康冷哼一声，手再一次给赵歌一个痛击，赵歌的身体轰然落下，地面彻底被砸碎的，甚至差一点把下面的空洞打开。

　　雪康再次凝聚剑气，这一次谁都无法阻止他！

　　他要杀赵歌，赵歌必须死，而且他要用赵歌的献血，来给自己来之不易的逆天之举献祭！蓄势待发，他的嘴角微微一笑，眼眸有些留恋的看了一眼赵歌，心中暗自嘲讽对方：“这样让你死了，是不是让你死的有些光荣？”

　　赵歌躺在地上呻吟，话语都说不清楚，他不想死，重生以来历经生死，开始的时候倒也不在乎，在他看来或许自己死后便是意味着另一次的重生，他不在乎！

　　但是现在他的眼中却充满了对于生的渴望，在一次又一次的死亡，一次又一次的侥幸存活，他对于这个世界的希冀太多。此刻他不想当大英雄，什么魔族入侵对他而言都已经无所谓，他想要的便是一个自己心中的世界，一个能够和一群自己所爱的人所关心的人安静生活的世界。

　　上面的剑芒虽然没有落下，但是气息却一直不断的喷涌在赵歌的脸上。雪康这从并非是以身化剑，他想要自己的剑亲自杀死赵歌，所以子鸿剑悬在天地之间，此刻剑既世间霸主。

　　没有理解赵歌现在的心情，但是却一直将赵歌以英雄对待，只可惜，英雄早晚会有迟暮的时候，在如同狂风之中的烛火之时，赵歌毅然决然的选择了苟活，不再像英雄一般。

　　“力量！古灵我希望有你的力量！”赵歌最终呻吟着，古灵从棺椁之中爬起，赵歌现在的现状她早就知道了，此刻选择站起来，无疑是代替赵歌承受死亡的痛苦。

　　精神的混沌世界，赵歌看着面前的古灵，这个比任何人都了解自己的女人，挺拔的前胸在巨大抖动的起起伏伏。

　　八岐大蛇没有在这里，正好给赵歌营造了一个完美的两人世界。

　　“如果你要是有实体的话，我一定会娶你的！”赵歌温柔的说道。

　　“真的？”古灵嘻嘻一笑，俏皮的样子丝毫不像是一个活了万年之久的老怪物。这一幕让赵歌笑得有些心痛，想了一下，坚定地点了点头。

　　古灵拍了拍前胸，庆幸的说道：“其实我真的能够复活，在东海的海岛上，我的棺材便在一个山洞之中。这一次我帮你抵消外面的攻击，恐怕会陷入沉睡，所以有些事情我要提前告诉你。最重要的一点便是东海海底那些强者的尸身都不会腐烂，同样如果你要是将强者唤醒，也代表着要将魔族唤醒，要三思。第二点毕竟我还有灵魂，所以找到我的尸身之后，用两个蛮荒旗的压力便可以让我和尸身完全融合，所以在此之前你必须找到另一个蛮荒旗。第三点，也是最重要的一点，其实你这个人不错，嫁给你我家里人一定会愿意的。”

　　赵歌差异的看着面前的女孩，疑惑的问道：“你还有家里人？”

　　“真笨，魔族都没有死绝，之前的那些顶峰强者又怎么会死呢？”古灵娇嗔一声，继续说道：“我爸爸的脾气很古怪，如果去东海你要小心，还有我的宠物阿黄，现在也是一个活了万年的怪物，加上本来的体质，恐怕都能够和阿八差不多强大了，或许他会阻挡你找我的棺材，更是不会让你见我的身体，你要小心。”

　　赵歌点头，面前的女子不管说什么，只要是能够唤回她的生命，自己都愿意去做。不过头点到一半，忽然想起另一件事，不由得询问道：“你现在的面容应该也是幻化的吧，虽然我这样有些无耻，但是总得让我看一下我的未婚妻是什么样子的吧！”

　　古灵一愣，对着赵歌掩嘴一笑，叹道：“我长得可是很丑，我怕吓到你！”

　　赵歌嘴上连说没事没事，其实心中也在七上八下。古灵心中知道自己要和赵歌很长时间不能联系，现在更是确定这么一层关系，所以开口说道：“既是如此，那么我便答应你，只是你一定不要嘲笑我哦！”

　　赵歌点了点头，古灵开始变出自己原来的样子，不知道是不是为了营造一种神秘的氛围，这个清明的空间之中竟是升起一层薄雾，古灵的面容已经有了变化，但是因为薄雾的缘故所以并不能看得真切。薄雾逐渐散去，古灵那张丑陋的脸露在外面，这张脸确实丑！

　　赵歌苦笑一声，叹道：“古灵、老师、前辈没想到你竟是没骗我，你长得还真的不是多么好看。”

　　赵歌在这种时候说出这种话，确实无耻，但是确实真心话，无耻之中也带着真诚。

　　古灵“嫣然一笑”张开自己的双臂，想要和赵歌来个拥抱。

　　赵歌没有任何发愣，直接将古灵抱在怀里，没有丝毫做作，也不是为了让古灵替自己解围而演戏，他是真心接受古灵。

　　古灵蒜头鼻皱了皱，眼里满是感动。

　　“如果你不死，你真正的未婚妻应该会来救你，她好像来自东海，想去的话可以让她带你去。”

　　赵歌将古灵松开，看着古灵操控自己的身体。

　　赵歌的经脉已经被完全震碎，但是因为强横的身体倒也不至于死亡，只是天力不能运转，也不能拿起手中的断天尺。

　　古灵能够做的便是用自己强横的精神力来抵抗剑气，只要让长剑不刺到自己的要害之处，古灵便有信心存活下来。

　　雪康不知道在这一瞬间，赵歌的精神世界发生了这么多事情，也感受到在这一瞬间赵歌的精神变化，但是这都只是一瞬间而已，发生的一切事情都来不及后悔。

　　子鸿剑猛地朝着下方射下，剑气被古灵的精神强行包裹起来只是包裹起来还不算，古灵要做的便是用精神力将剑气完全抵消掉。

　　这种事情，恐怕也只有本身便对剑了如指掌的古灵能够做得出。在古灵的眼中，雪康这冲天的剑气也只是小孩子舞剑而已，如果不是不能摇头的话，古灵绝对会摇头感慨，这个雪康就是喜欢作死。

　　剑气被包裹起来，并且让古灵的心中之剑将其一点一点的化解，同时心中也在想办法移动赵歌的身体，因为这样下来的话，正好是刺向赵歌的心脏。

　　移动身体的时候不像是化解剑气这么顺利，反而是非常曲折，一瞬间想了无数个可能，也尝试了个地方，最后发现只能右手的小拇指能够动弹。

　　用小拇指勾着地上的岩石，一曲一张，赵歌的身体便移动一个位置。古灵的精神力的确是损耗的太多，所以动弹的时候，是那么的艰难。

　　子鸿剑刺下，虽然避开了心脏，但是却将赵歌的左手给切下，断口处，血如井喷之势，迸出一米多远，原本便岌岌可危的地面终于承受不住，朝着下方落去。子鸿剑并没有任何威力，只是单纯的随着重力下落而已，雪康皱了皱眉头，虽然不知道赵歌为何会将剑气化解，可是看到赵歌所付出的代价，那只还带着赵歌体温的手臂，倒也不是多么失望。

　　子鸿剑刺下没有效果，雪康将子鸿剑收起，准备再一次的攻击。

　　古灵已经无法控制赵歌的身体，化作一缕青烟进入棺椁之中，如果想要再一次苏醒，还不知道要何年何月，这一切都得指望面前的赵歌。

　　赵歌终于看到释放威压的东西是何物，那是一个手臂，掉落在这一片像是宫殿一般的地方，不过他并不是被高高的供起，而是像是一个垃圾一般，被人扔在这里，并且扔的力量很大，将不知道什么材料，但是历经万年仍未腐蚀，赵歌从上面摔下来，自己差点摔死，而地面却丝毫没有地面的石板，砸出一个小坑。

　　手臂有些难看，万年的风化，完全是皮包骨头，但是上面的气息却还是一如之前一样霸气。手上似乎有着青色的纹路，可是因为太久而看不清楚。

　　赵歌终于明白，原来雪康想要的东西，便是这个。

　　赵歌大量半天，也不知道这个东西到底有何用，甚至不知道自己为什么要如此好奇的打量着这个没用的东西。

　　“只是一块烂骨头而已。”赵歌声音沙哑，心中很痛，特别是看到这个非常能够引起他回忆的左臂骨头，心中疑惑，自己外面的骨头放他几年之后也是变成这个样子吗？

　　想到此时竟是有些害怕，自己可不想当杨过，失去的左臂一定要想办法接上。

　　赵歌想起医仙谷，想起了自己的内脏，不由得重新燃起希望，只是寻找那个自在仙人，恐怕要费很大的功夫。

　　赵歌敢想这些，那是因为他一开始便算准雪康不敢下来，至于那个剑气针对的是这个手臂，又不是自己。赵歌凭借着对于手臂气息已经产生了抵抗力，有信心自己死不了。

　　赵歌忘记了，如果血液在这么流下去，自己就算是真的不会被雪康杀死，也会血液流失过度而死！

　　手骨将地面砸出一个凹坑，血液在地面上只能朝着凹坑内流去，可是赵歌损失了这么都鲜血，但是凹坑内却一点也没有，细心观察的话，那手臂正在慢慢恢复生机。


第209章 断骨续接

　　洞内常年见不得阳光，腐臭的气息很是浓郁，赵歌如此沉重的伤势之下，阴寒刺骨的环境无疑是雪上加霜。赵歌虽然来到这里没有多长时间，但是却知道自己再不离开的话，后果一定不轻。

　　赵歌刚刚想完，原本无力的身体却突然进入一股莫名的力量。这个力量进入之后，自己的身体本能的产生抵抗，但是抵抗并不强烈。

　　赵歌感受的了力量来源自这个手臂骨，不由得大惊失色，毕竟这个东西的来历自己虽然不清楚，可是实力之强横自己有目共睹，如果里面再寄居个灵魂，像是黑魔侵占小七的身体一般，自己现在虚弱的精神力可是抵挡不住。

　　赵歌只能够默默祈祷这个能量千万别不要脸的趁自己虚弱便夺舍，自己的命可是要比一个手臂值钱得多。

　　但是很明显就算是赵歌心中想得再多，他也不能阻止这个力量进入自己的身体。既然是从手臂骨传来的力量，定然便是魔力。赵歌身体的天力已经挥之一空，现在就算是魔力侵入自己的身体，赵歌也没有办法抵抗。

　　“温柔一点，我怕疼！”赵歌轻声说道，周星驰般的无厘头只能够让赵歌心中稍微减弱一些紧张的情绪。

　　只不过赵歌的想法手臂骨并不知晓，魔力一直侵入自己的身体，并且像是发现宝藏一般，入侵的越来越快，像是有什么东西在控制着，这让赵歌心灰意冷，果不其然魔力是由其他气息操控，一旦完全进入自己的身体，定然会要将自己的控制权夺走。

　　空荡荡的宫殿之中，不远处的墙壁上有着一个大洞，这个洞便是和雪夜羽私通的魔族，一起制造出来的。他的目的便是要拿到手臂骨，但是奈何宫殿之上有着封印，要比外面的封印要牢固得多，所以必须要让别人将手臂骨激活，让它的力量来抵抗封印的力量，被激活的手臂骨可不是这个阵法能够抵抗的。

　　这是一个绝妙的计划，它从这里守株待兔已经三个多月，三个月之前手臂骨大展神威，也是它在暗中搞鬼，原本快要大功告成，却没想到从天而降一个少年，这个少年竟然用自己的鲜血来喂养手骨，这样下去手骨恐怕会和少年相连接。

　　不过它并不担心，因为手骨里面虽然只是一个残念，可不是一个武帝之境的少年能够抵抗。

　　所以它并没有打扰，而是安静的跪在地上，等待着手骨的精神力将少年吞噬然后控制少年的身体。

　　几分钟之后，上面再次传来凌厉的剑气。赵歌心中暗叹，该动手的还是要动手了，现在身体被魔力弄得差不多了，离开这里没有问题。赵歌动了动身体，想要站起来。

　　可是，赵歌的这个举动竟是将面前的这个东西惹怒，顿时一层肉眼可见的冲击波在空中被逐渐的散开，形成一个圆形，赵歌从下方看去，就像是一个不算透明的玻璃，而从上面看，则是一滩没有波纹的水潭。

　　雪康脸色猛地发生变化，他感受到下方传来的威压，自然不会逞强和下面的这个东西战斗，急忙闪到一边。

　　雪康刚刚离开，从山顶的洞穴之中，一股滔天的能量猛地升起，直冲云霄，甚至隐隐有着将星星移动的威视。

　　在这个力量面前，所有人都是那么的渺小，光柱上方不断的变大，像是一个圆盘一般。下方的所有人都感到胆颤，身子颤抖，连动都不敢动。

　　上面凝聚的能量最终还是没有影响到下方，从空中猛的散开，巨大的气势足以蔓延万里，似乎整个苍月山脉的上方都被影响。在百里之外，唯一一个比圣地位置还要高的山峰，轰然破碎，变成了无数半，在空中洋洋洒洒飘落在地。

　　所有人都看着这边的异象，雪家父子同时露出笑容，心中暗叹自己的计划终于成功了。雪夜羽知道如此威视之下，自己无法继续骗那三个人，是时候让三个强者站出来主持大局了。

　　雪夜羽收敛去得意的神色，一双眼睛咕噜噜直转，几滴泪水在眼眶形成，脸上也换上一次匆忙的神色，朝着悬崖中间，一个小草庐飞去。

　　草庐前面三个老人同时睁开眼睛，精光从他们的眼中射出，看的方向便是死神谷的方向。三个人面露疑惑，同时带着深深的忌惮，其中一个人发话了。

　　“难不成是那个东西冲破封印？”

　　“如此看来应该是没错了，但是那个东西哪里来的如此强横的力量竟是将先辈的封印给冲破！”

　　“你是说有内鬼？”

　　中间老人眼睛一眯，捋了捋自己的胡子，若有所思的说道：“知道那个阵法的人除了我们三个只有他了！”

　　一片沉默。

　　雪夜羽终于出场了，身为神尊六重天的他飞过来都摇摇晃晃，像是喝醉酒了一般，又好像是被别人打伤。

　　终于来人了，三个人都朝着雪夜羽望去，看到是雪夜羽前来三个人的脸上不免闪过一些失望。

　　“小羽，外面究竟发生了什么事情？”之前说话的人名字叫做李宝牢，是苍月圣地最强大的人，没有之一。

　　雪夜羽飞过来，立刻跪在李宝牢的面前，说道：“那个东西的封印，被宗主解开了，三维再不出手，苍月圣地，完了！”

　　雪夜羽演的一手绝妙的戏，将一切事情全都嫁祸给夜清河，只是这些长老从小看着夜清河长大，怎么会不知道夜清河的秉性。更何况他们原本便不看好雪夜羽，修炼之地不允许雪夜羽的到来，现在雪夜羽敢一个人前来，定然有着什么事情。

　　三个人并没有多少，而是站起身来朝着死亡谷飞去，速度不快，像是在等待着什么东西。

　　的确是等待着什么东西，那个东西叫做马脚。

　　李宝牢来到苍月圣地，小弟子们还在正常生活，但是高层的人全部不见了。他原本还想找几个人和雪夜羽对峙一下呢，现在看来只好做罢。

　　“人呢？”李宝牢询问道。

　　“南疆发生暴动，所有的人都前往南疆，包括大陆的各大强者，南疆的灵兽像是被魔族操控，连龙皇的话都不听，现在那些人也快抵不住了。”

　　李宝牢心中安静，魔族这两个字深深的震撼到了他，眼睛深邃的看了一眼雪夜羽，雪夜羽将自己三个人引出来之时，明显没有说关于南疆之事，这感觉仿佛像是避免自己等人赶往南疆。

　　“先处理死神谷的事情，我已经感觉到南疆的事情已经结束了。银龙皇那个老家伙，果然实力强大到恐怖的地步。”李宝牢说道，然后身子朝着死神谷飞去，既然封印都已经被解开了，所以便不再担心拿东西跑出来的事情，毕竟就算是有着残魂控制，那个东西毕竟是死物，上面的封印也不可能完全破开。

　　南疆暴乱才是这场战斗的关键，而且雪夜羽可不希望南疆这么快便结束，自己还没有拿捏住这些人的心呢！

　　气息之强横，可以用人力与天比拟，能量渐渐地消失，但是整个山顶还是笼罩在一片蓝色的屏障之中。

　　赵歌被包裹在其中，感受着身边的情况，赵歌苦笑一声，原来魔力不只是有着破坏作用，对于自己竟然有着疗伤之妙用。

　　其实这一切早就在之前埋下伏笔，如果赵歌没有和雪康战斗，就不会掉下深渊。赵歌不选择用气息锻炼自己的话，恐怕现在的赵歌早就因为经脉承受不住，身子变成吹成临界点的气球，不用手戳便会爆炸，一念之差，便决定了现在的活路，天不灭赵歌！

　　手臂骨也飞起来，和赵歌的身体相连接，连接处并不完美，但是手臂骨却缓缓地发生变化，变得和赵歌的手臂经脉完全契合。

　　还没有融合，刚刚接近便感受到一股强横的精神力在手臂骨跃跃欲试，赵歌心中暗自气愤，弄了半天自己还是那个残魂手中的玩物。

　　此时，从赵歌的灵魂深处传来一丝波动，微乎其微，和手臂骨的灵魂弱多了。

　　赵歌闭着眼睛，等待着手臂和自己断臂出愈合。

　　从手臂中开始延伸出经脉，经脉和赵歌的经脉相互缠绕，相互凝集，链接。一股强横的魔力瞬间窜入赵歌的体内，修复着赵歌受到损伤的地方。

　　紧接着一个残魂进入赵歌的身体之中。

　　“来了！”赵歌暗叹一声，不过既然来了便没有让他平安离开的理由，赵歌可我不会放过现在的好机会！

　　只是一缕残魂，实力并不强大，但是却要比赵歌强大的多。残魂虽然有灵智，但是灵智并不强大，甚至都无法对话。

　　但是虚影的样子着实将众人吓了一跳，巨大的幻影带着凌视天地之威，虽然是魔族，可是给众人的感觉都是一样的。赵歌心中已经猜出幻影的身份，恐怕只有传说之中的圣主才会有着如此威力吧！

　　赵歌看着面前巨大的虚影，心中除了惊讶之外，竟是剩下的竟然是几分愚弄。对方并未攻击，赵歌感叹道：“这个魔族个头的确是很大，不过似乎比八岐大蛇要小上很多。阿八，难道不出来和他比较一下吗？”

　　在赵歌说完之后，精神的混沌空间之中，那个阴暗的角落，八岐大蛇走出。

　　“其实个头大不代表一切。”八岐大蛇微微笑道，对着赵歌感叹。

　　这个时候八岐大蛇还有心思开玩笑，足以说明他不惧怕面前的这个残魂，毕竟八岐大蛇生前实力也是非常强大，虽然不及这个家伙，但是毕竟只是一缕残魂而已。

　　八岐大蛇脸色出奇的有些慌张，一直淡定的心在此刻也不免热血上涌，毕竟他面前的虽然只是半缕残魂，可却是实打实的圣主。

　　看到一个庞然大物升起，圣主的脸上不免闪过一丝愤怒，还以为赵歌故意安排全套让自己进入呢！

　　如果赵歌知道自己日后的麻烦，都是因为圣主的一个误会的话，今天宁可不要这个手臂。

　　两强交锋，对于赵歌来说无疑是最危险的时刻，因为精神空间一旦破开，他不是变成疯子就是变成植物人。不过相对于必死的结局，赵歌愿意冒险。

　　“阿八，几分把握？”

　　“十分！”八岐大蛇一开始便让赵歌叫他阿八，但是赵歌一直拖了很久，直到现在这一声阿八才说的这么自然。

　　没有理由不相信阿八，赵歌神色一凝，沉声说道：“动手！”

　　赵歌无暇关心打斗的场景，但是他清楚这场战斗八岐大蛇也是付出了极大的代价，最终获得胜利的，是它！

　　八岐大蛇虚弱不堪，看着面前的赵歌苦声笑道：“没想到眼看着你要成长起来了，我和古灵二人都在这个时候离开你。”

　　赵歌的脑袋一懵，耳边仿佛出现外面的狂风这个内部中空的山洞，呜呜呜的像个不停，像是鬼哭狼嚎，像是悲歌一曲。

　　为了自己活下来，这两个人的确是付出了太多，自己也要实现自己的承诺，对着八岐大蛇说道：“放心吧，虽然你不能陪伴我接着成长，但是我最强大的时候，你绝对会站在我的身边，和古灵，和众人一起。”

　　“保重！”

　　八岐大蛇消失，而赵歌的体外，那些动荡的能量也平静下来，赵歌看着嫩如刚出土的白笋的左手，用力攥了攥，完全契合，就像是原本便如此一般。

　　左手未经过太阳的照射，和右手臂起来倒是有些变化。

　　赵歌身体之中充满了魔力，但是在赵歌从丹田之中激发出天力的那一刻，所有的魔力竟是全部回到自己的左手之中，像是主动回避一般。赵歌身体的天力在快速的回复，身体渐渐地似乎已经看见了神尊的壁障，只是那个壁障忽近忽远，根本便把握不住。

　　这是一个机遇，赵歌凭借魔力对自己身体的开发，形成一个巨大的城池，然后天力进来之时，魔力褪去，所开发的一切自然留给天力，所以才会出现已经将要达到神尊之境的一幕！


第210章 此女子可怕

　　外面的世界一片安静，雪康站在空中，并没有对周围的人下杀手，因为他父亲知道如果弟子们全军覆没，将会让那些被转移的人对苍月圣地离开产生敌意，这是雪夜羽不愿意看见的。

　　但是所有人都知道雪康做了什么，如此一来，雪家父子对苍月圣地的掌控定然会出问题，所以雪康想要违背父意，现在变动手。

　　于小七让雪夜羽跑了，跑去通知苍月圣地的几个强者去了。于小七想要去追，但是奈何在飞行速度上自己不是雪夜羽的对手，而且他隐隐觉得，自己好像是被雪夜羽故意引到这边，警惕心加重，速度更是慢了许多。

　　雪夜羽离开之后，于小七便来到这边，帮助赵歌对付雪康。

　　雪康远远便感受到强横的气息朝着这边飞来，不由得脸色大变，心中暗叹：“难不成父亲没有将那个小怪物杀死，为什么要扔给自己？”

　　于小七来到死神谷，庞大的气息便完全将死神谷扫视一遍，虽然看不到地下，但是却能够看到赵歌遗留在上方的断天尺，还有那一只残留的手臂。

　　手臂已经变成惨白没有血色，所有的鲜血都流出来了，看起来恐怖万分，当初魔力冲天的时候，赵歌的手臂并没有毁掉，但是现在，在于小七的眼中，雪康静静的走到手臂上空。随手一个天力弹。

　　天力弹缓缓下降，在于小七的眼中是那么的缓慢，但是于小七在埋怨自己，自己的速度不够快，不够快……

　　手臂碎掉，和下面的岩石一起化作灰尘消失在空气之中。

　　于小七不顾一切的朝着这边冲过来，也不管是什么东西挡在自己的前面，她的目标只有一个，那边是要将雪康杀死！

　　虽然之间相隔数千米，但是雪康还是被于小七的威势给吓了一跳，想要躲开随即才想到于小七的实力是多么的强大，就算是他的父亲也没有将其杀死，更何况自己了。

　　于小七想不到赵歌的路只能走到这里，这么看来预言不准确了，难不成是因为自己的决定才害死了赵歌？

　　于小七有着想要自杀去陪赵歌的想法，但是在此之前，于小七的眼睛死死的盯着面前的人。

　　“都是你！”于小七那声音有些沙哑，像是黑魔和于小七的融合一般，现在的于小七也无法顾忌是谁在操控自己的身体了，她要的只是将雪康杀死。

　　于小七猛地冲上去，眼看着便要攻击到雪康，这个时候，一个衣袖却挡在了于小七的面前。于小七这么大的力量的冲撞竟是没有让衣袖撩动半分，不由得差异的看着面前的这个人。

　　李宝牢刚看到于小七第一眼，眼中满是震撼之意，但是看到于小七要对雪康下手，为了保住苍月圣地奇才的性命他自然要出手！

　　“别挡我！”

　　于小七现在没有心情理会这个老头子，不过他从自己面前挡路，已经让于小七心生杀意。

　　李宝牢脸色一变，因为于小七身上的气息竟是隐约有着和自己抗衡的威势，不过可惜的是于小七对于力量的掌控明显要生疏，单从御空飞行便能够看得出来，顶多也就算是神尊一二重天的地步。

　　“小姑娘别这么大的杀气，我还有些事情想要问你。还有你想要杀的人是我们苍月圣地的人，我要保护他的安全，所以别怪我不能放你过去。”

　　于小七脸上猛变，刚想要动手，却听见黑魔在自己的身边出主意。

　　黑魔的语气丝毫没有半点开玩笑的意思，他身为魔族屈指可数的强者，竟是没有把握完全敌得过面前的老者。

　　“小七，赵歌现在恐怕已经陨落，你也不要太激动，留得青山在不怕没柴烧，你现在呆在这里就是找死，根本没有办法给赵歌报仇。”

　　听到报仇两个字，于小七的眼中才恢复几分神智，她使用精神力探查一下面前的老者，却发现老者像是一个巨大的深渊一般，精神力进入就像是河水流入大海，那种浩瀚让于小七有些绝望。

　　“我该怎么离开？”于小七询问黑魔，希望黑魔给自己出主意。

　　于小七死了黑魔便没有希望活下去，所以黑魔想尽一切办法让于小七活下去。沉吟片刻，对着于小七说道：“现在只有让我彻底控制你的身体，才能够保证我的力量最大程度的发挥，不过至于危险你也应该知道，如果相信我的话，便将身体交给我，将来我一定会给你一个亲手报仇的机会！”

　　于小七点了点头，意识松散，将自己对身体的控制弄出缝隙，好让黑魔进入。

　　李宝牢想要继续劝说面前的女人，但是却感受到于小七身上浓厚的力量，不由得脸色大变，一声大喝，声波肉眼可见散开：“来人，和我一起面前的魔头制住！”

　　随着李宝牢说完，剩下的两个老者猛地出现在于小七的身边，此刻的于小七已经不是于小七了，身上到处都是黑色的纹路，眼角还产生了厚重的阴影，让人感到胆战心惊，她的眼神犀利，神光仿佛能够直接将人给看穿，一声狂吼从于小七口中发出，威势要比李宝牢强大数倍。

　　“天啊，这个人还是于小七吗？”下方的萱儿叹道，眼中并没有排斥，有的只是羡慕，羡慕于小七拥有如此强横的实力。如果给她这种力量，她也会和苍月圣地正面抗衡的。想到此时她的脸色微红，心中疑惑，自己和赵歌一点关系都没有，为什么要这么替他着想。

　　方圆看着于小七的眼神更加复杂，加上赵歌的死亡，大家的眼神非常的纠结。

　　三个人都拿着武器，迅猛的攻击落在于小七的身上，巨大的能量散开，如果不是雪夜羽在保护下面的人，恐怕众人早就死了。

　　雪夜羽为什么保护大家，当然只是为了在三个人面前留下一个好印象，好将这一切事情全都嫁祸给夜清河和面前这个丫头。

　　雪夜羽的做法让李宝牢投来赞赏的眼神，心中不免有着小小的得意，眼神看着还在山顶的雪康，示意一下准备让雪康下去通知那个拿到手骨的魔族。

　　黑魔（于小七）想要离开这里，但是三个人形成一个三角阵，在三角阵中间伸出巨大的锁链，牢牢的将一不小心失手的于小七束缚住。

　　于小七身上的皮肤都变成了黑色纹路，这是于小七力量的象征，同样也是使用魔力的象征。

　　在南疆，一行人匆忙赶来，他们都感受到来自苍月圣地的能量，担心去晚一步，苍月圣地便不复存在。除了银龙皇之外，其他人都不知道三个老怪物的存在，所以对已经成了一个空壳的苍月圣地担心不已，毕竟那些弟子是他们宗门最杰出的弟子，怎么能够在这场动乱之中断了整个大陆的希望。

　　银龙皇虽然知道三个家伙的存在，但是却更加焦虑，因为他也知道埋藏在地下的东西是什么，也正是因为有这个东西的存在，所以万年前，银龙皇才没有在大陆最缺少强者，苍月圣地有名无实的时候将它侵占下来。

　　“如果真的是那个东西出来的话，事情可就好玩了！”银龙皇身子一晃，化作一个中年人，但是和人类要有着很大的不同，身子要高大的多，足有三米之高，银色头发双眸暗金色，嘴角一直带着邪意的微笑。

　　虽然之间相隔几百公里，但是对于这些人来说，只不过是一刻钟的时间而已。

　　黑魔没想到三个人的实力竟然强大到如此地步，那个李宝牢已经达到了八重天，而另外两个人和八重天也只是一线之差而已。

　　黑魔自嘲一笑，自己的确是太过自负，小看了大陆上的强者，没想到就算是这个时候，他们也还是有着强者的。

　　对于于小七的笑容，李宝牢吓了一跳，还以为于小七有了什么办法解开现在的阵法了呢！

　　“师傅，再见！”于小七一声感叹，对着之前存在手骨的地方暗叹一声，她做出这个决定，就算是想、黑魔都没有想到。

　　于小七在之前便已经通知了下方的众人，她早就打算如果真的闯不出去的话，大不了鱼死网破！

　　真的站在下方的人并没有多少，大多数都分散开来，就算是于小七的战斗再厉害，也不可能影响到其他人，不过也有一些人看明白了于小七的想法，想要阻止于小七，这些人才是赵歌的朋友。

　　“小七，别冲动，君子报仇十年不晚，先逃出去才是最重要的事情！”杨小玉双眼通红，赵歌的死杨小玉所受到的打击丝毫不必于小七要少，但是此刻却显示出杨小玉已经真正的成熟了，不再靠着自己意气用事。

　　“小七，你要是死了，我们便一点机会都没有了！”萱儿也是焦急地说道，而方圆更加简单直接将身子朝着上方冲去，奈何雪夜羽的保护是在太强大，根本无法轻易破开。

　　黑魔也是大惊失色，因为他感受到自己的力量正在被杨小玉强行逼退，葛云的力量全部都在于小七的身体之中，这份力量虽然和魔力不相上下，但是魔力却一直处于被压制的状态，而现在突然全部爆发出来，黑魔这才发现当初葛云或许真的并没有输给自己。

　　“自爆？”李宝牢没想到于小七竟然如此疯狂，之前的魔力褪去，换上来的是惊人的天力，李宝牢虽然也是神尊八重天的强者，但是在这个天力面前李宝牢却是感到彻底的心惊肉跳，这……要是自爆整个苍月圣地都保不住了！

　　李宝牢本不会给于小七机会，奈何他虽然心思大多数放在于小七的身上，可是还是分出一小部分去关心地下那个东西，所以才不小心让于小七有了机会。

　　李宝牢没有想到于小七身体之中除了强横的魔力，天力居然也达到了如此地步，不由得暗叹到底是什么样的巧合才会让一个十几岁的小孩有着现在的成就！

　　“你不要激动我并没有恶意，只要你不伤害我们苍月圣地的人，一切都好说！”李宝牢想不到于小七会如此拼命，并非想要和于小七交恶的他，出言劝解道。

　　于小七并不傻，从一开始便没有打算和苍月圣地有着协商的余地，不过就算是想要自爆，于小七也想在最好的状态之下给对方致命的一击，所以只能用言语来拖延时间。

　　“那个家伙把我师傅杀死了，还有他的父亲那个家伙，都要死！”于小七指了指雪康，然后又指了指雪夜羽，气氛的说道。

　　李宝牢知道这两个人才是将于小七得罪的真凶，但是两个人的身份不一般，现在夜清河并没有出现，或许会和雪夜羽所说一般，他已经畏罪潜逃。不管什么原因，夜清河离开，苍月圣地必须要有人主持大局，而这个人便是对苍月圣地有着巨大贡献的雪夜羽。

　　李宝牢虽然不喜欢雪夜羽，可是却不得不为苍月圣地的未来考虑。

　　“你还有没有其他条件？”

　　“没有，答应便又是好商量，不答应的话，别怪我了！”于小七有信心保护就算是自爆也能凭借着精神力控制能量，在不伤害下面其他人的情况下，将上面这些阻挡自己的所有强者给摧毁。

　　李宝牢没想到这个姑娘竟是如此难缠，不免有些动怒，已经活了这么长时间对他什么时候对人如此低声下气。心中有着暗火，但是却不能发泄出来，因为如果一旦于小七生气这后果难以想象。

　　魔力已经完全被压制，于小七脸上浮现出得意的笑容，自己的死亡如果能够摧毁一个圣地的话，值得了！

　　于小七的心中也在打折如意算盘，而李宝牢的心中也是亦然，表面上并没有什么动作，但是却在用精神交流着，怎么样组织才能够将于小七一下子变制服。

　　于小七毕竟是一个小孩子，在一个看透世事的老鬼面前，是那么的无力。


第211章 那一只手

　　上面几个人虽然陷入了沉默，但绝对不是放任于小七自爆，而是密谋着什么东西。

　　“小姑娘真的不和我们配合吗？”李宝牢再次询问，虽然语气还是祥和，但是嘴角的那一丝狠色却让人感到心慌。

　　于小七还没有来得及回答，只看见面前的老人突然行动，一层层的阵法成三个方向将于小七层层包围，他们在暗中少说也制造出十个阵法，阵法储存在神尊空间，之前于小七拖延时间，实际上也正合了几个人的心意，只有这样才有机会将于小七给拿下。

　　事情只是发生在一霎那之间，只看见上面一片金光闪烁，然后便陷入了一片平静之中。

　　三个人的力量或许和对手臂的封印要弱上很多，但是毕竟于小七的身体之中也没有蕴含手臂这么强横的力量，所以几道封印进入于小七的身体之中，于小七的力量瞬间消失，如果不是李宝牢的手扶着于小七，恐怕现在已经从空中坠下。

　　雪夜羽看到于小七的力量消失，不免心中很是得意，剩下的便要看那个魔族能不能引起三个长老的注意。

　　雪夜羽哪里知道那个魔族并没有将手臂骨拿到手，反而是让赵歌赚了便宜，现在眼睁睁的看着赵歌和手臂不断的融合，心中那叫一个心痛。

　　下面的天力比较充足，所以赵歌便想要恢复一下天力，他虽然知道上面危机，却也明白，自己现在上去恐怕无济于事，毕竟上面的气息越来越强横，就算是出去自己也只能算是自投罗网。

　　赵歌的心中倒是很清楚，所以做出了一个最为正确的决定，他想要活下去，必须要有保命的力量。

　　短暂的吸收天力，已经能够御空飞行了，但是还不够，自己的身体就像是一个没有底的水桶，怎么浇灌都无法灌满，甚至不知道流失到何方，当初的那种感觉再次出现让赵歌大惊失色。

　　本应该功力恢复大半的赵歌，只是现在这种程度，远远超出了赵歌的预料，心中在算计着到底出现了什么情况？

　　赵歌仔仔细细的勘察身体，丝毫没有发现任何问题，不由得眉头紧皱。

　　不过天力薄弱的他倒也没有多少不满，因为他的身体之中存在的不只是天力。

　　虽然对魔族没有好感，但是对于力量却丝毫不介意，索性便将自己所有的力量丢弃掉，朝着身体之中灌输魔力，看一下到底是自己身体力量流失的快，还是自己魔力灌输的快。

　　只是一瞬间而已，赵歌的身上便被漆黑的魔力所覆盖，魔力进入身体之中，正好和自己身体强度相契合，一瞬间赵歌究竟有多么强大，就算是他都无法知晓。

　　就在赵歌使用力量的一瞬间，雪夜羽瞬间变了脸，给雪康传声说道：“当初进入蛮荒之界的人已经出现了，我感受到他正在尝试消除我在蛮荒之界留下的印记。”

　　雪康听到此话，脸色大变，猛地说道：“不可能啊，从蛮荒之界出来的人我已经将其杀死了，难不成还有着其他的人！”

　　两个人之间的交流完全是用的传声，所以从外面根本看不出来。

　　雪夜羽沉默了许久，因为他感受到那种力量离自己并不远，像是就在死神谷之中，应该和雪康说的杀死的人是一个，只是一个死人怎么会拥有如此强横的力量。

　　雪康依旧飘在山顶的上空，因为他要亲眼看到自己父子二人千方百计解放出来的那个东西，只不过下面一直没有动静，让他很是奇怪。

　　刚开始赵歌灌入的是天力，赵歌身体之中的天力并不强大，所以雪夜羽倒也没在意。可是赵歌将天力消耗完毕之后，将力量转换成魔力，留在赵歌身体之中的印记哪里能够承受如此沉重的力量，瞬间销毁，但是那种毁灭时所展现出来的能量却传到了雪夜羽那里。

　　雪夜羽脸色大变，这个力量之强大就算是自己都难以应付。而力量所传出来的地方便是雪夜羽脚下的地面。

　　“快走！”惊恐万分的雪夜羽大声吼出，他只有这一个儿子，绝对不能让他受到伤害。

　　赵歌冷哼一声，杀死自己的朋友，而且也差一点将自己杀死的人，怎么能够这么轻易的放过！

　　赵歌的左手猛地一举，一个巨大的灰色虚影直冲云霄。这是一只手，一只带着黑色纹路，充满神秘气息的手。不只是从山体之中露出，而且将雪夜羽所布下的防御完全破碎。

　　“这是？”李宝牢脸色大变，这股魔力和于小七身体的魔力并不是一个等级，难不成那个东西真的要发威了？

　　李宝牢看到手掌之中似乎有着什么东西，仔细望去，在那个手掌的中间，不就是在远处的雪康吗？

　　此刻的雪康满是疤痕的脸上也是一片难看的苍白，和那惨白色的眼珠相得益彰，像是一个鬼一般。

　　将封印打破之后，那只手便开始缩小，但是雪康一直在手心之中，最后手掌幻化成一米多宽，而手掌恰好捏在雪康的脖子上，就像是在拿着一只小鸡，只要他愿意，轻轻一动便可以让雪康丧命。

　　“雪康！”雪夜羽怎么会让自己的儿子处于这么危险的境地，顿时心慌意乱，身子瞬间冲了出去，想要将自己的儿子救出。

　　赵歌正在朝着上空飞去，感受到雪夜羽来袭冷哼一声，手上的结印已经完成，一个巨大的虚像在地面上形成，站在山顶之上，俨然像是一尊巨大的魔神。

　　因为天力换成魔力的缘故，所以魔像成一种青灰色，邪意凌然。身后两个巨大的翅膀，更是让人感到从内心之上的压抑。

　　雪夜羽朝着这边飞来，虚像的左手拿捏着雪康，而右手猛地一摆，眼看着便接近雪康的雪夜羽，竟是被赵歌一巴掌给扇飞出去。

　　“你……你不是已经死了吗？”雪康看着赵歌，发现赵歌竟是完好无损，明明手臂已经断掉了，可是左手正在拿捏着自己，这一点丝毫做不了假。

　　赵歌看着面前男子那张惊恐万分的脸，心里说不出的爽快，冷声说道：“是不是让你失望了，你没有杀死我就注定要死在我的手中。”

　　“你敢！”

　　“你敢！”

　　两声训斥从雪夜羽和李宝牢的空中同时发出，两个人所有的气机牢牢锁定在赵歌的身上，只要赵歌有着什么动作，便立刻对赵歌进行疯狂的攻击。

　　“有何不敢！”赵歌看到于小七在对方手中，不免脸色大怒，于小七是赵歌最心疼的人，这一下无疑是将赵歌的逆鳞给彻底触犯了。

　　此刻，于小七也睁开眼睛，看到远处的赵歌，惊喜不已，大声的喊道：“师傅！你没死！”

　　赵歌看到于小七也没有遇到什么危险，心中的大石头终于放下了。

　　“你将小七放了，我便放了雪康如何？”赵歌知道雪康对于雪夜羽应该是最重要的，毕竟没有雪康，他就算是打下再大的天下，也没有人传承。

　　雪夜羽不清楚赵歌和雪康之间的仇恨，听到赵歌提出这个听见，便立刻想要答应下来。毕竟于小七再厉害也不可能威胁到苍月圣地，大不了再交易的时候自己做一次小人，趁他们不注意将赵歌小姑娘杀死！

　　他的心中是这么想的，却没有想到赵歌的想法和他是一样的，都是想要在交换的时候，在猛的出手。但是现在上面三个人出现，便由不得雪夜羽做主，雪夜羽将目光投向李宝牢，希望李宝牢能够替自己考虑一下。

　　李宝牢想了一下，他自然是察觉到了雪夜羽的目光，但是却不能够因为雪夜羽改变他心中的想法，于小七对于苍月圣地来说是非常重要的人，通过研究于小七的体质，知道天力和魔力共存的办法，这无疑是将人类的力量再一次拔上顶峰，而到了那时，所有研究这些东西的人将要得到最高的尊敬，这要远远比雪康的价值多多了！

　　雪夜羽身子猛地怔住，似乎被李宝牢的决定吓了一跳，原本崇敬的眼神现在多了几分怨恨，怨恨的深处多了几分阴霾。雪夜羽从来没有想过要将李宝牢几个人杀死，毕竟还要利用他们来征服天下，来压制魔族。现在他错了，错在三个人都不是自己能够控制的，错在魔族更笨不是他们三个人能够制衡的，更是错在他没想到三个人的心中丝毫没有自己的地位。

　　李宝牢并没有朝着雪夜羽看一眼，虽然他决定要立雪夜羽为下一任宗主骨，但是却不代表自己认可了雪夜羽。雪夜羽只是一个极度自卑的人而已，有着这么一个大弱点，他便无法让李宝牢正眼相看。

　　这个时候，从南疆赶来的强者已经在路上，无需多长时间便会到达，所以必须要在这段时间做出决定。

　　“不换！”

　　赵歌冷哼一声，手上的力量逐渐增加。不是雪康不反抗，而是赵歌在捏住她的一瞬间，强横的魔力便进入他的身体之中。雪夜羽虽然也能够承受魔力，可是和赵歌这种变态相比，弱上不是一两点。

　　魔力所到之处器官完全被毁掉，不过为了做交易赵歌手下留情，护住了心脉，不让雪康立刻死去。

　　雪康开始反抗，拳打脚踢但是却软弱无力，赵歌等了两个呼吸，发现呢雪夜羽竟是也没有站出来，不由得心中对雪康感到悲哀，当初盛极一时的他最终竟是变成一个没人要的狗。

　　随手一扔，一个魔力弹打过去，随着一声爆炸，一层能量波散开，雪康竟是连尸首都没有留下。

　　原本披头散发的雪夜羽，现在就像是一个正在忍着耐心的疯子，谁都不知道下一刻这个疯子会不会发疯似的到处咬人。李宝牢不在乎，就算是这个疯子咬人，第一个被咬的人不是自己而是赵歌。

　　于小七的嘴角露出一丝微笑，既然赵歌没死的话，自己似乎不用自爆了，也不用再赔这群老头子玩耍。

　　黑魔知道现在于小七要是被封印的话，自己无法获得最大的利益，干脆便让这些老鬼将自己封印。不得不说三个老人的合力竟是比葛云还要强上一点，但是在阵法之上要稍逊一筹，就算是这么多阵法也无法完全将黑魔封印。

　　于小七的神识还是自由身，她无法操控黑魔的魔力，却能够操控葛云的天力，所以于小七趁着几个人不注意，暗自结印，一个巨大的古佛出现在于小七的身后，并且瞬间爆发，巨大的力量将三个老人分开。她也趁机来到赵歌的身边。

　　“小七，之前感受到你要自爆，真是差一点把我吓死，抱歉我出来的有些晚了！”赵歌的这句话是给于小七说的，同样也给纳兰兄妹，身受重伤的方圆，梨花带雨的杨小玉还有长舒一口气的萱儿说的。

　　赵歌看着众人，心中还有一个巨大的疑惑，那边是为什么他们敢对自己下手，却要放过下方的这些人，难道就不怕事情说出去吗？还是雪夜羽一开始便准备将雪康抛弃？

　　雪夜羽自然不会讲自己的亲儿子送上死路，之所以会这么做，全是因为他之前完全有把握将所有的事情推到魔族身上，但是奈何现在魔族一直没有出现，反而是赵歌等人在其中捣乱，将自己的计划弄得一团糟。

　　一个又一个的人站在了赵歌的身后，这股势力就算是三个老人都感到诧异，苍月圣地虽说是第一圣地，也不惧怕这些宗门真的联合起来对付自己，却在忌惮赵歌的号召力，这巨大的号召力的确不是一般人能够拥有的！

　　不过赵歌也在懊恼，就算是这些人聚集的再多也没有什么用处，除非是他们背后的强者出现，现在表明态度无疑是加大了苍月圣地的忌惮，随手都有着朝着赵歌出手的可能！

　　就在赵歌这样想的视乎，从地下竟是再次出现变动，又是一股黑暗的魔力升起，这个魔力虽然不是非常强大，可也得让三个老人认真应对。

　　而且，南方一群强大的力量飞速赶来！


第212章 超级震撼

　　突然的变故让人开始警惕一切，南方远远可以看到几道虹光朝着这边飞来。而那我魔族终于忍耐不住了，就算是赵歌的胳膊已经和左臂骨融合，他只要将其杀死，胳膊砍下来就行。所以这个攻击还是针对赵歌的，但是赵歌和于小七都在这里，实力虽然远远不如苍月圣地众人，但是自保之力还是有的。

　　断天尺从地面飞起，猛地落入赵歌的手中，赵歌立刻挥动起来。

　　力量变大，对于断天尺的感悟也非常的深，赵歌已经察觉到自己可以轻易地使用出狂雷式了。

　　只手握剑，只是一瞬间的功夫，赵歌整个人的气势再一次发生巨大的变化，万千剑影在身旁弥漫，让人不由得心生畏惧。

　　赵歌开始挥动，他不知道魔力是否能够引起天雷，但是却从动作之中体会到了不一样的剑意。

　　手未动，虚影起，动作圆润无比，甚至每滑动一下都会让那一片空间毁掉，狂雷式这一次令人失望的没有引起天地之威，但是却让赵歌将魔力全部灌输到断天尺之中，原本白光大盛的断天尺，突然产生爆裂之声，紧接着便是一声轰鸣，一道白到极致而变成了淡紫色的光柱直接劈下。

　　这一击都让赵歌感到差异无比，这么强横的攻击是发自自己手上吗？

　　李宝牢的瞳孔猛地缩小几分，在他们的眼中赵歌只是一个小孩子，就算是掌握再大的力量境界跟不上也是白费，却不曾想到赵歌对剑意的理解已经达到了如此程度。

　　还有下方的那个怪物才会最悲惨的，刚刚想出来冒头，却被晴空一个霹雳给劈中，身子差一点分成两半，灰头土脸的出来之后，看见的是漫天的强者！

　　除了之前的几个人之外，还有从南疆的众人，刚刚回来便看到赵歌雷劈魔物的一幕，不由得对赵歌大加赞赏。

　　赵歌知道自己等人已经安全了，剩下的便是怎么全身而退，毕竟雪夜羽的追杀可不是容易承受的。

　　可是赵歌将事情想得太过好，事情并非这么简单，毕竟他和于小七使用的都是魔力，苍月圣地的人知道于小七并不只是拥有魔力，而且身体之中也有一个魔族的神识。一旦魔族神识想要夺舍，那么于小七便是一个大魔头！

　　众人明显没有想到好好地一个潜龙之战竟然会搞成这个样子，担心的寻找着自己的弟子，有的弟子都是活下来一两个，而也有的弟子已经死的不能再死了，不由得让人愤怒务必，逼问雪夜羽事情的经过。

　　雪夜羽自然不会说是自己策划的，将所有的事情全都嫁祸到夜清河身上，还有赵歌身边的于小七。

　　赵歌气息收敛，没有人知道他使用的魔力，但是在这么多的强者眼中自己也无法掩饰多长时间。

　　“是因为这个小姑娘的原因？”众人疑惑的看着于小七，怎么也看不出于小七有着什么养的威力，不由得开始怀疑起来，询问道：“这个小姑娘怎么会有这种威力？”

　　一个人是否强大自然无法从外表看出，于小七在这么多人的目光灼灼的注视之中，不由得微微低下头来，不是害羞，而是害怕。

　　雪夜羽冷笑一声，道：“不要只看表面，她虽然是一个小孩，但是身体之中却有着一个魔族的神识，魔族想要控制这个小女孩只是很简单的事情。”

　　“魔族神识！”所有人倒吸一口凉气，他们都是强者，一眼便看出于小七的岁数，但是却不曾想到这个看似乖巧到底女孩的身体之中竟是隐藏着这么强横的东西。

　　这里没有人认识李宝牢，却通过眼角看到了李宝牢的强横，竟是直接将魔族给抓住，没有反抗两下便不再动弹。

　　“这个魔族应该和上面的姑娘一起的，只可惜因为冲破苍月圣地所布下的封印消耗了太多的力量，竟是这么轻易的便被我杀死了！”李宝牢说的轻松无比，却让那些人对苍月圣地再次起了崇敬之心。毕竟是大陆第一圣地，自然要做点事情表现出就算是死了太多的神尊强者，苍月圣地还是有把握坐在大陆第一的位置上。

　　能够看出这一切的人只有龙皇一人，但是龙皇却不会为了一个小姑娘儿出面和苍月圣地作对。

　　此刻的龙皇潜伏在人群之中，眼睛从每一个选手的脸上扫过，发现隐藏在其中的龙脉。

　　从一个个脸上扫过，最终停留在那副可爱并且美丽的面容上。

　　“是她？”龙皇心中暗叹，眼神眼神之中充满了差异，他不清楚为什么一个纤弱的女生竟是能够承受银龙狂暴的血脉。

　　“咦！”银龙皇随即也发现了其他事情，萱儿和朝歌的关系在银龙皇的眼中没有任何隐秘，萱儿看向赵歌的眼神分明是充满了爱意，只是这个份爱意被深藏就算是萱儿自己也不清楚而已。

　　银龙皇笑了笑，没想到那个小子竟是这么有福气，为了其他女子出头的时候身后竟是带着一大群妻妾。

　　“难怪封印会被破坏掉，有她在其中埋伏……”不知道是谁率先说出，咬牙切齿充满憎恨。

　　“留下她！”不知道是谁在其中喊了一声，紧接着所有人都紧张起来，毕竟得罪一个魔族可不是好事情，之前的大战也是因为魔族引起的，更加重要是几个圣地还有一两个历史比较悠久的宗门还记得苍月圣地的地下埋藏的到底是什么，魔族的目的一定是它，所以他们才决定不让魔族离开！

　　赵歌也是使用的魔力，但是因为体内并非哦有着灵魂寄居，所以被没有被众人多么重视，毕竟赵歌还能算得上人！

　　虽然这些强者没有欢呼，但是通过表情已经说明了他们并没有反对的意见。

　　看到这一幕，赵歌的心中怒火中烧，眼神的红芒一闪一闪，似乎都有可能爆发。

　　其中最为强大得多龙皇静静的看着这一幕，他想要看一下，赵歌的底牌到底是什么，竟是隐约敢和这些强者作对，要知道他的精神力顶多达到神尊二重天，就算是身体之中有着再强大的力量也无法使用出来。

　　不过他真的看错了，并非赵歌使用不出来，而是赵歌原本便打算将身体的魔力一鼓作气使用完。

　　要想大幅度的消耗，赵歌必须要有和魔力相等的境界。

　　赵歌干咳一声，声音被赵歌故意放大，并且随着魔力进入每一个人的耳朵，眼睛带着戏谑的看着众人，开口说道：“什么时候我的徒弟的去留由你们这群人来决定了？”

　　赵歌这句话包含着十足的嘲讽之意，众人哑口无言很多人都不认识赵歌是谁，看到赵歌突然口出狂言竟是反应不过来。

　　“你是她师傅？”

　　出来的是飘渺宗的客卿长老，当初赵歌和飘渺宗之间还有这一些恩情，但是从飘渺宗出头起，所有的恩情全部断掉。

　　“没错。”

　　但凭借现在的气势赵歌无法压住对方，不由得皱了皱眉头，就算是自己魔力如此丰厚还是不是五重天的对手吗？

　　“就凭你！”飘渺宗的客卿长老在这里虽然不是最强大的，甚至和众多一起前往南疆的高手相比，他只是一个弱者，但是在赵歌的面前他自然不会示弱。

　　这只是一句单纯的鄙视，却没想到要付出生命的代价。

　　话语刚落，从人群中突然闪现出白光，白光直接穿过飘渺宗的客卿长老的心脏，白光变成红芒，冲向空中。

　　这一突然变故让所有人都大吃一惊，而看向下手的人，众人再次倒吸一口凉气。

　　李峰，虽然只有二百岁但是却是嗜血门最强大的杀手，曾经在一个圣地之中取七重天强者的首级，然后全身而退，竟是在漫天的追捕之中顺利的活了下来，当初的时候仅是四重天，现在他已经达到了五重天，更是没人敢招惹，隐约成为除了银龙皇之外最可怕的人。

　　他习惯隐逸于黑暗，而面前的赵歌让他有着足够的黑暗可以隐藏，而且影子便是他培养出来的，所以对于赵歌的身份，他心中清楚。

　　“你怎么？”众人看向影子，没想到影子会突然在人群中出手，更没想到毫无征兆的袭击同伴竟是为了保护面前的这个少年。

　　“你是谁？”赵歌看着缓缓朝着自己走来的李峰，脸上微笑，询问道：“嗜血门的人？”

　　李峰点了点头，脸色苍白刚才的一击虽然看起来简单，但是真的行动起来，却是难上加难。首先他要在人群之中不动声色的蓄力，这一点便是最难的地方好，就算是李宝牢三个人都没有发现；李峰的异状。当然也不是完全没有人发现，银龙皇一直在饶有兴趣的看着这一切。

　　其次便是寻找最佳的攻击时机，要选择对方反应最慢的时刻，一击必杀！

　　赵歌微笑，既然是影子那便说明没有立场，谁有令牌听谁的。

　　李峰的举动让众人开始正视面前的赵歌，但是令他们感到震撼的事情还没有结束，唯一知道赵歌全部底牌的人只有夜清河，但是夜清河现在不知去向，那么赵歌便用底牌好好地在这些人的脸上扇上一巴掌。

　　“原来你嗜血门的人不过你认为嗜血门的人就能够保住这个人吗？要知道她可是魔族的人，留下来后患无穷，你能承担起这个责任吗？”或许是看到自己的同伴死了，飘渺宗的另一个人继续大声的说道，竟是比上一个人还要疯狂。

　　“你难道想要看到你们飘渺宗被灭宗？”赵歌上前一步，身后的巨大虚影也是上前一步，庞大的气势从虚影上面散发出来，就算是面前都是五重天之上的强者，赵歌也有信心拼一拼，很明显赵歌胜利了！

　　那个人脸色一变，年老体衰的他竟是被赵歌差一点气吐血，咬牙切齿的说道：“无赖！”

　　赵歌脸色一正，冷哼一声：“如果飘渺宗再反对，我不介意真的让大陆变成八大宗门。”

　　众人狐疑的看着赵歌，想要知道赵歌除了嗜血门之外，是不是还有这其他的杀手锏。当然赵歌本身便是一个杀手锏，他这种实力冲上飘渺宗大开杀戒，谁能说什么，谁敢说什么！

　　不过赵歌还是有着杀手锏的，他想要一一展示出来，好让这些人知道自己的实力，让他们记住赵歌这个名字。

　　“玄宗的人，速来这边！”赵歌再一次沉声怒喝，虽然看起来赵歌信心满满，实际上赵歌也在赌，他赌玄宗的人一定会站出来，赌赢的话，赵歌便有信心将于小七顺利带走，但是赌输了的话，他便一败涂地，成为众人攻击和嘲笑的对象。

　　“玄宗？”所有人都在嘀咕，为什么这个人竟是让玄宗帮他出头！

　　时间一点点过去，所有的心都在悬挂着，玄宗的人不多不少，有着三四个人，这三四个人成为了众人的焦点。

　　“还想什么？过去啊！”玄火人如其名，脾气直接火爆，心思耿直。看到赵歌叫玄宗的人过去，那是代表他愿意当玄宗的首席长老，自然丝毫没有犹豫，只是没想到身后几个竟是在磨磨唧唧，不由得出口训斥说道。

　　众人看着面前倔强的老头，疑惑的说道：“难不成这个青年便是你说的首席长老？”

　　“没看见他手中的断天尺吗？既然看见了还有什么犹豫的吗？”玄火以身作则，第一个出去迎着众人的目光，朝着赵歌那边飞去。

　　玄火实力已经达到了六重天实力强横，他一出来所有人倒吸一口冷气，心中暗叹看样子赵歌真的和玄宗关系匪浅。

　　玄火出来之后，紧接着其他玄宗的人也跟着出来了，其中一个甚至要比玄火的实力更加强大，六重天巅峰！

　　面前的阵营正在逐渐的壮大，而自己这边正在逐渐的缩小，不有的让他们感到诧异，面前的赵歌自己根本没有听说过，怎么会有这么强横的力量。

　　还没有结束，赵歌想要继续赌一下，不过成功或失败都无关紧要。

　　“天宇圣地……可以考虑一下也站在这边！”


第213章 潇洒离开

　　天宇圣地？所有人都将目光看着人群之中两个没有头发的苦行僧，心中诧异，就连不参与世事的天宇圣地也是面前这个少年的靠山吗？

　　不光是这些人感到诧异，就算是三个心性淡定的和尚，也满脑的疑惑，自己到底什么时候和这个人有关系？

　　赵歌知道自己有点无耻，但是只要能够保住自己等人的性命，无耻一点也无妨。

　　赵歌转头看着身边的方圆，方圆的眼神充满了矛盾，赵歌知道方圆定然现在心存愧疚，道：“方圆师兄。小七的事情还要麻烦你多费心了！”

　　方圆神色复杂的看了赵歌一眼，之前的方圆或许就是一个明珠，但是晶莹的外表内部，可能全部都是糟粕，但是现在的方圆是一个玻璃，想要变成什么颜色便能够变成什么颜色，顺应本心。赵歌刚开始开口，方圆便知道赵歌要利用自己。

　　方圆明白赵歌的想法，但是却并不责怪赵歌，反而是等待着赵歌求自己。

　　“小七是我妹妹，我自然要费些心，不过我想要让小七和我去天宇圣地一次，你看如何？”

　　赵歌的眉毛挑了挑，要是之前的方圆恐怕是一口便答应下来，根本想不到为了自己谋利益，可是方圆竟然开口要挟自己。

　　虽然是要挟，但是赵歌的心中清楚于小七去天宇圣地也未尝不可，甚至还有可能改变她的体质，毕竟同是兄妹，方圆现在已经二十多岁了。

　　“你要保证天宇圣地能够抵御住外界的压力，或者是天宇圣地能够保护她，总之一句话，不要让小七受到伤害我便答应你！”

　　“这是自然！”

　　方圆上前一步，和赵歌站在一起，嘴角微动，但是却并未说出什么话。但是对面那一群天宇圣地的人却变了脸色，甚至露出和身份不相符合的杀气。

　　雪夜羽心中一颤，联想到当初自己做的那些，难不成这个小僧人把自己的事情告诉了他们？雪夜羽心中一阵苦涩，如果这些天宇圣地的强者真的相信方圆的话，那么苍月圣地和天宇圣地之间将会出现不可复合的裂痕。

　　为首的人疑惑的朝着雪夜羽看去，眼神中并没有包含任何情绪，仿佛也是在防止雪夜羽从自己眼中看出什么。

　　天宇圣地的众人猛地朝着前面飞去，让剩下的人脸上精彩万分，两大圣地加入了对方，自己改做出什么选择？

　　纳兰小风来到赵歌的身边，歉意的说道：“我虽然能够让赵家的人过来一两个，但是这样却代表着和赵家割裂，我们纳兰家承担不起这个代价，所以抱歉了！”

　　赵歌心中一暖，他没想到纳兰小风竟是这么直接，赵歌并不介意，因为之前赵杀的缘故，他对于赵家本来就没有什么好感。

　　“没事，我们现在已经有着足够的实力平安离开了！”赵歌带着几分感谢的说道：“你们回到赵家的时候也要小心，我们走的很近，赵家的人应该会知道的。”

　　“哼，没有了赵杀，我可不怕赵毅。如果赵毅再找我妹妹的麻烦，这一次我让他吃不了兜着走！”纳兰小凤奸笑道。的确赵毅没有了赵杀作为后台，在众人面前已经不足畏惧。

　　现在自己这方的实力已经足够强大，虽然不足以威胁苍月圣地，但是真的要乱起来，恐怕苍月圣地也承担不起这个责任。

　　这个时候，李宝牢忍耐不住了，上前一步训斥说道：“没想到你还真是一个人物，但是你年纪轻不知道这些域外之族的可怕，一旦要是以这个小姑娘为契机，魔族再次在九州大陆上出现，这可不是你能够承担的责任。”

　　想要将魔族放出来的人明明是苍月圣地的人，却没想到竟然恶人先告状，这让赵歌觉得无比可笑。

　　“如果真的要论起将魔族释放出来的责任，应该是在你们苍月圣地的身上吧！竟然和魔族私通，将圣主的手臂骨给释放出来，虽然只是一个手臂骨，这个力量是你们能抗横的吗？要知道当初你们苍月圣地这么多强者联手都只是将其封印而没有办法灭杀，你认为自己有能力完成先祖都无法完成的事情吗？”赵歌一声声直接刺向面前老头的心脏，李宝牢的心态再好也不禁被气得倒吸凉气，久久没有缓和过来。

　　“不管你怎么说，今天就算是将你们全部留下，都不能让你们带走这个小姑娘！”李宝牢上前一步，竟是耍起了无赖手段，更是将苍月圣地抛之脑后，丝毫不在乎打起来的后果。

　　赵歌的心中安静，暗叹自己竟然失算了，没想到李宝牢竟是将于小七这么看重。

　　“我的身体内也有魔力，而且你也看见了，我的魔力要比小七的多得多，要不要我留下来，你放过小七？”赵歌思索一下，想让双方都后退一步。

　　“你的魔力是你的魔力，虽然不知道你是从哪里得到的，但是这个魔力由你控制我不夺人所爱，但是这个姑娘不同，随时都有可能被魔族夺舍，到时候便完成沦落成魔族的奴隶。”

　　“我是他师父，我自然要对她负责，但不对你负责，你要是挡我的话，便是逼我们动手！”赵歌故意将我变成了我们，希望能够威胁到面前的倔强老头，却没想到自己的话竟是没有产生半点效果，老头依旧没有动弹，而且赵歌身后的这些人也没想到和苍月圣地真的翻脸，一些胆子稍小一点的人将求助的目光看向对面那些实力强大的宗门长老。胆子大的更是直接将身上的气势释放出来，他们知道要疯狂便只能够疯狂这一次，以后见到苍月圣地恐怕都是唯唯诺诺，哪里会再有现在的爽快！

　　对面也是脸色一片惨白，甚至还在心中暗自咒骂赵歌。自己造反也就罢了，却要带着自家的弟子。要是真的打起来，自己该怎么办！

　　“这么兴师动众的战斗有伤天和，难道你不怕到时候因果报应吗？不如我们都再退一步，和苍月圣地无关的人，还有不想搀和进这个事情的人都可以离开了。你们那边让年轻人都离开吧！毕竟他们不像你，这么不珍惜生命。”

　　“离开可以，你们那边的人也要撤离！”赵歌讨价还价可是却没有赚到半点便宜，因为对方有信心凭借着三个人便可以将自己完全拿下。

　　最终赵歌还是不了解神尊五重天之上等级之间的巨大差距，绝对不是多几个强者便能弥补的！

　　此刻赵歌也要显示出自己最为强大的实力，现在他有着充沛的力量，虽然精神力可能不足，但是却并不是多么大的问题！

　　赵歌身子超前飞去，身上的气息顿时消失，就连后面的虚像也消失了。看起来赵歌现在竟是隐隐达到了空灵。

　　那是心灵上的空灵但是在这种威迫的场面怎么可能出现呢！但是赵歌分明就出现了，而且现在赵歌的这个样子让所有人都谨慎起来，因为他们感受到压力，感受到无与伦比的压力。

　　古灵和八岐大蛇已经消失了，但是却无法将存留在赵歌精神空间的精神印记也一起消失，所以赵歌重新开始结印，利用古灵和八岐大蛇在这个空间残留的气息，来给自己壮势，看到底能够达到什么地步！

　　点点精神力量在赵歌的带领下开始汇集，赵歌也不知道管不管但是这个精神力量如果不利用的话恐怕就浪费了，这可是古灵他们留给自己最后的东西。

　　怀揣着敬畏之心，赵歌开始结印，手印佛宗的人很熟悉，但是却和佛宗不同。他们有着敬仰，但是赵歌没有，要说有也是本心，所以外面呈现出来的照样还是赵歌。

　　但是这一次虚影像是实体一般，黑色的天力将其弄成有血有肉，看起来就是一个放大版的黑色赵歌。

　　而且上面散发的力量让人感到惊骇，竟是让五重天的人感到一丝担心。

　　然而并没有结束，在虚影的身后竟是也有两个虚影，这两个虚影隐约可见，一个不是宛如天仙一般的美女。她拥有路雪儿的容颜，杨小玉的成熟，萱儿的温顺，于小七的可爱，几近完美。

　　此女子身子不大，而且隐隐约约根本无法看清楚，但是所有人的目光都朝着那个女子看去，仿佛在这一瞬间所有的一切都消失了，众人的眼中只有这个女子。

　　也是，赵歌也愣神了，他也不认识这个女子，可分明是自己召唤出来的。

　　“难不成八岐大蛇是女的？”赵歌的心中暗自腹诽，眼角朝着上空看去，八岐大蛇巨大的身躯依旧在空中，那么这个女子定然是古灵了！

　　赵歌苦笑一声，没想到古灵这么爱美，纵然被自己控制也要潜意识的幻化出美女的样子。不过，这个美女未免也太倾国倾城一点了吧！

　　众人用奇怪的眼神看着赵歌，特别是几个女人，没想到赵歌竟是幻化出一个美女，完全将八岐大蛇给忘记了！

　　赵歌一阵苦笑，不过他想要做的事情并且结束。赵歌将左手的拇指放入嘴中，轻轻地一咬，顿时满嘴献血喷涌出来。这个不是被咬破拇指的献血，而是拇指破开，朝着口里喷涌的能量将口腔给打破所流出来的献血。

　　赵歌一阵吃痛，不过。同时左手也被自己的牙齿咬出一个裂口。

　　众人可能看不出赵歌想要干什么，所以并没有一点的惊慌失措。赵歌倒是直接，因为他要的便是在众人不以为然的情况之下让大家大吃一惊。

　　一滴黑色的献血被赵歌逼出来，献血带着很浓厚的腥味，和人血不同。这是赵歌的精血，他要融入身后的虚影之中。

　　现在无疑是赵歌最为强大的时候，也是最为困难的时候，他不知道自己能不能顺利的控制这个虚影，这个放大的自己。但是赵歌想要尝试一下，只有尝试之后才能够知道。

　　鲜血一出，天地似乎又凉了半分，这股阴煞之气让所有人心中都升起不好的预感。

　　血液飘到虚影身上，和虚影想碰触的时候，血液瞬间无限扩张，将整个虚影给均衡的蒙上一层淡红色的薄膜，薄膜并没有存在多久便被吸收进去了。

　　赵歌也不知道如此强横的魔力进入神魔印象之中会产生什么后果，是变成神还是变成恶魔？

　　当赵歌反应过来的时候，却发现神魔印象身子愈来愈额凝实，自己竟是不能再呆在其中，除了心中的惊讶之外，赵歌不得不离开虚像的身体。

　　当然赵歌知道这个虚像是不可能攻击自己的，所以敢站在虚影之上，殊不知恰好站在了美女虚影的身边，好一副男才女貌。

　　杨小玉隐隐有些吃醋，这个自己从来没有见过的女人是谁，萱儿也就罢了，如果赵歌还有其他女人的话，杨小玉心中的傲气的确是受不了。

　　赵歌无奈的苦笑，没想到杨小玉竟然会这么想，不过现在也没有赵歌解释的时间，所以只能够让杨小玉继续误会下去了。

　　不只是杨小玉有些不满，就算是萱儿也是心中有些醋意，明明说过和自己的感情多么多么深，可是在这个关键的时刻站在他身边的人竟然不是自己！

　　赵歌冷笑一声，他已经感受到了下面魔像的强大。

　　现在的虚影虽然还是以赵歌的样子呈现出来，但是实力却要远远地在赵歌之上，甚至多么强横的实力赵歌也无法估计。

　　不过身体之中天力和魔力都空虚的赵歌开始摇摇欲坠，一直陪在赵歌身边的杨小玉，赶忙将自己身体之中最为纯正的天力度入赵歌的身体之中，这才让赵歌避免了出洋相。

　　不过赵歌的确没有出洋相，但是身体却出了极大的问题，竟是无法停止对于小七天力的吸收，甚至赵歌产生一种错觉，自己的身体该不会想要吸收于小七身体的魔力吧！

　　有了这个想法，赵歌开始匆忙停止对于天力的吸收，奈何自己的身体似乎不停自己的控制了！


第214章 强势出头

　　赵歌急忙让于小七停止对天力的灌输，却没想到于小七也无法停止，赵歌的身体之中就好像是有一股漩涡，于小七的天力深陷其中，无法自拔。

　　赵歌的心中再次惊讶，当初吸收自己天力的东西并没有消除？

　　赵歌刚刚这样想完，这个想法随机被赵歌打消了。因为他清楚的感受到于小七的天力都在自己的身体之中。并没有和之前一般消失不见。

　　事情并不只是这样，赵歌身体的那个力量很是强大，隐隐让于小七之中李宝牢对于黑魔的封印产生松动。

　　无奈之下，赵歌让虚像猛地朝着自己攻击一拳，将自己打飞这样的话便会让自己和于小七分开。

　　这也是无奈之举，但是赵歌却没想到自己虚像的攻击，居然是这么的强悍，自己这么强横的身体竟是也被打的差一点受到重创。

　　此刻，黑魔呼之欲出。

　　于小七艰难的大叫一声，黑魔这一次是真的没有给于小七商量的余地，竟是直接想要夺得于小七的身体。

　　于小七陷入了无尽地痛苦之中，虽然黑魔被层层封印，但是现在的于小七身上隐约出现黑色的纹路，这些纹路一闪一闪，足以证明于小七夺得身体是多么的艰难。

　　“小七坚持住！”赵歌心急如焚却无可奈何，当然比赵歌还要着急的还有方圆，毕竟于小七是他的亲妹妹，看到于小七在受苦，方圆的心中更是苦涩无比。

　　“赵歌让我来！”方圆来到于小七的身边，眼睛看着赵歌，希望赵歌能将于小七交给方圆。

　　天宇圣地的其他人也很快的赶了上来，对于方圆的这个举动，他们并没有否定，反而是都真切的看着于小七，关怀之情溢于言表。

　　“果然是天女，没有多少修炼的身体竟然能够包含如此巨大的能量！”天宇圣地的人发现了于小七真正的情况，不由得发出几声惊叹。

　　“你有什么办法吗？”赵歌只相信方圆，至于天宇圣地的其他人，他根本没有搭理。

　　“预言……”于小七一边承受着巨大的痛苦，一边努力的吐出自己想要说的话。

　　赵歌听到这两个字不由得愣在原地，脑袋一片空白，难不成预言便已经知道了小七会遭到这种情况？

　　“小七，没事的别管什么预言！”赵歌轻声说道。

　　“我会被黑魔夺走身体，快点杀了我！”于小七眉头紧皱，花了非常大的力气才将这些话说出。

　　赵歌心中满是愤怒，既然有着预言，为什么不告诉自己破解之法呢！

　　“不要在说话了，我是不会让你被黑魔夺舍的，别忘了，古灵姐姐……”赵歌的话语到了一半，这才想起来古灵早就已经陷入了沉睡，不是自己能够唤醒的。看着天空上正在藐视众生的古灵，心中苦涩，为什么我这么弱，遇到问题情不自禁的需要你的帮助！

　　“赵歌，交给我，我们天宇圣地和魔族打交道已经很长时间了，更何况现在还在封印之中，我有办法！”方圆说道，身上金光大盛，竟是隐隐有着让人想要膜拜的感觉。方圆在于小七的头上轻轻的一指，指尖上顿时爆发出强横的能量，但是这个能量却充满了温暖，和黑魔的力量正好相反。

　　赵歌疑惑的看着这一幕，心中焦急万分，却不敢轻举妄动。

　　“放心吧，方圆师侄是宗主的徒弟，虽然我们佛宗精神力不是非常的强大，但是要论起信仰之力，恐怕没有人能比得过我们佛宗！”佛宗的那个人有些骄傲，毕竟此刻信仰之力却显示无比的重要。赵歌还以为方圆的转变，让他变成了一个酒肉和尚，对于佛宗并不是抱着敬畏之心，可是现在看来，方圆是进入了更深的境界。

　　方圆的意志转移到了于小七的身体之中，于小七的脸色逐渐的舒展开来，紧接着陷入了昏迷之中。

　　“怎么样？”赵歌询问道。

　　“多亏了封印，如果没有封印的话，现在小七的身体恐怕已经换了一个灵魂了。”方圆心有余悸的说道。

　　“没事就好，没事就好！”赵歌终于放下心来了，而且他也决定将于小七放开，让她到佛宗一段时间，或许真的改变她的命运也说不定。

　　赵歌这边在忙活，而对面却是等的有些不耐烦，但是赵歌那个巨大的虚像站在面前，谁都不敢轻举妄动。

　　如果是赵歌本身水平凝聚出来的虚像不足畏惧，但是现在并非是赵歌的本身水平，而是圣主手臂的力量。

　　早在第一时间，李宝牢便脱口而出，天魔之力四个字，也难怪赵歌无法控制于小七的天力和魔力，因为圣主的力量对于魔力有着非常强悍的吸引力，这个吸引力可不是人力能够控制到。好在赵歌及时和于小七断开联系，否则于小七身体的所有李玲恐怕都要灌输在自己身上。

　　其实最感激赵歌的应该是一直没有说话的雪夜羽，因为赵歌的捣乱虽然害的自己的孩子死掉，可是却在自己将要暴露水面的时候，转移注意力。

　　“你们现在是不是应该伏诛？刚才的一幕多么危险，难道你们能够一直保证能够保护这个小女孩吗？”李宝牢这一次语气非常强硬，没有任何商量的余地，其实赵歌何尝不是这样，对于面前看热闹的人，赵歌已经忍受够了。

　　“那就开战吧！谁要是敢阻止我，我便杀谁！”赵歌眼睛瞬间变得血红，而身后的黑色人像也开始散发着血红色的能量。

　　李宝牢身边的人怪叫一声，身子猛地朝着赵歌冲来，速度之快让人目不暇接，但是却被赵歌发现，巨大的虚影瞬间来到那人前进的路线前面，猛地一拳朝着那个人打去，而对方看到自己的突袭没有多大的效果，也是懊恼万分，竟是直接迎上这一拳，拳拳相接威力巨大，在空中形成巨大的气爆，狂风呼啸，老者朝着身后倒飞出去，而虚影也是亦然，但是虚影却有着古灵和八岐大蛇的辅助，后退一步稳住身体。

　　战斗开始的太过于迅速，而结束的也非常快，仅是一个回合，便说明两个人的实力旗鼓相当，谁也无法奈何得了谁。这无疑是赵歌这方最为强大实力，而苍月圣地有着三位。

　　“我三弟是我三人之中最弱的一个，难道你们还有胜算？”

　　“没有胜算又何妨，只要你们敢拦我就敢打，如果我们玄宗和佛宗的人都死在这里，你的苍月圣地将也不复存在！”

　　李宝牢听到赵歌的话，哈哈大笑起来，不相信说道：“你认为你的价值有这么大吗？人活着才是最重要的，已经死了的一文不值！”

　　“是吗？雪康也是一样？真是悲哀啊！”赵歌嘲讽的说道。

　　“想要和我一起离开的人，准备走！”赵歌默默的朝着前面飞去，他依旧在赌，他知道那些学员可能只有一部分会和自己走，同时他又希望和自己准备离开的人，宗门之中有着强者，强者越多对苍月圣地的威胁便越大。

　　杨小玉和萱儿默默的朝着前方飞去，紧接着纳兰兄妹和方圆紧跟其后，再着便是玄宗和佛宗的众人，路雪儿一直都没有出现，她躺在地上，有进的气没有出得气，看着上面的人嘴角露出一分欣喜。自己看中的人的确不是平凡之辈。

　　跟随赵歌的弟子远超赵歌想象得多，这让他很是欣慰，也让他有着更大的底牌。

　　“看你怎么杀？”

　　“大不了把这里全都杀了！”李宝牢再也没有好脸色给赵歌看了，竟是出口威胁赵歌。

　　“你威胁我们！”

　　“没错！”

　　赵歌心中暗暗道苦，没想到这个老不死的竟然在最后关头耍起赖皮，更是不惜威胁周围所有的人，这才是让赵歌最为惊讶的地方。

　　“可是没人敢威胁我！”这个声音带着雄性的魅力，粗狂的嗓音，粗狂的面容身上若隐若现的气息，那双人类不可能拥有的眼神，让所有人都开启天力进行防御。

　　虽然这里强者如林，但是银龙皇站在这里面鹤立鸡群，并非因为个子高，而是因为他至强者的身份，世间能够打败银龙皇的强者，不超过五个。而苍月圣地一个没有！

　　看到银龙皇都出来，李宝牢疑惑的问道：“南疆的混乱刚结束你怎么出现在这里了？”

　　“因为我感受到这里有我的血脉，而你们这群死狗竟是想对我的血脉下手！”李宝牢身子不自觉的颤抖一下，并非是因为银龙皇称自己为死狗，而是因为自己差一点真的对银龙皇的血脉动手。

　　“你们之中谁是龙皇宗的人，现在出来的话我不计前嫌，只要不参加面前的事情，想要什么我都给你！”李宝牢速度很快，立刻便抛出橄榄枝，诱惑龙皇宗的人出来。

　　现在龙皇宗的人只剩下萱儿，而银龙皇所知的人自然也是萱儿。

　　萱儿脸色不太正常，虽然她在龙皇宗很长时间，却是第一次看见真正的龙，虽然现在是人类的模样。

　　“我是龙皇宗的人，要我离开也可以，杀了他和放过这些人我变可以离开这里！”萱儿冷言冷语，故意打击李宝牢。

　　果不其然，李宝牢脸色变了又变，但是心中纵使有着千万火气也不能对着面前的姑娘发出，毕竟面前姑娘的身份，可是位面管理者的女儿。

　　李宝牢曾经和银龙皇战斗过，他是故意挑战银龙皇，虽然知道银龙皇没有踏入九重天这种神之境，但是也是八重天巅峰，在银龙皇的面前，他一点也承受不住。

　　现在也是亦然，别说是自己三人，就算是倾尽苍月圣地所有人的力量都无法将银龙皇杀死。

　　“既然她不肯离开，我只能加入赵歌这一群人之中！”银龙皇的身份如此尊贵，竟是说出加入赵歌这种话语，分明是将赵歌推到一个和他平等，甚至要高一筹的位置。

　　李宝牢陷入了深深的疑惑之中，为什么银龙皇会出面保下这个小子。银龙皇明显不是因为他的血脉才来的，否则直接从人群之中揪出他的血脉，然后离开便是，哪里需要这么麻烦。银龙皇这般举动，明显是想要保护赵歌。

　　李宝牢将眼神朝着银龙皇看去，却发现银龙皇负手而立，一副“我就这么做了，有本事你来咬我”的样子。

　　赵歌也被银龙皇下了一跳，刚开始还以为银龙皇是想要单独对付自己，但是当看到银龙皇的目标是萱儿，并且没有任何恶意的时候，赵歌便决定和面前这个人一起联手，离开这个地方。

　　当然银龙皇这种人物自然不需要和赵歌联手，银龙皇两步来到赵歌的身边，先是饶有兴趣的看了一眼萱儿。萱儿已经知道银龙皇之所以找自己便是因为血脉的原因，所以倒也不是多么紧张。

　　仔细的将萱儿大量一遍之后，嘴角露出满意的微笑。银龙皇紧接着将头看向赵歌，眼神多彩，耐人寻味。

　　赵歌被他看得浑身发毛，但是既然对方对自己有恩，自然不能够怠慢所以上前微微一拜，说道：“谢谢前辈！”

　　“没有什么好谢的，我和你师父是朋友，我和你徒弟身体之中的魔头是宿敌。没想到我竟然会在这种情况之下再次遇见八岐大蛇，他现在怎么了？”

　　赵歌诧异的张开嘴巴，这么说来，这个人岂不是活了万余载！

　　“见怪不怪，你都已经这样了有什么好惊讶的！”银龙皇此话定然是指着其他东西，然而赵歌除了身份之外，最大的秘密恐怕便是自己的身体了。

　　“放心吧，你的一切只要稍加细心的人对能够看出来，我已经观察你很久了！”银龙皇淡然的说道：“不过你也不要太过于担心。第一我和你师父是莫逆之交，第二你喜欢我的徒弟，我可不舍得棒打鸳鸯！”

　　先前的理由赵歌听的到没什么，但是后面的一个理由却让赵歌脸色顿时蒙上一层红晕，而萱儿更是恨不得找个地方钻进去！

　　“走！谁拦谁死！”


第215章 遣散众人

　　李宝牢苍老的身子颤抖了两下，满是周围的脸，上面的沟壑更深了。身上的天力颤抖，明显想要发火，却又担心因为自己一个人的火气，将整个苍月圣地引爆，真的到了那种地步，可是得不偿失了！

　　相对于李宝牢的拘谨，银龙皇到时快意潇洒，大步流星，缩地成寸，带着赵歌等人几步便朝着天际走去，其背影，竟是与日月同辉。

　　苍月圣地下方，神秘的南疆和苍月圣地结合的地方，便是众人分手道别之处。

　　赵歌看着面前的众人，虽然有着一部分人他无法叫出名字，但是他却将每一个人的面孔记住。大恩不言谢，赵歌打诨说道：“大家都散伙吧，准备回家迎接长辈的责骂吧！还有如果小弟我再犯什么错误的话，还要仰仗各位在帮我出头！”

　　众人莞尔，虽然看似是他们帮助了赵歌，但是实际上他们也是在帮助自己，赵歌也帮助了他们，如果不是赵歌，苍月圣地还是一个最为至高和神秘的存在，但是赵歌一人将这个信仰打破，他们虽然是踩着赵歌的脚步，却也是实打实的将苍月圣地踩在脚下。

　　“希望以后还有机会见到赵歌兄弟，我们先行告退了。前辈，晚辈告退！”纳兰小风隐约成为了这些人的领头人，这个领头人的身份不只是现在，包括以后的纳兰家崛起，都是因为这一次他和赵歌之间的关系，才让他们纳兰家有着这个契机。

　　众人分散成一批批离开这里，银龙皇一直沉默不语，那种姿态看似亲和不想说话，实际上他是高傲的。

　　“这些人便是九州大陆的希望啊！”银龙皇看着众人远去的背影，不由得摇了摇头，眼中竟是充满了几分鄙夷。

　　“这些希望太让我失望了，如果九州大陆多几个像你这样的人，哪里还需要我这么费心。”

　　赵歌听到此话，只能随声附和讪笑而已。要是世界上多几个想自己这样的人，恐怕现在早就变成了一片混乱。没有人比自己更了解自己，自己便是不希望别人抢走自己东西，便是不希望有人压在自己的头上，所以才要不断的前进。

　　“或许，如果世界上多几个我的话，整个大陆都要陷入了麻烦之中。”赵歌笑道：“当初圣主有一个语言，再过几年便是魔族复兴之日，想必前辈也在为了那个时候做准备吧！”

　　银龙皇怎么会希望九州大陆有着强大的力量，那恐怕只有一个原因，那边是他和九州大陆面临一个共同的外敌，所以才需要盟友强大。赵歌心中冷笑，如果自己要不是有着让银龙皇为之动容的力量，恐怕才不会管自己这个不知死的毛头小子。

　　银龙皇银色的瞳孔向下移动，三米高的他看谁都是一副藐视的样子。赵歌抬起头，只能够看到银龙皇的鼻孔，无奈再次低下头去，毕竟鼻孔没有什么好看的。

　　银龙皇的面色不悦，因为他不希望有人揣测自己的想法，无论是正确与否。赵歌明显是犯了忌讳，但是却没有受到伤害。

　　“不要耍小聪明，你将圣主的右手和自己的身体融合，圣主的魔力对于其他的魔族来说是有着强大的吸引力，在很远你的地方都能够感应的到，你现在就等于怀抱着一个威胁自己性命的东西。”

　　“我知道，但是没办法我总不能当做杨过吧，毕竟少一只手很不方便，再说魔族本来便是要被消灭的，如果魔族全部被消灭的话，谁还在乎我的手臂呢！”赵歌早就知道自己将要面对的困难，同时也早就想到了，但是当时的情况容不得赵歌过多的考虑。

　　方圆后背还背着于小七，于小七虽然陷入了昏睡之中，但是从她的脸色上看得出来，她现在并没有受到魔族的折磨。

　　“前辈有办法让小七不再受黑魔的折磨吗？”

　　赵歌将希冀的目光看着银龙皇，眼神之中的神光随着银龙皇的摇头而不断减弱，最后熄灭。

　　“连你都没有办法，小七该怎么办啊！”赵歌有些愤恨和埋怨，如果当初不是葛云将力量灌输到小七的身体之中，如果不是非要将魔族封印在于小七的身体之中，如果随便找个人封印然后杀死，便不会出现现在这种情况。

　　赵歌眼神之中的阴霾一闪而过，银龙皇和葛云是朋友，自然不能在他的面前表现出对葛云的不满。

　　银龙皇是何等人物，赵歌的刚刚一动心思便被银龙皇发现了。

　　“是不是觉得葛云他做错了？”

　　“有点。”

　　“葛云实力不如我，死的也很早，但是他是绝对不会做错什么的。如果当初做错了的话，你现在也不会拥有现在的实力，而且小姑娘的身体原本便是十分特殊，这种难得一见的体质从某种程度来说，要比你重要的多。他让将魔力和天力封印在她的体内，恐怕是想要给她自保的力量，让她有能力自保。如此苦口婆心这才是真正的葛云。”银龙皇生得自傲，但是对于自己的挚友，却是无比的尊敬和了解。

　　赵歌默然，也不知道心中又没有将银龙皇的话记住。

　　银龙皇看出赵歌眼中的失望，继续开口说道：“不过你也不要担心，既然她和佛宗有些渊源，便可以放心的交给佛宗！”

　　赵歌疑惑，难不成佛宗真的有办法将小七救回？

　　“佛宗有一个降魔堂便是专门针对魔族的，他是佛宗的弟子，看样子在佛宗的地位很高，应该知道降魔堂到底是干什么的。”

　　银龙皇将话头抛给方圆，方圆被吓了一跳，勉强借接住。

　　“龙皇大人说得对，我之前想让小七来我们佛宗，第一点便是因为佛宗可以在不损耗小七体内的天力的基础上，将魔族的灵魂给消灭。第二点自然是小七是我们佛宗的天女，就算不真的削发出家，但是也要将我们佛宗的力量掌握。”

　　“削发出家！”赵歌不由得打了一个冷战，要是小七真的被他们忽悠出家的话，赵歌绝对不会饶了方圆。

　　感受到赵歌咄咄相逼的眼神，方圆急忙接着说道：“放心吧，我是不会让小七削发的……”

　　“你要是敢这么做，我就敢拿着断天尺冲上佛宗，将地面身上‘各处’的头发全都给剃掉！”赵歌出言威胁说道，不过方圆并不在意，因为这无疑是代表了赵歌让小七和自己回佛宗，高兴都来不及呢。

　　赵歌和方圆又商量了一段时间，最终依依不舍的让方圆带着于小七离开这里。

　　“那个小秃子将来前途也是一片光明，有他做朋友你也算是值得了。”

　　“这是最近才发生的变化，你要是之前看到他那种不食人间烟火的模样，绝对不会这么说。”赵歌将玄宗的人和杨小玉叫到面前，现在所有人都离开了，杨小玉也不能继续呆在自己的身边，谁知道此去会有什么危险呢！

　　“小玉，你不能继续呆在我的身边了，我要离开这里，谁都说不准会发生什么事情。路雪儿现在也不见踪迹，现在杨叔叔身边需要有人来照顾和帮忙打理！”

　　杨小玉知道这是赵歌想要推自己走，眼中泪光盈盈，不舍的说道：“我不想离开，还有我什么时候能够再见到你？”

　　赵歌苦笑，又不是生死决别，但是面对杨小玉的感情，他又笑不出来只能摸了两下杨小玉的头，说道：“走吧，等我！”

　　杨小玉和玄宗的人才缓缓的离开，银龙皇也将身边的几个强者遣散，最终只剩下银龙皇，萱儿还有赵歌三人。

　　银龙皇故意让赵歌现将众人支开，至于其中的缘由，赵歌并不知晓。

　　“前辈为什么这么做，难道担心我会给他们惹麻烦？”赵歌询问道。

　　“没错，你现在的身份无论是去了谁的那里都会给他们带来巨大的麻烦，包括我在内，我也无法保证你现在的安危。”银龙皇皱了皱眉头，带着些许遗憾的说道。

　　赵歌知道自己现在的处境，不只是要面对苍月圣地这个庞然大物的追杀，还要小心来自于魔族的攻击。其实最可怕的便是魔族和苍月圣地联手，一起来对付赵歌。这不是不可能毕竟现在手握实权的人是雪夜羽。

　　“我现在应该怎么办？”

　　“去东海吧！那里有着魔族真正惧怕的力量，恐怕也只有那里能够保护你一生无忧。”银龙皇说道，眼睛看着萱儿，那凌烈的王者之气竟是软化了几分。

　　“小姑娘已经知道我的身份了吧！按照血脉来讲我可是你的祖先呢！”银龙皇对于萱儿似乎格外的宽容，脸上的笑容一直挂在脸上，让人感到很是温馨。

　　萱儿一阵无语，哪有祖先这么和子孙说话的，不过因为赵歌的缘故，她自然要给银龙皇几分面子。

　　“前辈！”萱儿恭敬地说道。

　　“叫我前辈未免也太过于生疏了吧！”银龙皇有些不满，看样子就想让萱儿叫他祖先之类的！

　　银龙皇看到萱儿的脸色因为自己的话语而变得有些不正常，急忙正了正脸色，对着萱儿说道：“不和你开玩笑了，你的血脉已经达到了临界点，如果血脉继续纯正的话，你将会变得和我一样成为一条真正的龙。然而血脉逐渐变得稀薄，你将会变成一个平庸的人类。不想让你从此堕入深渊，所以我才来到苍月圣地。”

　　赵歌知道没有自己什么事情，但是却一直关注着这边的变化，看到银龙皇这么说，赵歌的心中暗自对银龙皇产生几分尊敬。

　　“那我应该怎么办？”萱儿难堪的说道，这岂不是让自己进退两难？

　　“既然我来，我自然能够给你解决。”银龙皇陡然将目光看着赵歌，这突如其来的注视让赵歌吓了一跳。

　　“有什么需要我帮助的吗？”赵歌询问说道。

　　“你去东海，顺便把萱儿也带上，因为你也是火属性，所以能够承受萱儿的火焰，我们龙族对于海是非常的恐惧，在东海寻找能够压制住萱儿血脉水属性宝物，便可以解决后顾之忧。”

　　赵歌点了点头，为了萱儿的安全，赵歌自然是义不容辞，只是却不知道萱儿还有多长时间，好让自己的心中有个数。

　　银龙皇的神色变得纠结起来，似乎在考虑要不要告诉赵歌，在赵歌目光的催促之下，他终于决定告诉赵歌了。

　　“还有……半年的时间！”

　　“从这里到东海需要多长时间？”赵歌听到这个时间，瞳孔猛索，眉头微微皱起，询问道。

　　“东海万里之遥估计需要一个月，你要是在海上漂流，想要找到那个岛需要三个月的时间，不过你不要担心，萱儿虽然一步步的恶化，实力却也不断的强大，而且在海上会受到抑制，不会经常爆发的！”

　　“萱儿爆发出来是什么样子？”赵歌询问道。

　　“第一次觉醒你知道吗？就像是那个样子！”

　　赵歌回想起当初自己和萱儿离开天外楼的时候，冯杀等人在追捕自己，谁都看见了萱儿那惊艳的一舞，狂暴的能量萱儿现在释放出来，恐怕会是毁天灭地的！

　　银龙皇丝毫不在意爆发时的危险性，反而是脸上充满了骄傲，好像是在说，看吧，这边是我的子孙。

　　赵歌的心中暗暗腹诽，就算是萱儿再怎么强大和你也没有多大的关系。

　　“在海上的时候你们要小心，南疆灵兽虽然多，但是和海上相比简直就是一个天上一个地下，而且海上的灵兽非常的强大，你现在的水平，如果不是因为有着那个小姑娘带路的话，我可不放心将萱儿安排在你的身边。”

　　“还有苍月圣地的事情，所有在这里制衡着，几个五重天以上的人不会对你出手，但是却无法保证他们不会对你暗中出手，你要小心一些。”

　　听到苍月圣地还要来找自己的麻烦，赵歌不满怒哼一声，眼神充满了暴戾之气，咬牙切齿的说道：“苍月圣地要是再来人，来一个我杀一个！”


第216章 那时人如故

　　银龙皇也无法滞留太久，毕竟南疆之事之事暂时了结，银龙皇虽然是这个位面的守护者，但是在那些不知道内情的人眼中，他只是一个南疆灵兽的一个霸主。

　　银龙皇再次前往苍月圣地，灵兽和人不同，大多数都是真性情，银龙皇天生护短，可是谁敢说什么！

　　看着银龙皇的背影，赵歌幸灾乐祸的说道：“你们龙皇宗真是出人预料，竟是在关键时候找到这么一个帮手，之前听说你们龙皇宗想要成为圣地，我还以为不可能办到呢，现在看来倒也是有几分可能！”

　　随时调侃，但是赵歌的眼中带着几分感激，他也明白如果仅是为了龙皇宗，它恐怕不会再次回到苍月圣地，这么做出了龙皇宗一个原因之外，还有一部分是为了自己。毕竟这个时候总需要有一个人在苍月圣地制衡这自己老怪物。

　　赵歌的神魔印象早就消失了，与之一起消失的还有赵歌右手之中的天力，毕竟赵歌所逼出来的那一滴精血不是容易恢复的，要重新使用魔力，恐怕得过上很长的一段时间！

　　赵歌在尽可能的恢复天力，因为只有恢复天力他才有可能和那些人抗衡，但是就算是恢复又如何？赵歌始终都没有到达神尊之境，随便来几个神尊之境的强者就能够将赵歌杀死。

　　“我们走！”赵歌看着身边忧心忡忡的萱儿，估计让自己非常有信心的说道，虽然看似信心十足，但是瞳孔之中，还是说明了赵歌略显恐慌的内心。

　　萱儿咬了咬嘴唇，赵歌的一句我们让他身子一阵激灵，刚想要反驳，转念一下想赵歌这么说也并不是不正确，现在她的确是和赵歌在一条绳上……想到此时萱儿的脸色微红，竟是像是小女孩一般，做出几分扭捏之态。

　　萱儿的羞涩让赵歌仿佛看到了之前的萱儿，那个曾经不懂世事，一直跟随在自己身边不离不弃的她。

　　“赵歌，我们什么时候动身？”清风微动，这醉人的东风仿佛在催促着行人赶快出发。萱儿想了一下，现在的她不是龙皇宗圣女，所以低姿态询问赵歌也没有什么问题。

　　赵歌已经将大多数事情都安排完成了，他的心中也清楚什么是所谓的时间就是生命，没耽搁一分钟，便会增加一份危险。

　　几百里之外，白柔怀抱着夜清河，朝着东海的方向飞去。而她身后的女子，竟是满脸的愁容，眉头一直凝结成一个川字，虽然隐藏着气息，但是脸上这么明显的表现怎么会瞒得过她的师傅白柔呢！

　　“嫣儿，是不是遇见熟人了？”白柔轻声问道，东门嫣的表现绝对不只是遇到熟人这么简单，这个人一定对她非常的重要，不然一直心性单薄的东门嫣不会变成这样。

　　赵歌要是知道白柔对东门嫣的评价竟然是心性淡泊的话，一定会大跌眼镜，东门嫣不是那个为了名利可以放弃一切包括自己最珍贵的东西吗？

　　东门嫣的面容还是如此的倾城，就算是皱着眉头，也有着独特的味道。

　　“师傅，我想回去看一下，在苍月圣地两个我认识的人似乎陷入了险境之中，我不出手帮助的话，未免也太过绝情了。”东门嫣将话语说的很是大气，殊不知正是因为这种大气之中的小心谨慎，才让她暴露自己过于关心苍月圣地的事情。

　　白柔是一个接近八重天的强者，可以说凌驾于世上所有的人，但是面对自己辛辛苦苦收来的好徒弟，竟是没有半点至强者强横的味道，这种宽容像是对自己的孩子一般。

　　“既然你想回去，回去看看也无妨。但是现在的苍月圣地强者无数，你不要太过于强势，毕竟你现在的实力很弱小，就算是有着那奇特剑法的辅助，你毕竟也只是一个二重天的人。”白柔虽然放过东门嫣，但是眼神之中深深地担心并不虚假。如果东门嫣现在回去的话，将是她第一次离开自己，白柔自然紧张。

　　东门嫣一部分是因为真心担心赵歌和萱儿，虽然两个人并没有多少恩情，可是毕竟是都是从天外楼出来的。而且赵歌和她之间的关系，让她不得不重视赵歌。

　　原本两个人种下了相生之毒，两个人不能离开太远距离，但是现在两个人的修为如此之高，毒素早就在不知不觉之中逼出体外，但是体内之毒可以去掉，但是身体之毒却无论如何也斩不断。

　　“赵歌，三年之后我们竟然再次遇见，希望你还能够认出我来。”东门嫣冷笑一声，自己和赵歌的最亲密的交际也只有在那一天晚上，其他的时间自己根本不理会这个像是牛皮糖一样粘人的赵歌。

　　“你是否和之前一样……”东门嫣眼中竟是有着几分湿润，要强的她将眼泪怪在风的头上，自欺欺人的说是风吹迷了她的眼睛而已。

　　赵歌和萱儿正冲着东海赶去，但是现在的情况非常的危机，身后有着三个神尊之境的强者在追杀自己。赵歌和萱儿身上多多少少有了一些伤害。

　　赵歌也没有想到追兵竟然这么快便出现了，银龙皇刚刚回到苍月圣地之后，这三个强者便出现了，明显是苍月圣地的李宝牢在银龙皇赶去苍月圣地之前便派了出来。

　　赵歌的心中暗自埋怨，这个李宝牢倒是下手一点也不留情面，自己的身边起码有着这么多强者压阵吧！

　　正如李宝牢所说，如果他真的将赵歌杀死，真的会赶往苍月圣地复仇的人，定然没有几个，毕竟没有人会这么傻，为了一个死人和苍月圣地作对。

　　而苍月圣地则是必须要让赵歌死的，因为赵歌将苍月圣地的尊严完全践踏在脚下，但凭着这一点绝对不会让赵歌活下去，甚至找到于小七都不如杀死赵歌重要。

　　如果赵歌知道自己的地位如此之高，一定会非常的感谢苍月圣地对自己的认可，但是苍月圣地现在的目标是将自己杀死，赵歌就算是想表达谢意也只是嘲讽而已。

　　后面强者的气息赵歌早就发现了，但是赵歌的身上有着天羽衣，萱儿的飞行速度本来便很快，所以后面的几个神尊强者，暂时追不上赵歌和萱儿。

　　但是两个人再怎么强大，也只是武帝之境而已，对于天力的大量消耗，对于精神力巨大的考验，让他没有办法一直保持着最高速的飞行状态。

　　“萱儿，既然我们无法逃开，那就直接战斗吧！”赵歌转身，一道剑气猛地甩出去，金色的剑气在空中划过一道弧度，准确的朝着那个强者撞去。

　　虽然古灵没有在这里指导赵歌，赵歌也能够轻易的发出威力巨大攻击甚至随手的攻击便你足以比得上普通武帝强者的奋力一击。

　　萱儿更加强悍，她的这个火焰，竟是直接将神尊强者的防御给打破，给对方的强者造成创伤。

　　“哼，你们终于停下来了！”看到赵歌和萱儿停下来，后面的几个人略显兴奋，同时也带着几分惋惜。他们虽然没有在死神谷，但是里面发生的情况他们在苍月圣地之中也听说了。特别是赵歌一个人便和整个苍月圣地抗衡的事情，除了一些羞愧之心，更多的是对于赵歌的敬佩。但是雪夜羽的命令便是如此，他们也没有办法反抗。

　　既然已经开始战斗了，赵歌自然不能让面前的人活着离开，冷哼一声：“反正都会有一场战斗，早结束要比晚结束好，你们苍月圣地真是无耻，竟是做出了半路拦截这种不要脸的事情，你们一个岗位都年过半百以上，甚至有的已经一百多岁了，怎么好意思和我们动手。”

　　三个神尊强者怎么会被赵歌的几句话就影响力心神，一个个用出自己的武器，竟是毫无强者尊严可言，直接朝着赵歌等人围扑上去。

　　赵歌也被这种无耻的举动吓了一跳，一个人他就勉强应付的，现在竟然是两个人对付自己，赵歌心中有些忐忑。而萱儿那边更是危险，虽然现在已经是完全的状态，可是和面前二重天的强者相比，要差得远呢！

　　战斗没有多长时间，赵歌和萱儿两个人便落入了下风，甚至身上都添了几道伤痕，看起来狼狈不堪让，让赵歌感到几分绝望，难不成自己的好运气只能到这里了？

　　他拼命地激发着左臂里面的魔力，奈何魔力是沉睡的巨人，赵歌怎么也无法将他吵醒。

　　赵歌已经将自己最强杀招神魔印象祭出，奈何现在的神魔印象根本没有之前的威力巨大，反而作用并没有多大。

　　“萱儿你没事吧！”萱儿再一次被打飞，赵歌猛地从身后借助萱儿，担心的说道。

　　萱儿转头看着赵歌，还没有来得及说话，鲜血便从嘴角冒出，红色的液体划过萱儿银色的皮肤，让赵歌心痛不已。

　　对方使用的武器是一个大锤子，虽然不是天阶灵器，但也是地阶中阶。萱儿因为血脉的缘故身上的防御丝毫不弱于赵歌，但是还是受到了伤害，足以见得他们实力的强横之处。

　　眼看着三人又紧逼了上来，赵歌感到感到力不从心，身子继续朝着后面退去，但是面对三个人的步步紧逼，他丝毫没有抵抗的力量。

　　“萱儿你还能坚持多久？”赵歌询问萱儿，萱儿越阶挑战，难度的确是太大了。

　　“没事，我还可以坚持的！”萱儿或许不想让赵歌难堪，所以出口说道，但是嘴角的颤抖却无法掩饰住，她已经无法坚持多长时间了。

　　“不要勉强，这些人就交给我了！”赵歌将萱儿拉到身后，脚步仅是上前一步，所有的压力都朝着赵歌这边袭来，三个人的气息加起来已经是一种非常可怕的程度，仅是承受这种心理上的压力，赵歌便感到自己心有余而力不足。

　　就在这个时候，一道剑光从远处快速袭来，剑光快如闪电，刚开始在天边一闪，而下一瞬间竟是直接来到三个人的前面。

　　三个人反应不可谓不快，三个人的武器全都在一起，携带着强横的天力，抵挡在剑光的面前。

　　能够体会到其中的剑意的，只有同样使用剑的赵歌。

　　这不是剑气，而是剑意！赵歌静静地感受，结果最终得到的结果却大出他的预料，这是一把剑，一个有着自己意志的剑！

　　心中升起这个大胆的想法，着实将赵歌给吓了一跳，剑怎么会有意志，难不成和断天尺一样。不论如何赵歌的身后都出现一把冷汗，甚至将衣服都给湿透了。

　　那个剑光还在不断的前行，三个神尊强者虽然未使用全力，但是威力却已经足以抵挡神尊一重天的全力一击，这份威力都无法抵挡这道剑光，足以见得剑光背后操纵的人是多么的强大。

　　“这个剑气，怎么有些熟悉？”赵歌没有放过这个感悟的机会，突然开口说道。

　　“蛮荒剑法？”里面所包含的霸道之气，还有远古蛮荒的气息，竟是让赵歌有着亲近的感觉。

　　“难道世上除了古灵之外，还有别人在使用蛮荒剑法？”赵歌的心中升起这个大胆的想法，他的脑袋像是一团乱麻，怎么也找不到思绪。

　　“古灵之前说过，除了他之外，九州大陆上没有人会蛮荒剑法，难不成是从东海来的人？”赵歌的心中隐隐有些激动，神秘的南疆他虽然并未进入，但是看到了银龙皇已经知道了南疆的实力，但是东海对于赵歌来说还是一个未知数，银龙皇都不敢上前，不由得让赵歌对于东海的强者产生遐想。

　　剑光渐渐地变淡，但是却没有变瘦的意思，赵歌心中疑惑，难不成这个剑和自己的断天尺一样巨大？

　　这个想法无疑是很荒谬，剑光真正的退去，一个女子的曼妙身形开始出现在赵歌的眼中。

　　“是你！”赵歌看清楚之后，嘴巴张大的足以可以吞下一个鸡蛋，眼中充满了不敢相信的神色，东门嫣竟然会前来帮助自己？


第217章 力量对抗

　　那绝美的面容曾经是赵歌的梦魇，不知道为什么赵歌对赵歌对这个女子想恨她，却怎么也激发不出来恨意，而说成喜欢她，这也不合情理，毕竟赵歌接替这个身体没有多长时间她便消失在这里。

　　三年未见，东门嫣还是和之前一样，长发披肩，一双柳叶眉妩媚中出奇的带着几分英气。那个充满追求和不屈的眼神，让赵歌相信这个女子的确便是东门嫣，只是他不知道东门嫣怎么会出现在这里，为什么会出手帮助自己。

　　因为东门嫣的出现太过于让人震惊，以至于赵歌都忘记了自己面前还有着三个敌人。

　　“人剑合一，蛮荒剑法第二个分水岭，怎么可能被东门嫣练成！”赵歌终于知道了阵法的来历，但是随之而来的便是惊讶，无与伦比的震惊。

　　东门嫣冷眼看着赵歌，她想象过和赵歌见面的场景，要么自己拿着剑追杀赵歌，要么赵歌记得往日的仇恨，无情的打击自己，但是她从未想过，两个人的见面竟是如此的淡然。

　　赵歌有了很大的变化，刚刚踏上大路，她便听见到处都是关于赵歌的传闻。无论真假，赵歌现在都是九州大陆上有名的人物。和当初在天外楼胆小怕事的赵歌相比判若两人。

　　“如果当初你有现在的成就，我们何必落得现在的地步！”在东门嫣的心中赵歌是喜欢她的，如果不是喜欢自己，以前怎么会做这么多傻事，如果不是喜欢自己，之前自己要将他杀死，为什么他还是没有一点怨言，所以东门嫣坚信赵歌是喜欢自己的，就算是都已经喜欢自己十七年了，三年的时间赵歌应该不会变心吧！

　　“小心！”东门嫣一直在看着赵歌，也是忘记了现在还在战斗之中，苍月圣地的三个人趁其不备准备攻击，好在赵歌及时提醒，东门嫣才躲过这一劫。

　　三个人的攻击落在了地上，山崩地裂，饶是这么大的声响还是没有将东门嫣的心给拉回来。

　　被东门嫣这么直直的看着赵歌的脸上闪过一丝难堪的神色，一直期待着东门嫣先开口，却没想到东门嫣也是如此失措，为了避免不必要的伤害，赵歌先开口说道：“你还好吧！”

　　“当然！”东门嫣眉毛一挑，高傲的说道，仿佛想让所有人都知道自己过得有多好一般。这种自欺欺人的做法，让赵歌有些的好笑。

　　“那就好，如果没什么事情的话，战斗之中不过就不要走神，很容易受伤的！”

　　赵歌让萱儿站稳，自己猛地飞上前去，天羽衣一展，宽大的翅膀将东门嫣护在其中，而在赵歌做完这些动作之后，一道道细针一样大小的天力，密密麻麻的朝着赵歌这边冲来，刚好攻击在赵歌的防护之上。

　　东门嫣没想到对方竟然这么的无耻，趁自己不注意暗算自己，不过转念一想，主要的责任在自己，怎么能够在战斗之中走神呢！

　　想到此时，不由得又将怨恨的眼神望向赵歌，在她看来，这一切都是赵歌的错。

　　战斗还在继续，东门嫣将自己失措的怒火全部怪在苍月圣地的两个人身上，悲惨的两个人竟是什么都不知道，便要承受东门嫣可怕的怒火。

　　东门嫣和那些修剑的人一样，将全部精力都放在了剑上，但是雪康也好，洛河也罢，他们的修为或许超过东门嫣，但是在剑的奥义上绝对远远逊色与东门嫣。

　　东门嫣的嘴角轻蔑，因为对方竟然想要从自己剑法上找破绽，这无疑是自讨苦吃，并且自寻死路。

　　如果实力比东门嫣强大，和东门嫣战斗的时候，只需要用强横的攻击让东门嫣节节败退便可以，最简单往往都是最有效的，但是面前这个苍月圣地的人竟然想要从招式上胜过东门嫣，说是自找死路毫不夸张。

　　东门嫣动了，她的动作之快就算是赵歌都没有反应过来，只看到面前的电光闪闪，东门嫣已经和对方交手数十次，然而东门嫣只是裙角掉了一块布，对方却付出了一条胳膊的代价。

　　那个人抱着胳膊赶紧撤退，来到了苍月圣地其他人的身边。明明看见所有人都被赵歌遣散了，怎么现在还会有人出现呢！

　　东门嫣的出现的确是出乎赵歌的预料，但是对于赵歌而言，他敢带着萱儿离开并不是因为东门嫣，而是因为另一个人，一个可以轻易便将三个人杀掉的人。

　　就算是有了东门嫣相助，恐怕也很难从对方手中逃脱，毕竟东门嫣的修为虽高，但是一拳难敌四手，这一次是将对方逼退，可是下一次你呢！

　　赵歌还是不愿意将自己的杀招祭出来，只能硬撑着和对方战斗了！

　　不让杀招出来，那便是要证明自己、东门嫣和萱儿三人能够对付得了对方。

　　“真的很厉害，蛮荒剑法竟是比我还要高很多！”赵歌来到东门嫣的身边，感叹的说道，话语之中的敬佩并非做作。

　　“别拍马屁，现在我们怎么对付这些人？”东门嫣虽然实力强大，但是战斗经验要比赵歌少上很多。赵歌身上杀气弥漫，她不知觉便以赵歌为中心了。

　　赵歌思考了一下，和东门嫣两个人从来没有一起战斗过，不知道默契程度如何，不由得一阵头大，说道：“这个我也没有办法判断，我们先就这样攻击吧！看一下会不会出现什么破绽，一旦出现破绽，我们再次行动。”

　　赵歌说完，以身作则，身子顿时消失在原地。他的动作虽然不如东门嫣人剑合一这么神速，但是要论起近距离的速度和灵活性，东门嫣远远不如自己。

　　东门嫣在大陆时间不长，但是却也知道赵歌所使用的这个招数，这是嗜血门的不外传秘术，他怎么和嗜血门勾搭上了，难道是因为当初的冯家。

　　要是真的论起来，赵歌现在所走的这一条路，完全是由东门嫣引起的，如果当初东门嫣要是不和冯家的冯波天有内情的话，现在的赵歌还是一个废物，一个永远都爬不起来的烂泥。

　　正是因为东门嫣把之前的赵歌杀死，才有了现在的赵歌，现在的地位。当然这无心插柳的事情，东门嫣自然不会挂在嘴边要挟赵歌。

　　赵歌对上的是一个使用锤子的人，看他强悍的身体便知道是以力量为主，赵歌的动作很快，像是一个苍蝇，围绕着那个人转，这个办法很傻，但是却非常的实用。没过多久那个人竟是被赵歌给转烦了，身上的天力猛地以他为中心散发出来，像是一个个虚无的拳影，所到之处，完全是一片恐怖的样子。

　　这个攻击是没有一丝漏洞，分明是想让赵歌无处可逃，但是赵歌非得逃跑吗？

　　赵歌的速度可能不会最快的，但是在力量方面，他相信只要修为差距不是很大，极少有人是他的对手。

　　赵歌眼看着躲不开那个拳影，直接用断天尺斩去，虽然看似威力很大，但是在赵歌的面前就像是一个鸡蛋壳一般，轻轻一敲便碎了。

　　“哼，你终于不逃了。”那个人冷哼一声，虽然还没有动手，但是却一副已经得手的样子。

　　赵歌身子猛地行动起来，身后带着一阵残影，手上的断天尺高高举在空中，然后猛地朝着地面落下，中间没有任何的停顿。

　　那个人便是站在地面上，因为他的力量源自于大地，他是土属性的神尊强者，只有在地面他才有这不败的信心。

　　但是这个信心将要被赵歌所摧毁。看到赵歌的手猛地朝着自己这边劈来，双掌猛地拍向地面，土属性的天力操纵着地面形成了一堵高墙，刚好挡在赵歌面前的高墙。

　　高墙再厚，也没有阻挡赵歌的动作，依旧是朝着下面砍去，赵歌的断天尺碰触在土墙之上，顿时一层肉眼可见的冲击波眼中土墙扩散，一直扩散到地面，像是土墙把力量卸载了一般。

　　那个人露出得意并且鄙夷的笑容，因为赵歌的力量很轻，以至于他都不知道力量是怎么传导下去的，可是就是这么轻的力量，却让他后悔不已。

　　半圆形的墙面原本便有着散力的作用，赵歌要的便是彻底摧毁这个土墙，一击杀死对方，所以只有先示弱，来一个扮猪吃老虎。

　　力量扩散出去，但是却并未从此结束，这一招名字叫做千层浪，也是蛮荒剑法的一招，平时这招的效果不怎么样，但是在现在却显现出了令人恐慌的威力。

　　的确是千层浪，第一层浪可能只是一丁点的力量，但是那并非是全力，而是只是分出来一丁点而已。这个力量传播开来，他自然以为赵歌已经完成了攻击，虽然还警惕着赵歌，可是手上的力量不自觉的便松懈几分，这种懒散的态度是所有人都会出现的，只是他出现的不合时宜。

　　第一层狼散开，紧着便是第二层，层层叠加用不了千层浪，只需要第十层，土堆轰然破碎，不只是土堆，还有的地面也离开了一道道的纹路，像是龟壳一般。

　　地面的晃动让那个人站不住脚，刚刚从慌乱中缓过神来，站稳脚步，却看到上面的土墙轰然破碎，一个银黑色的武器朝着自己这边冲来。

　　赵歌想要一击便将对方杀死，仅是这么做还不行。

　　赵歌的双眼顿时变成了血红色，面前有着土墙的独挡，赵歌无法用精神力来影响对方，但是现在赵歌有了机会。

　　杀气像是一个利剑，猛地刺入对方的松动的内心之中。

　　苍月圣地的强者看着从天而降的赵歌，明明自己的实力要比赵歌强上很多，可是现在心中竟是只有不是赵歌对手的错觉。

　　“真的这么强大吗？”东门嫣一直没有动，因为她要制衡对面两个强者，对方的人不出手，她不能先乱了阵脚，所以只好眼睁睁的看着赵歌在战斗。这种坐山观虎斗，也是东门嫣所希望的，她想要看一下究竟赵歌有多么厉害。

　　她自然能够看得出赵歌所使用的招式，甚至她有把握用的比赵歌要好得多，但是却无法保证威力有赵歌的这么大。

　　真正让东门嫣惊讶的还在后面，赵歌的身子竟是慢了下来，断天尺在蓄力，却并非使用武技。

　　赵歌将断天尺高高举起，在快要下落的时候，猛地一声怒喝：“杀！”

　　杀气凝结在断天尺之上，原本就有些失神的神尊强者，匆忙之间拿出锤子朝着赵歌迎去。

　　“那小子竟然想要和老二比力量，这是不自量力。”原本看到下方的强者状态不太对，想要出手相助的苍月圣地的另一个强者，看到赵歌竟然收起天力，用蛮力相抗衡，不由得露出冷笑，对于下方的人信心满满。

　　东门嫣咬了咬嘴唇，心中暗自祈祷：“赵歌你可别这么愚蠢，一定要胜利！”

　　东门嫣意识到自己正在给赵歌祷告的时候，脸上猛地升起一层红晕，匆忙的摇了摇头，暗自警告自己：“东门嫣，赵歌不是你的朋友，你们之间要有关系也只是敌人关系而已，不要这么替对方考虑好不好！”

　　赵歌既然敢这么做，便说明他有信心。

　　断天尺和锤子碰撞在一起，并没有多大的冲击波，甚至也没有多大的声势，只看见那个人脚下的地面微微下陷，时间好像就停止在这一刻。

　　“拦下了？”上面观战的两个人松了一口气，赵歌的气势虽然很大，但是也只是虚张声势而已。

　　“第一重力量竟是把对方逼到这种程度！”只有东门嫣看到了对方脚下微微下陷的地面，也只有她才知道赵歌是多么的强横，这一击的效果是多么的惊人。

　　“死吧！”赵歌并没有停止好，而是接着大声喊道。

　　第一重力量或许能够简单的防御，但是要是到了第十几重还会这么的简单吗？

　　赵歌的嘴角微微上扬，手臂上的青筋蹦起，断天尺一点点的朝下压去，而对方却是一点点的后退，突然赵歌再一次爆发，整个地面好像被掀起来了一般，那个人在土地之中滑行，身后的泥土越来越多，最后竟是堆积成一个小山才停下。


第218章 天雷降世

　　“这是怎么回事！”上面的两个强者睁大眼睛，却怎么也不敢相信面前的一幕，原本稳稳能够获胜的人，现在竟然败下阵来。

　　两个人瞬间朝着下面冲去，一个是去查看那个强者的情况，而另一个便是用一群群细密的钢针，钢针停在空中，上面正在凝集天地灵气，所以针尖变得越来越白，上面的威胁感也越来越强大。

　　赵歌感受到危险，猛地抬头朝着天上看去。

　　在赵歌抬头的同时，东门嫣也开始行动起来。身子下降，腰间的软件一扫，所有的针尖竟是掉落在地，上面凝聚的天力自然也消散开来。

　　赵歌满意的一笑，如果东门嫣无法保护好自己后背，那么两个人绝对不适合作为搭档。

　　另一个人将被赵歌击退的强者抱起，焦急的询问道：“老二，你没事吧！”

　　那个人缓缓地睁开眼睛，巨大的身躯此刻却像是小鸟依人一般，这种冲突的感觉，让人情不自禁的想笑。

　　“赵歌力量很强大，千万不要被他近身！”那个人醒来的第一句话竟然便是表达对赵歌的恐惧。

　　“他的力量比你强大？”

　　“没错，身体强度超出想象，完全就是一个人形怪物嘛！难不成他也是魔族！”大块头似不忍心面对自己惨败的现实，所以现在竟然开始找起借口。

　　“那我们便用天力，难不成我们神尊强者还害怕武帝？”那个人很明显是老大，这么滑稽的事情从他的口中说出，却并未感受到任何的好笑，反而是非常的沉重。

　　“不要想太多，我们攻击！”老大一声大喝，三个人竟是再次聚集到一起。

　　老二受伤，而老三更是直接断掉一条胳膊，这种程度的损失不由得让人感到好笑，他们可都是神尊强者啊！

　　此刻谁都没有辈分之分，只要活下来将赵歌杀死便是好的。

　　赵歌不动神色的看了一眼东门嫣，面对对面强大的压力，东门嫣还是没有后退半步。东门嫣竟然是真心帮助自己，这一点让赵歌非常的惊讶。

　　东门嫣虽然表面上没有什么，但是心中却是掀起惊涛骇浪。这么多年她的努力便是想要能够继续凌驾在赵歌之上。就像是任何一个男人都不愿女人骑在自己身上一般，东门嫣也不希望一直在自己身下的男人，转眼间变得比自己要强大的很多，所以便苦修剑道，现在终于有些成就，到了这边一看，原来两个人之间的差距是这么的小。

　　“狂雷式我们尝试一下能不能将攻击合并到一起！”赵歌沉声说道，这是他想出一击绝招。因为并没有尝试，所以不清楚威力到底是怎么样！

　　“合并？”东门嫣从没有想过狂雷式还可以这么用，修炼剑道最大的好处便是属性完全看招式，招式是火属性，天力便是火属性，不像是普通修炼限制这么多，所以赵歌想要修炼天力倒也不是大的问题。

　　赵歌点了点头，雷电是有吸引力的，赵歌相信只要是有一个人做引导，另一个人及时放弃，便可以达到合并的效果。无论是谁主要引导，这种结局都不会是壹加壹等于二，而是远远大于两个人力量之和。

　　既然赵歌已经这么说了，东门不管是否相信总是要先尝试一下，所以点了点头，同意赵歌的这个决定，同时突然想起了什么一般，继续说道：“我做主力哦！”

　　赵歌一愣，随即莞尔一笑，心中暗叹：“东门嫣强势的性格我还是一点也没有改变，如果不是她心机太深，倒也是一个很可爱的女子。”

　　“我不介意，让他们见识一下我们双剑合璧的力量！”赵歌身子猛地一下飞到空中，这里不是苍月圣地，云层在下方，这里的海拔低，赵歌想要飞多高都可以。

　　东门嫣身子也急速攀升，和赵歌处于相对的方向，两个人一人一边，竟是隐隐有着一种将中间的人包围的样子。

　　“赵歌似乎想到对付我们的办法了，我们怎么办？”老三手中拿着长针，脸色阴沉的看着上方，他的严重后果只有一个人，那便是将他手臂斩断的东门嫣。

　　“不要让他们发动攻击，老三你对付那个女的，我对付赵歌，老二你准备防御上方来的攻击，他们一个是二重天，而另一个只是武帝，实力不足畏惧。”话虽是这么说，但是这完全是在鼓舞军心而已，就连他也没有丝毫小看那个身为武帝的赵歌。

　　“上！”那人一声令下，三个人便准备行动起来，此时赵歌的狂雷式就连起始动作都没有开始，根本就来不及了！

　　也许是因为萱儿的表现不够出众，或是因为她的风头，都被东门嫣抢走的缘故，所有人都忘记了萱儿的存在，可是她自己却明白自己的位置。

　　萱儿看着上方做着同样动作的两个人，脑袋之中突然回忆起那令人心痛的一夜。自己在房间内处于生死的边缘，而东门嫣和赵歌却宰享受着极乐的巅峰。萱儿不知道自己为什么会想起这一幕，但是她的心却像是被刀割一般，还以为自己被赵歌骗了，这种被骗的滋味的确不好受！

　　萱儿抬头，眼睛凶狠的看着朝着赵歌和东门嫣攻击的两个人。原本柔和温暖的眼神，猛地变成像是刻刀一样犀利，一道道银色的纹路从太阳穴附近开始朝着瞳孔蔓延，虽然曲曲折折，但是却都是朝着同一个地方。

　　萱儿手臂上的鳞片变得更加粗大，最让人惊讶的是头顶部，除了两个小骨朵之外，在她的勃颈处，竟是有着一个弯月型的鳞片闪闪发光。

　　龙有逆鳞触之必怒。

　　谁都不知道萱儿为什么会突然爆发出如此强悍的力量，萱儿两个手猛地一摆，两团巨大赤红色的巨手，牢牢地抓住两个人，趁着两个人还没来得及逃开，那一双手猛地爆炸，就像是强者的自爆一般，但是威力要稍微逊色一些。

　　赵歌诧异的看了一眼萱儿，此刻的萱儿眼中似乎没有了自己，不……不是没有而是在仇恨自己。赵歌不知道为什么会这样，自己和萱儿之间似乎没有多少矛盾啊？赵歌并不介意，毕竟萱儿虽然暴走，但是还是有理智控制着，毕竟她没有真的朝着自己发出攻击。

　　赵歌的心中在庆幸，但是东门嫣的心中却是在惊讶，这个人还是那个温顺的小丫头吗？为什么现在没有一点自己熟悉的气息，她跟在赵歌的身边究竟发生了什么事情，才会让她也变得如此强大！

　　饶是心中再多的想法，此刻的东门嫣和赵歌做出一样的选择，那便是乖乖的将狂雷式准备完成。

　　此刻的萱儿像是一只狂暴的母龙，谁惹她谁倒霉，也正是因为知道这一点，所以萱儿竟是所向披靡，三个人完全不敢触其锋芒。

　　“大哥，这丫头我们要不要出手？”老二的动作最慢，所以每一次萱儿冲过来最倒霉的便是他，现在的他终于忍耐不住了，询问带头的人说道。

　　“不，雪长老，不雪宗主说过这个女孩是银龙皇看中的人，谁要是把她杀死了，苍月圣地也没有能力保护我们！”

　　“难道就让她这么发疯？”

　　“你和老三给她一个教训，不杀死就行！”

　　萱儿已经察觉到两个人来到自己的身边，刚刚想要和之前一样攻击，却发现自己的周围多了无数的针形天力，根本不能挣扎，一旦触及，那些针便像是活了一般，朝着身体之中钻去。

　　此刻的萱儿脸上充满了不耐烦，她怎么会看不出这是别人在阻挡自己的攻击，好让同伴继续朝着自己攻击，自己怎么会让他们这么轻易得逞。

　　萱儿一声狂啸，身上的赤红色的火焰猛地变成了银色，这才是她真正的实力。

　　“银龙皇——九天龙渊！”

　　或许是因为太长时间没有展示真正的力量，银龙皇一直被人以为是火焰属性，殊不知除了火焰属性之外，还有一个更加变态的属性，也正是因为这样，所以它才成为位面管理者，才能够让所有人都感到敬畏，那个属性便是空间力量！

　　银色的火焰形成一个巨大的圆盘，和当初的抗拒火环差不多，但是威力却不能同日而语，圆盘猛地散开，上面并非是银色的火焰，而是一片虚无的空间。在下面的三个人倒吸一口冷气，还好没有冲上去，不然的话进入这个空间谁知道会死成什么样子！

　　众人飞快的下降，他们以为只要下降就没有事了，但是这个攻击岂会这么简单。

　　圆盘猛地下降，并且开始发挥出巨大的吸力，吸力很强悍，竟是几个人差一点被吸进去。纵使没有被吸进去，身体的天力也浪费了很多。他们没想到一个武皇之境的人，对于空间的控制竟是如此的出神入化。

　　其实这一招的真正的结果是圆盘爆开，巨大的冲击波所到之处全都被空间撕碎，但是影响太大，会让赵歌受到影响，所以她便没有使用这一招。

　　强行使用空间力量让萱儿消耗巨大，身体明显有些吃力，她还想要上，但是却被赵歌阻止了。

　　“萱儿可以停下了！”

　　萱儿看了赵歌一眼，嘴中发出一声怒哼，虽然眼中带着不服输的神色，但是却也是停下了自己的动作。

　　赵歌被萱儿突然发的脾气弄得不知所以，自己到底哪里做错了。

　　真正看明白的恐怕只有身为女人的东门嫣，她嘴角浮现出一丝苦涩的笑意，原来这个丫头是在吃自己的醋，不想让自己和赵歌走的太近吗？我和赵歌现在走的有些近吗？

　　“东门嫣，行动！”

　　赵歌断天尺上面已经蓄积了强大的能量，自己已经要坚持不住了。虽然这个能量自己控制不住，但是他相信境界比他高的东门嫣一定可以轻易的完成着真正的雷霆一击。

　　东门嫣也正了正想法，她知道现在最重要的是从这里逃开。

　　“开始！”东门嫣心中暗叹，软剑一挥起风雷，身子化作天女，从空中猛地飘下，而此时赵歌断天尺上面的力量愈加强悍，如果东门嫣再不来的话，自己恐怕做不到轻易的收放了。

　　在之前的世界，雷电来自于云层，赵歌原本以为这个世界也是，但是赵歌错了，云层只不过是为了掩饰雷电真正来的方向而已。

　　天空一片晴朗，不是没有云层，而是云层在一个巨大的范围之外，形成一个巨大的空洞，看起来就像是晴天一般。

　　特别是赵歌的断天尺的力量和东门嫣软剑的力量结合的时候，整个云层被莫名的力量再一次排开，空洞变得更加巨大。

　　赵歌也不知道什么状况，但是他知道自己的攻击绝对没有失败。

　　东门嫣终于让两股力量彻底融合，这个时候她松开了软剑，用精神力操控着软剑的方向。

　　三个人并没有站在一起，但是他们却同时感受到死亡的威胁。

　　“老二！”

　　土属性的强者再一次展现出他巨大力量，无数个土墙出现，一层层形成一个半圆，将三个人层层围住。这个半圆形的堡垒足足有着十几层，而且每一层都是他能凝结出最坚硬的状态。

　　明明已经做了这么多的防御，三个人心中的恐惧还是没有消除，老大像是下了一个重要的决定，他猛地一掌拍在自己的胸口，顿时胸口传来一口鲜血，他脸色顿时变得苍白，身上的天力形成一个巨大的铠甲，外加上这一口精血，顿时铠甲就像是实体一般，闪着寒铁的光芒。

　　“如果我们三个人不死的话，记住这个攻击结束之后立刻逃，不顾一切的逃命，还有不要回苍月圣地了，我和雪夜羽很熟，我们这样回去的话，恐怕也是难逃一死。”说完，这个人竟是直接晕倒在地。

　　此时，天上开始产生异变，巨大的天地之威竟是让太阳为之褪色。


第219章 人形灵兽

　　只看见能够清楚的存在天地之中的东西，只有带着滚滚雷电的软剑而已，而且天地之间一切变化都好像是以软剑作为媒介。

　　“这种防御！”赵歌看着那一层层土层，心中暗自惊叹，单论厚度土层竟是已经达到了十米之厚，挡在武器前面果真像是从地面长起来的盾牌。

　　之前赵歌攻击一次，虽然看起来是很轻易的攻击开来，但是其中赵歌用来太多的投机取巧的办法，要论起真正的老二的防御，那绝对不是轻易的便能够破解的。

　　软剑上吐射着雷电的光芒，光芒离开剑体三四米，所以软件从空中的时候，电芒已经可以攻击到防御的半圆形。

　　只看见雷蛇在防御上蔓延，所到之处将会使最表面上的防御开始消融，开始消失但是毕竟不是真的攻击，到了第三层的地步，雷蛇便无法往里前行。

　　而此时，在保护圈之中的大个子老二，已经满头大汗，手上和地面接触的地方，肉眼明显看到上面有着电蛇的游走，而且他的手开始变得焦糊。

　　“外面怎么样？”老三对于防御丝毫不在行，只能够随时准备攻击，看着老二难堪的脸色开口询问道。

　　“不是很好，我的防御恐怕抵抗不住，全都指望大哥了！”这个大汉第一次感到无力感，通过神识可以清楚地能感受到外面肆虐的力量是多么的恐怖，而且这个力量还只是简单的一部分而已。

　　“大不了我们就和他拼了。”

　　老二用白痴的眼光看了一眼老三，心中暗叹，自己等人都不一定能够活下去，你竟然妄想着姐还要和那个人对抗。

　　“活下来就行！”

　　天罚开始，从最上空猛地开始裂出一道道纹路，然后一道道光芒从纹路之中射下，那是真正的雷电，来自于天地之间的天雷。

　　这无疑是赵歌目前见过最壮观的一幕，一道道雷柱将天地变成了白色的世界，周围像是都被镀上一层白霜一般，因为雷电不是针对赵歌的，所以赵歌自然不惧怕这个攻击，但是却能够感受到里面强横的力量，这个攻击应该和当初小七的攻击相媲美了吧！

　　毕竟赵歌发出的攻击声势再大，他毕竟也只是一个武帝而已，而东门嫣的实力也仅仅是二重天，两个人联合能够有现在的威力，已经超出想象了，要是妄想超过五重天以上的强者，那简直是痴心妄想。

　　一道道雷柱劈下，下面的防御顿时消失不见。老二也没有想到自己辛苦布下的防御，最终还是这么的不堪一击，强大的反噬让他后退一步，一口鲜血猛地喷出。

　　剩下的防御只有那个带着金属光泽的盾牌，雷电记在上面竟是真的没有立刻被攻破，不由得让人对老大的力量感到敬佩。

　　雷电并没有向四周散开，反而是在和防御相接触的地方不断的放大，最后所有的雷电汇聚成一个数百米大的光球。光球的重心是东门嫣的软件。

　　东门嫣；脸色顿时变得格外难看，强大的力量覆盖下的软件竟是不受东门嫣的控制，要是就这么散开的话，所有人都会受到波及。

　　东门嫣想到此，一声吼叫，一个巨大的剑影从她的手指逼出。

　　“本命剑魄！”看到这个虚无的剑影，赵歌终于明白自己和东门嫣在蛮荒剑法上的差距有多么大，甚至在东门嫣的身上，他看见了一丝古灵的影子。

　　本命剑魄是对于剑法极其高的程度才能够拥有，当然不只是剑魄，任何东西只要完全掌握便能够让他如同有了生命和魂魄一般，有了剑魄的攻击，实力要增加数倍。

　　剑魄直接窜入了雷电之中，原本和下方的防御相持平的雷电，竟是慢慢的变成了圆锥形，而圆锥形的锥尖出，便是东门嫣的软剑。

　　东门嫣竭尽全力，力量全部弥漫出来和剑魄相融合，渐渐地，软剑将防御盾给划出了一道裂痕。

　　裂痕不断的扩大，里面的三个人想躲开都没有办法躲。

　　“给我破！”

　　一声大喝，雷电猛地从地面上扩散开来，巨大的光球甚至达到了一百多米的高空。赵歌谨慎的朝着上方飞去，避免自己被影响到。却发现东门嫣现在已经脱力，身子竟是如同断了翅膀的燕子，直直的朝着地面上飞去。

　　赵歌没有任何的犹豫，身子猛地朝着下面飞去，毕竟他可不希望东门嫣受到伤害。

　　东门嫣没想到自己竟然会这么卖力，也没有想得到自己差一点死掉竟是没有多少悔意，心中暗叹，自己什么时候对于赵歌这么好，是报恩吗？

　　东门嫣想起了蛮荒剑法，心中暗自放下心来，自欺欺人的认为是蛮荒剑法的缘故，自己才情不自禁的对赵歌这么好。

　　东门嫣不知道赵歌会不会来救自己，她的心中很是矛盾，既想让赵歌来救自己，有觉得这样自己就会有欠了赵歌的人情，心中拿捏不定。

　　不过她怎么想赵歌可不知道，他只是因为东门嫣帮助自己，自己理所应得应该救她，至于之前的恩怨，除了那香艳的一夜其他根本没有放在心上。

　　再一次接触到东门嫣的身体，之前的一幕幕似乎又回到了赵歌的眼前。那欲拒还迎的眼神，那一声声伴随着痛苦还有生理上的快感的叫声，那被自己完全肆虐的身体，似乎再次回到了当初，那个时候，她的体温要比现在还要低一些。

　　赵歌一声苦笑，东门嫣似乎那个时候完全是想要自己受伤我的蛮荒剑法，真是一个让人看不透的武痴女子。

　　东门嫣感受到自己落入了别人的怀抱，脸上自然是涨的红彤彤，比苹果要可爱多了。

　　“你……你放我下来！”东门嫣不知道哪来的力量，竟是想要强行在赵歌的怀抱中挣脱。

　　但是在赵歌的眼中，这个力量小的可怜，根本就没办法反抗自己。

　　“你连从我手中挣脱的天力都没有了，我要是现在放开你，你不是要掉下去了？你能飞在空中吗？”

　　听到赵歌略显不满的声音，东门嫣顿时愣在了赵歌的怀里。

　　“他，对我说话竟然是这个态度！”

　　东门嫣除了不敢相信之外，内心倔强的性格也在这个时候显现了出来，丝毫不相让的说道：“我起码是一个神尊强者，就算是摔下去也摔不死！”

　　赵歌心中一阵无语，难道东门嫣就这么想要离开。

　　三个人站在空中，静静地等待攻击的结果。雷电的能量渐渐消失，虽然还无法看清楚里面的状况，但是三个人的气息已经消失了，根本无需再等着看结果了。

　　“没想到你们的合力竟然这么厉害！”萱儿站在地上，看到赵歌和东门嫣从天上缓缓下来，一边惊叹一边呆着醋意的说道。

　　“或许是因为统一功法的缘故，而且不知道为什么和东门嫣的默契度很高，恐怕这一次能够达到这种程度完全是意外吧！”赵歌总不能说自己和东门嫣心有灵犀，不过这样说也还是没有阻止萱儿醋瓶子打翻。

　　萱儿嗅了嗅鼻子，身体上的鳞片已经消失了，毕竟之前的她虽然大展神威，可是付出的代价也很大，现在就算是想要发怒，也有心无力。

　　“哼，你们天生一对好吧！”萱儿朝着东方飞去，丝毫没有等着赵歌和东门嫣的意思。

　　东门嫣被萱儿弄得一头雾水，什么叫做天生一对，难不成萱儿也知道当初的事情？她用狐疑的眼神看着赵歌，道：“萱儿似乎有些奇怪，她怎么了？”

　　东门嫣并没有大吵大闹，也没有对自己刀剑相向，总体来说也称得上赵歌的朋友，所以赵歌没有多少忌讳，说道：“萱儿身体有着龙的血脉，所以加入了龙皇宗。你回过天外楼吗？天外楼在萱儿的帮助下，现在成了那一片最强大的宗门了，妈妈和你师父都很想你，现在我在龙皇城城主府住，紫依妈妈也搬过来了。”

　　东门嫣想起了自己的老师，不由得心中一动，自己现在已经找了一个新的师傅，已经背叛了天外楼，哪里还有脸面回去。

　　三年前东门嫣虽然凶狠，但是却一直都是为了天外楼着想，甚至牺牲自己嫁给冯波天。现在的东门嫣却因为愧疚，连故乡也不敢回。

　　“不要说了，你还没说萱儿为什么会变成这个样子呢！”东门嫣不想看到赵歌在讨论自己，脸色难看的说道。

　　赵歌也是现在才想起自己的主题，同样看到东门嫣难看的脸色，心中暗叹东门嫣似乎还对那件事情很是计较。

　　“萱儿从龙皇宗成为龙皇宗的圣女，一帆风顺。”赵歌话语还没有说完，便被东门嫣打断，东门嫣眼睛睁得大大的，像是听见什么天下奇闻一般，逼迫赵歌说道。

　　“你说萱儿是龙皇宗的圣女！”

　　“是啊！”赵歌苦笑，别说是东门嫣无法相信了，就算是当初的自己也觉得和做梦一般。对于普通人修炼者来说，龙皇宗绝对是一个庞然大物，别说是成为龙皇宗圣女了，就算是进入龙皇宗都是一种荣耀。但是对于现在的赵歌来说，地位高了眼光自然也就高了，别说是龙皇宗就算是苍月圣地他都敢闯。

　　东门嫣咬了咬嘴唇，示意让赵歌继续说下去。

　　“萱儿刚开始很顺利，但是在两年前我遇到危险，她为了就我做了一个决定，用之前的记忆换取了强大的力量，所以才有了现在的能力。而她的记忆很是稀薄，除了我之外，对于其他人也都是记个雏形，而我更是直接忘得一干二净。”

　　说到这时，赵歌的脸上不由得布满愁容。声音低沉的说道：“我不久之前才找到萱儿，将和萱儿之前的事情告诉她。”

　　“你该不会是把我们两个人的事情也告诉了她吧！”东门嫣诧异的看着赵歌，心中暗自疑惑，赵歌应该不会这么缺心眼吧！

　　赵歌白了东门嫣一眼，然后继续说道：“萱儿应该是回想起之前的一些事情了，没想到她竟然还认得你，真是让人羡慕啊。”

　　东门嫣默然，萱儿和赵歌的关系他再也清楚不过了，之前一直粘着朝歌的小丫头，却不曾想到几年之后竟然反过来了。自己开始关系起赵歌，而赵歌的心却在萱儿身上。

　　“我们走吧，萱儿走远了！”知道东门嫣现在恢复的差不多了，所以便纵身前去寻找萱儿。

　　“你也去东海？”

　　“我之前便一直在东海的海岛上居住，所以东海附近的事情我比较熟悉，没想到你也去东海，要去深海吗？”

　　赵歌诧异的看着东门嫣，这么长时间没见，东门嫣竟然一直在东海。

　　“我要去的地方应该就是你说的地方，先过去看一下吧！”如果真的和东门嫣所在的岛是同一个地方的话，事情一定很容易解决。

　　“你们那里有没有姓古的门派？”

　　赵歌不只是给萱儿找能够抑制暴走的宝物，而且还要给古灵找回身体，帮助古灵复活。

　　东门嫣向前飞的动作猛地停止，赵歌来不及反应，等到赵歌停下来的时候，两个人已经相聚近千米。

　　“你怎么了？”

　　“你说姓古的人吗？”东门嫣神色复杂的看着赵歌，竟是久久没有有下一步动作。

　　赵歌点头，心中不免有些兴奋，看东门嫣的表现，明显是知道一些事情。

　　赵歌兴奋的问道东门嫣：“你是不是知道什么，告诉我！”

　　东门嫣点了点头，眼中带着几分惊恐的说道：“姓古的人倒是没见，但是却在海上流传着姓古的人形灵兽！”

　　“人形灵兽！”赵歌疑惑。

　　东门嫣似乎想起什么，身子竟然不听话的颤抖，道：“就是灵兽强大到一定地步可以变成人，这种传说之中的存在，根本不是普通人能够应付的。”

　　赵歌听完解释心中释然，所谓的人形灵兽，便是和银龙皇那样能够化形的灵兽！

　　如果东海上真的有一个人形灵兽的存在，自己还能够顺利的在海上漂泊这么长时间吗？赵歌的心中开始有些担心。


第220章 杀招显现

　　“我见过！”

　　东门嫣脸色苍白，赵歌虽然和东门嫣三年未见，但是脑袋之中却有着之前十七年对于东门嫣的记忆，记忆之中从来没有看见东门嫣会害怕到如此地步。

　　赵歌询问道：“怎么回事？”

　　“强大，非常强大！我师父是七重天的强者，可是却远远不是对方的对手，只能够勉强保护着我离开。而我师父也在那一场大战之中受了重伤，没有突破带八重天的可能了。”东门嫣知道赵歌会了解关于神尊之上的境界，所以只会用单纯的文字表现出来。

　　“七重天强者，重伤！”赵歌拼命地整理这些数据，却还是无法理解对方的强大。银龙皇很强大，可是它并没有展现出真正的威力，只是单纯现身便让整个苍月圣地为之色变。那个灵兽实力应该是仅次于银龙皇吧！

　　“我们能避开他吗？”

　　“它生活在深海之中，领域虽然极大，但是只要不闯入他的领域之中，你就不会有什么危险。那个灵兽流传它便是姓古，名为古黄。”

　　“古黄，真是一个奇怪的名字，小名该不会叫做大黄吧！”赵歌的评价很简单，一听什么什么黄，就让他想到了狗狗。

　　“总之，只要你找的人不是那个灵兽就行，不过除了灵兽之外，附近的海岛上还真的没有姓古的人！”东门嫣想了很久，但是却怎么也想不起到底谁姓古。

　　赵歌有些遗憾的说道：“算了，先去你那里，如果找不到的话再想办法。”

　　赵歌等人朝着东海赶去，三天之后，东海海边蓝海城。

　　在蓝海城外有着两个身穿白色长袍的男子，很少有人在天还未亮的时候进城，所以这两个人一出现便被士兵所重视。蓝海城的士兵身穿蓝色的铠甲，是一种来自于东海的奇异铁石，坚硬并且轻便，制成铠甲穿在身上还有这几分和大海融为一体的错觉。当然这种铠甲在水中威力无穷，但是在陆地上却没有多少威力了。

　　“站住，你们两个是什么人？”

　　“你是和我说话吗？”其中一个白衣人，将脸上的斗篷拿开，里面那一张脸给人一种阴森的感觉，士兵不自觉朝后退了一步，随即想到自己的身后还有这么多兄弟，就算是他再厉害也打不过一群人，所以壮着胆子说道：“当然是和你说了，这里除了你们还有其他人吗？”

　　“哦！好久没有人敢对我这么说话了，我叫做薛晨，他叫做赵惇，我们来自帝都。”薛晨话语出奇的文雅，让士兵更加害怕起来。

　　“你们来这里干什么？”

　　“寻人。”

　　“天色这么早，别人都还未起床，你可不要进城做些不正当的事情，如果你要是被人举报的话，我一定不会饶了你的！”士兵只是会在语言上壮声势，实际上什么都不敢做什么行动。

　　薛晨一笑，仿佛是在说自己活了半辈子的老人，什么时候轮到你这个毛头小子来教训。

　　士兵还想说什么，但是却被这个笑容给吓到了，心中的那些话全部都又憋了回去，身子不情愿的朝后一撤，说道：“进去吧，看你们两个人也快要老死了，谅你们也没有力气做些什么。”

　　说者无心，听者有意。

　　城中，薛晨有些不满的说道：“老赵，你做的也太过了，那个人得罪了你，干嘛要全都杀死？”

　　赵惇笑道：“反正过些时间发生大战之后这些人都没有活路，我现在下手也是想要给他一个解脱。”

　　赵惇的面容一直隐藏在斗笠之下，但是身上弥漫出来强横的气息，却让迎面吹来的风绕路而行。

　　“我们现在去哪里？”薛晨问道。

　　“如果你不想看到死在我手上的人排满整个城门，那么我们现在就去城主府。”

　　城主府中。

　　身为一城之主自然要学会享受，一大早便被美女环绕，在床上享受极乐，却没想到正在进行到最欢快的时候，房间的门猛地被人踢开。

　　“大胆，谁让你闯进来的！”城主到也是直爽，甚至没有多么担心和害怕，三下两下把衣服床上，看着进来的人不认识，心中猛地一惊，大声叫道：“护卫，护卫！”

　　“你们先出去！”赵惇对于这些庸脂俗粉完全没兴趣，甚至觉得有些伤眼，但是在这里杀人有不是很合适，所以忍着性子让他们出去。

　　“你们想要什么。”城主将自己的衣服整理一下，对着两个人说道，虽然眼中带着忌惮，但是语气却没有一点服输的味道。在这个位置这么多年，他知道一旦服软便会沦落为别人的傀儡。

　　“我是太子的人，这是令牌！”赵惇冷声说道，对于面前这个人丝毫没有好脸色，手上的令牌一扔。这种小城的城主早就选好了阵营，很明显他是太子这边的人，不然也不会对于太子的令牌如此的尊敬。

　　“大人有什么吩咐？”

　　“城门口不需要守卫了，我这几天要在城门守株待兔，所以你们不要打扰我，否则……”他没有把话说出，但是话音刚落一股血腥气便传了进来，外面正在赶来的护卫，一瞬间全部变成了肉酱，鲜血洒满了整个庭院。

　　城主哪里见过这么凶残的一幕，身子瞬间化成了一滩烂泥，瘫软在地上，最终还在不停的念叨着：“是，只要是您的吩咐，我一定照做。”

　　两个人可不想拘束在城主府中，一步跨去，便出现在城头上。

　　“那一行人怎么这么慢啊？”薛晨有些不满的说道，他想不到对付两个不到武帝之境的人，竟然要出动自己和赵惇。要知道赵惇可是接近五重天的人物，而薛晨也是三重天的强者。

　　“赵歌我见过，的确是有着老赵假的血统，竟是在大陆上搞出这么大的动静，苍月圣地竟然都敢得罪。”

　　“对了，他姓赵，这么说起来也算是你们老赵家的人啊！”

　　“可是我不是老赵家的人，赵毅也不是。不过算起来我还真的是他的二爷爷！”赵惇笑道，眼中尽是凶狠之色，似乎对于自己的这个便宜孙子恨之入骨。

　　“可惜，如果你没有离开赵家的话，实力一旦到达五重天，想要什么有什么，哪里会沦落到这种地步。”

　　赵惇将自己的斗笠取下，里面的面容分明便是当初带着赵毅观看嗜魔和驼斌战斗的那个人。

　　“赵家我倒不在乎，只要雪夜羽说道做到，将来的世界不就是我们的天下嘛，那些老怪物都死绝我们不就是最强者吗？”赵惇笑容很是病态，他有说这个话的资本，只有他身边的薛晨才清楚，一直在外面谎报两百多岁的赵惇其实才六十岁，只是用了易容术将容颜变老而已。

　　六十岁达到了五重天之境，而且全都是自己修炼并没有依赖赵家丰富的资源。这份实力大陆少有。

　　让薛晨对赵惇更加有信心的不只是这个，而是赵惇的心，似乎可以斩断一切羁绊。他自认为和赵惇的关系很好，但是自己要是做出什么对不起赵惇的事情，他毫不怀疑，赵惇绝对会立刻动手杀了自己！

　　三天的时间，赵歌夹在两个女人中间很是难堪，萱儿吃起醋来很可怕，甚至进化为母暴龙，一个不满便对赵歌不服理睬。东门嫣知道其中的内情，但是却丝毫没有帮助赵歌的意思，这么冷眼旁观的态度，更是让萱儿感到愤怒。

　　不过令赵歌感到欣慰的是，东门嫣所说的港湾快到了，在这里离蓬莱岛很近，在海上航行十五天便能够到达蓬莱岛。

　　赵歌曾经询问过为什么非要到这里，毕竟海岸线这么长，随便找个地方认准方向不就行吗？赵歌将自己心中的疑惑说出，却换来的是东门嫣的嘲笑。

　　“你认为蓬莱岛就这么容易到达吗？海上的灵兽可是要比路上的凶悍的多，就算是没有古黄的攻击，那些普普通通的小灵兽，单独威力并不大，但是叠加起来威力则是不可小觑，很多时候一些强者不会输给那些强大的灵兽，反而是在这些小灵兽上栽了跟头。”

　　这一点赵歌心中明白，赵歌隐约猜测到这个世界的蓬莱岛不是前世的蓬莱仙岛，所以自己之前的话似乎有些幼稚。

　　“前面是蓝海城，码头就在蓝海城内，要想到达蓬莱岛必须要有船，我们是买一个，还是抢一个？”东门嫣的声音越来越小，特别是抢一个的那三个字，就像是蚊子嗡嗡一般。眼睛瞥向赵歌，发现赵歌并没有因为自己的话而做出什么奇怪的反应，心中暗暗松了一口气。

　　这一路赵歌早就发现了东门嫣的软肋，只是一直没有机会攻击而已，而现在则是赵歌最好的反击的机会。

　　赵歌长叹一声，声音之中的沮丧顿时吸引了两个女子的注意。

　　萱儿和东门嫣将疑惑的目光看着赵歌，询问说道：“赵歌你怎么了？”

　　赵歌从怀中拿出一匝银票，装作一副不忍心的样子，唉声叹气说道：“我只是在想，我们手中有着这么多钱，为什么还要抢别人的船。”

　　东门嫣从天外楼出来之后，便来到了蓬莱岛，她没有机会接触太多的钱，所以看到在赵歌竟然拿出数十张银票，不由得脸上露出惊讶的神色。

　　“这些银票得有几十万吧，该不会是假的吧！”东门嫣两眼冒光，看着手中的银票，爱不释手。

　　“放心吧，绝对是真的，这些钱总够买一艘船吧！”赵歌笑道。

　　看着赵歌不怀好意的笑容，东门嫣这才知道自己原来是中了赵歌的圈套，赵歌故意让自己出丑的！

　　想到此时，东门嫣的脸色不由得沉了下来，一边将银票死死的攥在手里，一边发出一身怒哼，说道：“其实也就是买个船用，在海岛上银子根本没有任何作用，反而是一种累赘。不用将银票摆在我的眼前炫耀，我根本不吃这一套。”

　　萱儿也被东门嫣傲娇的表情逗笑了，赵歌细小说道：“既然东门嫣大小姐不稀罕这些钱，那么便交给我如何，反正就是买一艘船这么简单的事情，你一定可以办到的！”

　　东门嫣脸蛋顿时红彤彤的，咬牙切齿的说道：“混蛋，买船的费用本来便是应该你付，所以这些钱我用来买船也不过分吧！”

　　赵歌莞尔一笑，自己终于将东门嫣逼到这种窘迫的境地，也算是非常有成就感的事情，至于这些钱，赵歌根本不在乎。

　　三个人吵吵闹闹，便来到了蓝海城前面。

　　站在蓝海城外的平原上已经可以感受到来自大海那种清新并且带着一丝咸味和腥味的空气，一阵阵海风吹来，整个人神清气爽了很多。

　　不只是如此，赵歌还敏锐的发现，这边的天力要比内陆的天力充沛的多，这应该也是和靠近大海有关系吧！

　　赵惇没有想到自己才刚来两天，赵歌便已经到了这里，嘴角露出一丝微笑，轻声说道：“也好，继续呆在这里就是浪费我的时间，越早将你从这里解决约可以早日达到五重天。”

　　薛晨看着对于危险靠近而毫不知情的三人，不由得面露可惜，问道赵惇：“为什么我们不直接出现在他的面前，难道以我们的实力还需要暗杀吗？”

　　“不怕一万，就怕万一。赵歌能够从雪夜羽派的人手上逃脱，依靠三个人的力量几乎是不可能的，谁都保不准他的身边有着高手保护，毕竟赵歌的身后的大势力就算是苍月圣地都感到担忧，保不准哪个门派的强者，从暗中在保护赵歌！”

　　赵惇的猜想已经非常接近了，但是他却想不到那个在暗中保护赵歌的人，现在就在赵惇的身边随时准备对赵惇下手。这便是叫做螳螂捕蝉黄雀在后！

　　赵惇无由的感到一阵寒冷，自己就像是被夜色之中的吸血蝙蝠看上了一般，心中一阵寒冷，不由得将精神力散开，寻找让自己恐慌的气息来源。

　　赵歌眼神朝着城楼上看去，嘴角露出胸有成竹的笑容。

　　“是时候让杀手锏出来做个了断了！”


第221章 赶紧撤

　　“我们撤！”赵惇的决定很果断，因为感受到身边的危险，所以决定不立刻动手，反而是赶紧撤出这片地方，来到了城主府。他的心中暗自激动，心中不免嘀咕，如果真的像是自己说的，有人在按中间呢保护赵歌怎么办？

　　赵惇不是鲁莽之人，所以每一步都要仔细的考虑后果和退路也正是因为这样，所以他身为赵家圣地当叛徒，赵家的污点却并没有被赵家抹杀。

　　薛晨疑惑就，他自然是感受不到那种奇异的感觉，所以对于赵惇的决定很是疑惑：“为什么我们要放弃，要知道现在不动手的话，等到他们出海便没有机会了！”

　　赵惇沉吟说道：“现在太过引人注目，我们等到赵歌进入成立，给赵歌来一个出其不意。”

　　薛晨目瞪口呆，他虽然知道赵歌背后势力大，但是那总归是背后势力，和赵歌的关系并不大，而且他们就算是再强大，自己等人要想在这里暗杀赵歌，他们总不能从千里之外便阻挡自己二人吧！

　　正所谓使出反常必有妖，薛晨清楚赵惇这么做一定不是为了保证计划万无一失，而是为了躲避那些能够威胁到赵惇的强者。

　　赵歌眼睛一直盯着城口看，但是城楼上空荡荡的没有一个人影，之前的杀气也消失不见，还真的是让赵歌感到一丝诧异，既然对方能够及时收手，赵歌期望他们不要出现，否则将会付出惨痛的代价。

　　“走，我们进城去，蓝海城可是很热闹的，和龙皇城有的一拼！”东门嫣看到熟悉的城门，不免有些行范，化身为东道主，对赵歌和萱儿解说道。

　　赵歌踏入蓝海城之中，这才理解为什么东门嫣会说蓝海城繁荣，的确是一片盛景，商家遍地，各种各样服装的人都混在一起。有的是学者，想要在海洋上游历，有的是冒险者，想要在这个神秘的地方淘金。

　　“看样子蓝海城的确是一个好地方！”赵歌气息猛地散开，将周围的人气息大体做了一个判断，在他的身边竟是有着七八个武皇强者，要知道外界的武皇强者实在很罕见，蓝海城竟是让这些强者趋之若鹜。

　　不过，赵歌想要低调入场，却没有想到自己刚刚走出来，便被一群人死死地盯住。不是因为他们的实力多么多么强大，而是因为赵歌身边的两个女子。就像是仙女一般，只可惜都是安安静静的陪在赵歌的身边。

　　“蓝海城又来了尤物！只可惜中间那个人要倒霉了，竟是左拥右抱，让人嫉妒啊！”这两个谈论事情的人知道自己二人是不可能成为对方的对手，所以只好嘴上说说，并且在这里看好戏。

　　蓝海城人龙混杂，自然避免不了一些人渣的存在。成立来了两个美女，顿时像是海浪一般朝四周传开，越来越多的人来到这里宜都东门嫣和萱儿的模样。

　　“都给我闪开，看什么看，没见过老子的女人吗？”从人群中挤出一群大汉，看到东门嫣的样子之后，顿时便决定东门嫣是他的女人了！所以将那些看热闹的人赶走，自己再将两个女的绑回去就行了！

　　赵歌停下脚步，不是他在乎这些小事情，而是那一群人现在已经挡在了自己的前面。

　　“生面孔，你是哪里来的公子哥，身后的这两个女孩子我要了，如果你现在离开，我就放你走，但是你要是继续在这里或是打扰大爷的好事，哼哼！”大汉身高两米三几，赵歌虽然强壮，但是在这个大汉面前不免显得柔弱，对方的胳膊都要比自己的小腿粗，力量更是不用说了。更加重要的是在大汉的身后跟着十几个小喽啰，一个个凶神恶煞不是好招惹的！

　　赵歌没有后退，脸上浮现出微笑，说道：“我来自龙皇城，初到贵地不知道规矩，既然女子不能抛头露面，那么我给他们买个面罩便是。”说完，赵歌继续朝着前面走去，而东门嫣和萱儿紧紧地跟在他的身后。

　　经过大汉的身边时，赵歌的右手一反转，轻轻的拍打在大汉的腿上，只听见啪啪的一阵乱响，大汉身子顿时倒在地上，口中竟是没有来得及发出哀鸣就已经昏死过去了。

　　东门嫣知道赵歌做了什么，对方只会圆满之境，怎么会承受的住赵歌武帝之境的天力。天力深入骨头，整个腿骨顿时碎成无数片。

　　“赵歌你这招可是真够狠的！”东门嫣笑道。

　　“没办法，他们想要夺人所爱，我不出手不就是懦夫了吗？”

　　赵歌说出夺人所爱的时候，东门嫣脸色顿时红了起来，紧接着随即想起萱儿也是被劫的人，赵歌的夺人所爱很明显是指的萱儿。东门嫣眼中闪过一丝懊恼的神色，可是嘴上却又不能说什么。

　　赵歌不知道东门嫣心中的想法，但是他却知道自己现在应该去买船了。

　　“我们还是尽早出海的好，我感觉到陆地上有人在跟着我们！”赵歌说道，眼神朝着一旁酒楼上看去，眼中带着几分疑惑。

　　酒楼之上，赵惇和薛晨在喝酒，两个老人聊发少年狂，想到年轻时候的冲劲都莞尔一笑。而后看现在，不由得感叹道：“几十年前，几百年前都是众人争鸣，虽然没有多么强大的人，但是实力都是很是平均。而现在一个个强横的少年不知道从哪里冒出来，而且这些天才冒出来的时机不对，就算是实力再强大也不为人所知，都让赵歌将风头压下去了。”

　　薛晨苦笑，叹道：“枪打出头鸟，这次锋芒毕露被人所杀倒也是理所当然。”

　　“薛晨兄，等到赵歌准备出海的时候，我们再出手。”

　　“赵惇你到底在忌惮什么？”

　　“嗜血门！”

　　薛晨默然，明白为什么赵惇这个时候不出手了。

　　卖船的地方自然是从海边，一艘艘大船排满了整个海岸，不只是海船，在岸边到处都是水手，一个个身强体健，让赵歌感到诧异，在这里的人身体素质果然是高。

　　先不论萱儿和东门嫣的面容，但凭着三个人身上穿的衣服，在人群中便已经是鹤立鸡群了。

　　商贾们的眼光是毒辣的，自从赵歌等人一进入这里，在海边船上晒太阳的一个大胖子，便咕噜噜的滚起来，站在自己躺的床上，朝着下方看去，顿时眉开眼笑。身子从床上跳下对手下们训斥道：“你们这群笨猪，生意来了给我打起十分的精神来！”

　　“是老板！”

　　东门嫣正在寻找这些船的老板，朝着海岸一扫便看到一个身穿金丝大褂的胖子朝着这边走来，那副充满铜臭气的面容，让东门嫣皱了皱眉头。

　　赵歌察觉到东门嫣的反感，在商贾开口之前，急忙说道：“你便是这些船的主人吧！”

　　商贾本来想和东门嫣打招呼，毕竟这种等级的美女可是难得一见，但是却听到了赵歌开口，心生不满。但是为了不让这个生意丢了，他还是笑面对着赵歌说道：“阁下真有眼光，我叫贾仁义，是这里最大的船商，也拥有大陆上最好的船只，你们是要出海还是买船做生意啊？”

　　赵歌听到这个名字，脸上浮现出浅淡的笑意，贾仁义，假仁义还真是人如其名啊！

　　贾仁义感受到赵歌的眼神，知道赵歌对自己的名字产生误解，急忙说道：“虽然我的名字叫做贾仁义，可是我这个人却是真仁义，买一艘船，送你一船船员，这个买卖恐怕在其他地方都见不到！”

　　“给我们选一艘最好的，最好多准备一些淡水，我们要出海！”赵歌朝着船只扫去，虽然个头都很大，但是却无法抵挡灵兽的攻击，在坐船航行是可以，但要是遇到什么情况，这些船显得格外脆弱。

　　“果然是财大气粗，相比你也发现了这些船用来在海上漂泊是不可以的，只能是沿着安全的海路运输货物，阁下想要的船应该是这边的才对！”

　　贾仁义对着自己的手下吩咐一声，手下不断的点头哈腰，然后跑开了。

　　“先生和我来！”贾仁义走在前面，每一步都是那么的费劲，沙子会让贾仁义的脚陷入沙地之中，胖胖的身体摇摇晃晃，除了身上的铜臭气，这个贾仁义倒还是挺好的。

　　赵歌紧紧地跟在后面，贾仁义将众人带到一个人工挖出来的河道，河道通往森林之中，顺着河道往里走，就到了此行的目的地。

　　赵歌看着面前如同战舰一样的船，上面布满了蓝色的铁甲，甚至还有两个大炮用来发射灵气弹的。

　　赵歌走到船的边上，轻轻的一敲外面的铁皮，不由得变了脸色，虽然铁皮不厚可防御力竟然，圆满之境以下的灵兽是不可能将这个防御破开的。

　　“这是我的珍藏，但是看在我们初次相识的份上，便让你出海当做礼物，不过这个船我可是不卖，而是租给你。”贾仁义一副真仁义的样子，让赵歌上船上看看，众人跟随着贾仁义到了船上，仔细的观察整个船体。

　　此时，薛晨和赵惇二人站在沙滩之上，两个人的服装怪异，却没有引起众人的围观，毕竟在这条海上贸易的线路上，怪异的人水手们见得多了。

　　“他们马山就要出海了，我们必须要动手了！”薛晨有些焦急，也有些害怕。大宗门的人或许不怕嗜血门，但是他是一个散修，孤苦无依一旦被嗜血门看上，恐怕很难脱身。

　　赵惇停留一下，他之前是修炼的赵家功法，但是后来师从嗜血老祖，等同于半个嗜血门的人，他对于嗜血门的隐逸之术多少有些了解，所以当他刚刚出来的时候，便已经察觉到了按照的强者在蓄力。

　　“可能，我们来不及出手了！”赵惇话音刚落，整个人猛地飞到空中。

　　薛晨听到赵惇的话，心中猛地一惊，然后再次看向赵惇的时候，赵惇已经离开自己的身边了，无奈之下，只好拼命地冲着海里逃去。

　　薛晨不知道敌人在什么地方，但是他知道一定不会潜藏在海里，毕竟大陆上的人在海中威力会大减的。

　　他想的很好，但是隐藏在黑暗之中的影子会让他这么顺利的逃走吗？

　　他刚刚想完，就感受到身后传来巨大的压力，想都没想，直接将自己的天力散发，保护好自己的身体。

　　一条黑色的影子在烈日当空的白天，显得那么的显眼。一道黑色的残影通过，只是在地面上留下一条深沟，紧接着便被海水填满。

　　那些水手刚刚发现不对劲，只看见海上一团大浪打过来，差点将岸边的船只给摧毁。

　　“见鬼了，刚刚还是好好地天气，怎么一下子来了这么大的浪！”贾仁义和赵歌等人在船上闲逛，但是因为这条水道连接着大海，巨大产生的海拔变化让这个船一阵晃荡。赵歌等人是修炼者倒是没有什么事情，可是贾仁义却因为没有站稳，一下子磕在地上。

　　赵歌看着一直裂口大骂的贾仁义，笑道：“贾老板你没事吧！”

　　贾仁义脸色很黑，原本想说怎么可能没事，但是想到自己身边的这个人是自己的客人，将自己怒容收起，尴尬的笑道：“海上就是这样，偶尔出人预料！”

　　赵歌感受到了冲击波，如此强横的冲击波袭来，的确是很出人预料。

　　薛晨手中的匕首挡住嗜血门的插剑，可是却没有挡住通过插剑袭来的强横剑意，顿时身体便被剑意侵入，身受重伤。

　　“五重天的强者！”薛晨眼睛睁得大大的，但是却无法看清面前这个人的模样，他想不到一直热闹的嗜血门，原来一直在扮猪吃老虎。

　　薛晨在这个时候展现出了强大的求生欲望，不顾自己的左臂可能会被对方斩去，用强横的天力进行攻击，这也是唯一能够暂缓对方攻击的办法。

　　身为影子的创办者，他自然对于对方的小伎俩表示不屑，嘴角微扬，海上顿时出现万千水珠，水珠朝着薛晨的身上射去。

　　一霎间，血花和白色的水花在空中交织成一副画。


第222章 碧海蓝天

　　薛晨看着面前飘着的血珠，已经渐渐失去色彩的眼神充满了懊恼和悔恨。大陆上的人或许对于海洋并不熟悉，但是有一种人除外，那便是水属性的神尊强者。

　　赵惇站在空中，望着下方已经命丧黄泉的薛晨，眼中流露出几分愧疚的神情，但是却并没有后悔，正是因为薛晨的死，才给了他足够的时间！

　　李峰一直潜伏在赵歌的身边，虽然他并没有现身，但是赵歌却一直都知道他的存在，所以赵歌才会这么有恃无恐。

　　李峰虽然是将薛晨杀死，可是却放走了另一个更加强大的敌人，眼中不免多了几分遗憾，马上就要出海了，李峰不能离开大陆，否则影子将会受到威胁，所以他只能去和赵歌告别。

　　赵惇在暗处小心的隐藏着自己的气息，看着李峰远去的身影，他嘴角露出轻蔑的笑容，道：“他果然是投靠了赵歌，这个死脑筋就是这样，也不想想赵歌配不配做他的老大！”

　　赵惇虽然嘴上骂骂咧咧可是对于这个李峰他是非常的忌惮。如果再给他几十年的时间他便不惧怕李峰，可是现在赵惇面对李峰不得不躲着走。

　　赵歌还在船上到处乱逛，这个船的性能绝对超出了赵歌的预料，有了这艘船，在海上横行霸道也不是不可能啊！

　　“不错，我明天就要走，你能不能准备好。”

　　“明天就走？”贾仁义明显有些紧张，想了一下，然后询问说道：“蓝海城有很多有趣的地方，你们应该没来得及好好欣赏吧！”

　　赵歌有些狐疑，自己明天就得动身，为什么他会这么紧张？只是来不及准备的事情吗？

　　“我们的时间不多，所以麻烦掌柜准备的快一点！”赵歌没有答应掌柜的请求，直接回绝说道。

　　贾仁义讪笑道：“既然你们有计划，那么我们便明天动身吧！”

　　贾仁义刚刚走出去，赵歌的身边变多了一个人。

　　赵歌的注意力都放在了贾仁义的身上，贾仁义看似不错，但是总给赵歌一种云里雾里的感觉，似乎有什么事情瞒着自己。想到入迷之时，猛地一转头，却发现自己的身边多了一个人。

　　“原来是前辈，多谢这么长时间对于晚辈的照顾，如果没有前辈，我们这一路恐怕不会这么轻松！”赵歌心知肚明，李峰对于自己并没有恶意，自己这个便宜的嗜血门二门主倒是给自己行了很大的方便。

　　李峰对于赵歌很有好感，对于赵歌的话，他一本正经的说道：“你是嗜血门的二门主，我自然要在你的身边保护你。”

　　赵歌默然，其实在一开始李峰从自己的身边消失不见的时候，赵歌便已经知道李峰一直在自己的身边保护自己，他一直期待着李峰现身，同样也在担忧着李峰现身，因为只要他出现，应该便是向自己辞别的。

　　“今天帮你除掉一个人，三重天的强者。”李峰突然开口说道，眼睛看着外面的海水，改接说道：“还有一个人跑了，四重天巅峰，我对付都会感到棘手，有我护送你们出海，他应该没有机会对你出手！”

　　赵歌听出这句话的意思，询问道：“难道你不和我们一起出海？”

　　李峰摇了摇头，说道：“你应该知道我的身份，如果我不在，影子们恐怕会有危险。”

　　赵歌早就猜到，入如果这些影子身后没有一个强大的人支撑着恐怕早就变成了嗜血老祖的私人物品，而不是到现在还以令牌为尊。

　　“不管怎么样，都要谢谢前辈，大海苍茫相比他也不敢擅自到海上追杀。”

　　萱儿和东门嫣二人从船舱之内走出，看着赵歌一个人看着大海，询问道：“赵歌你在干什么，一个人摆出傻傻的神情。”

　　东门嫣一出口便是毒舌，让赵歌一阵狂汗。就在东门嫣出现的一瞬间，李峰便消失在朝歌的面前，像是从未出现过一般，这神乎其技的隐逸之术让赵歌瞠目结舌，才有了东门嫣的那一句挖苦。

　　赵歌摇了摇头，暂时将李峰的事情抛之脑后，对着东门嫣询问道：“这艘船怎么样，我看不错，买下吧！”

　　东门嫣瘪了瘪嘴巴，不满的看着赵歌，仿佛在说明明买船的权利在我的手上，为什么要你来决定。

　　“不可否认，这个船是不错，只是少量的水手恐怕不能将这个船开动，估计老板会想办法的吧！”东门嫣从海上三年，这无疑是她所见过最好的一个船。

　　萱儿也是点了点头，就已经决定是这艘船了，东门嫣下去和老板讲了一下价格，然后安静的等待第二天的到来。

　　天刚亮，不过太阳还没有出来，阳光让海岸线像是一条天际流星划过的线条，随着白色的海面越来愈大，众人也准备出发了。

　　嘿咻嘿咻……

　　赵歌在贾仁义的带领下来到海湾，却看见海湾上一群人正在奋力的拉着船桨。巨大的战舰缓缓从河道中进入大海，船上还站着几十号人，看起来极为壮观。

　　“这些水手好奇怪！”东门嫣看着面前的众人疑惑的说道：“其中有一些都是圆满的人，怎么会沦落到当纤夫。”

　　赵歌也发现了，这一群水手的素质的确是远远超过昨天从岸边上那些普通人，而且竟然无一不是修炼者。

　　“这是我们特地请来的一批人，不但身强力壮而且自身还是修炼者，有武皇强者带队，如果路上遇到什么灵兽，完全可以轻易应付！”贾仁义说完之后，眼睛还朝着赵歌抛了两个媚眼，仿佛是说，你们交的钱没有白花哦！

　　这个大胖子的献媚的神色，赵歌可是消受不起，不过对于这些水手的怀疑也打消了。

　　“多谢老板了，那么我们现在就出发了！”赵歌站在船上，等到下方水手都准备完成之后，才开始出发。

　　站在船头，出发时，太阳正好从海平面上跃起，整个海面一年金色的海洋。看着这一幕就连赵歌都感到震惊无比，嘴巴微动，但是又合了上去，毕竟要是从这里喊出来一定会被别人当成神经病的！

　　大约航行了一个消失左右，站在船头的赵歌猛地跳过栏杆，飞翔在海面之上。

　　东门嫣恰好看到这一幕，朝着赵歌飞去的地方望去，在千米之外的位置上有一个人影，赵歌便是朝着那个人影飞去。

　　几个呼吸之后，赵歌便来到了李峰的身边。

　　“前辈，那个人有没有找到。”

　　“大约是应该回去了，我一直都在观察着这个地方，并没有发现那个强者。船上也让我搜了一遍是安全的！”李峰将自己发现的一切告诉赵歌，避免赵歌太过于担心。

　　赵歌听到李峰的话，脸上浮现出笑意，说道：“放弃就好，省的我还得绞尽脑汁想办法应付那个人！”

　　“海上危险多，一定要平安回来。”李峰沉默了很久，这句话猛地一下子蹦出来，让赵歌愣在原地。

　　“我是在祝福你！”李峰看的赵歌在发愣，开口说道。

　　赵歌嘿嘿一笑，能够让这个冰人开口祝福自己，赵歌也算是感到很是满足了。

　　“后会有期，前辈！”赵歌微微鞠躬，身子朝着身后的船只飞去。

　　这只是一千米的路程，赵歌发现自己身体的消耗竟是比飞一万米消耗的还要多，海水似乎带着某种力量，能够吸收天力！

　　难怪东门嫣曾经说过，但是蓬莱岛到陆地这段距离，便不是人力所能够飞过去的！

　　赵歌不管这些了，朝着东方望去，心中期待着蓬莱岛会不会和之前世界的蓬莱一样美呢！

　　影子走后半个时辰，从海底缓缓浮上来一个人，这个人便是赵惇。

　　赵惇站在海面上，看着漫逐渐远去的大船，嘴角发出冷笑：“既然你们要到海上找东西，那么我便送给你们几个东西玩玩！”

　　赵惇消失在原地，几个时辰之后，另一艘东海的船只被人打劫，着一艘小船上数十个人被别人杀害，更让人惊讶的是几个人虽然死了，但是身上却没有伤痕。尸体顺着洋流飘回海岸，引起人们一阵慌乱。

　　贾仁义屁颠屁颠的朝着这边跑来，焦急万分的让人将人群拨开一条通道。看到这些人的面孔都没有见过，贾仁义这才放心下来。

　　……

　　海上的生活倒也算是顺利，那些水手来自四面八方，是不是还会搞一场决斗比赛。当然，赵歌也不会吝啬，金币像是不值钱一般朝着下人打赏。

　　“财大气粗，你这样做万一这些人见财起意，对我们起歹心怎么办？”东门嫣说道。

　　这一点赵歌倒是胸有成竹，船上两个绝色美女这群水手都能够忍住欲望，相比之下这些钱到不算什么了。

　　然而赵歌没想到，这些人不是不想将萱儿和东门嫣占据，只是因为时候未到而已。

　　又是好几天的路程，刚开始对大海倒是蛮新鲜的，可是现在新鲜劲过了，留下的只有厌倦。

　　“公子，下来和我们一起喝酒吧！今天可是大力陈和猴子的终极对决！”

　　赵歌听到之后立刻下去，对于这些人的比赛，赵歌很是感兴趣，就好像是回到了古罗马一般。

　　这一次的战斗可谓是棋逢对手，大力陈虽然力气大，但是面对至柔的猴子，却是力量用不到实处，险些败下阵来。

　　“精彩！”上面的人下来，赵歌将一张银票给他们，这一张银票是一千个银币，就算是水手这种高收入的行业，也是他们花几年才能够攒下来的。

　　“谢谢少爷！”

　　“回去的时候给兄弟们多买些好吃的，这一次要是顺利，还有很多你们的好处！”赵歌笑道。

　　和赵歌说话的人实力强大，是武皇之境的强者，对于赵歌是一百个尊敬，丝毫没有武皇的傲气。

　　“公子也是修炼者吧！公子年纪轻轻便是圆满至高阶的修为着实让人感到震惊，将来公子定能够成为武帝强者，遨游九天！”

　　“借你吉言，你的实力也不弱，四十几岁便到达武皇中阶，只要努力有生之年定然能够达到武帝之境！”面对恭维赵歌风轻云淡的回答道。

　　说者无心，听者有意，那个人脸色猛地一变，差点站起来。

　　“怎么了你？”

　　赵歌感受到旁边的气息不对，不由得疑惑的问道。

　　“没什么，公子继续看吧，我要去看一下其他人有没有在尽心尽力的干活！”那个人匆忙站起，朝着外面走去，让赵歌一头雾水。

　　晚上，赵歌等人已经休息了，船上一点也不颠簸，所以进入梦乡很是容易，而且这种摇摇晃晃的感觉非常舒服。

　　“计划有变，那个人实际上是一个强者，我们不一定是他的对手！”武皇强者看着下方的众人，眉头紧皱的说道。

　　“大哥，老板在我们来之前早就考虑到了，只要你决定动手，便给他们下药。就算是武皇强者都无法抵抗的灭心散，三倍计量就算是武帝强者也得睡上一两天！”其中一个人拿主意说道。

　　“你对于下药比较擅长，这个事情就交给你了，千万不要被他们察觉，我们明天就动手！”

　　听到要动手了，那些水手都变得兴奋起来，甚至面红耳赤，毕竟船上的那两个女的可是人间少见，如果能够享受一番，就算是死了也值得！

　　“那两个女的……我玩完之后再给你们。”武皇强者也是抵挡不住美色的诱惑，在众人最兴奋的时候横插一句。

　　在极远之外，一个人站在一艘不大的船上，不紧不慢的朝着赵歌这边走来，那个人便是赵惇，他的脸上带着几分笑容，说道：“大海大海真的是很大，寻找几个强大一点的灵兽都这么难，这个灵兽虽然只是武帝之境的实力，但是将那一个船毁掉也足够了！”

　　赵惇的前面的水中，翻涌着不正常的浪花，碧蓝色的海水之下，有着一个巨大的黑影在游动着！但看影子，便能够想象得出这个身躯是多么的巨大！


第223章 清除蛀虫

　　又是一个波澜不惊的一天，极目望去都是一片蓝色，蓝色的天空蓝色的海洋，没有一点趣味。这一天海路的确是安静，一路上只遇到了几个灵兽前来冒犯，但是这些灵兽不需要赵歌动手，单单是那些水手便可以轻易对付，让人感到无奈。

　　赵歌望着远方，很远处似乎有着乌云凝结，不由得让赵歌感到很是期待，他前世也没有体会过惊涛骇浪的感觉，很是期待。

　　站在船的顶部极目远望的武皇强者，也是察觉到天边的不正常，急忙对着赵歌喊道：“公子，天边有乌云形成，我们是继续前进还是就地抛锚休息？”

　　“前进吧，反正该来的总会来，也正好让我体会一下那种感觉。”赵歌兴致勃勃的说道。

　　看到赵歌的表情，这个人明显感到几分窒息，难道这个九州大陆重心来的人，一点也不惧怕大海之威吗？

　　短暂的惊恐之后便是邪恶的笑意，对他而言这场风暴正好用来掩饰自己接下来的行动。赵歌等人被风暴吸引了注意力，自己等人想要做什么都是顺顺利利！

　　白天风暴没有出现，让一直苦苦等待的赵歌感到很是沮丧，不过好在从下午开始，海面上的波浪明显增大，估计风暴在晚上的时候就会出现，外面刮着呼啸的大风，而船舱内却是一片温暖。

　　那个武皇之境的强者名为武天，一直跟随着贾仁义做一些杀人越货的勾当，这一次对他而言恐怕是做过最大的一票，天知道出手阔绰的赵歌，身上到底隐藏着多少的钱财。

　　“里面下好药了吗？”武天询问下药的人，将这一套茶水自己亲自端过来。

　　“都下好了，是不是一点都看不出来啊！不过那个男的实力多么强大，只要喝下去绝对睡得像是死猪一般。”

　　“那就好，你让兄弟们做好准备，一旦我这边失败了，就直接冲进来。”

　　看到那个人退去，武天将手中的东西端进房间之中。

　　“武天，怎么是你亲自送茶水过来？”

　　武天笑道：“今晚绝对会起风浪，我怕你们睡不著，所以特地让人弄来一些安神的茶。”武天将茶水放在桌子上，因为刚刚吃晚饭，所以萱儿和东门嫣都没有离开。

　　“那好吧，既然你来了那就和我们一起闲聊一下吧，正好我们也觉得没有事干！”

　　武天脸色难看起来，对着赵歌说道：“我是下人一个，怎么能够和你们在一起喝茶呢！公子小姐慢慢喝，外面的事情还得让我去帮忙呢！”

　　赵歌端起茶杯的手顿了一下，看了一眼武天，然后接着把茶喝了下去。

　　“既然如此那么你便下去吧！”赵歌挥了挥手，不耐烦的说道。

　　这个的这个态度让武天吓了一跳，但是发现赵歌并没有发觉茶水里面的秘密，便稍稍放心下来，赵歌已经喝下去了，下面便是那两个女的。

　　武天慢慢的退出房间，心中暗自得意，那些小喽啰也围了上来，询问武天里面的情况。

　　“那个男人已经喝了，我亲眼看见的，估计一个时辰之后便会彻底陷入昏死之中，要不是那两个美女的话，直接将这个男人毒死一了百了，哪里要这么麻烦！”武天有些不耐烦的说道。

　　说完之后，他走到了甲板上，外面的海风让他在船上难以站稳，不由得冷笑：“也是武帝强者吗？在这个大海之中恐怕也只有乖乖等死的分了吧！”

　　海船的颠簸越来越猛烈，然而赵歌等人吃饭的房间却是一片安静。

　　武天再次来到这里，站在门外面，问道外面的几个人：“里面怎么样？”

　　“从半个时辰前就没有动静了，到现在还没有人出来。”看门的人外加一句：“有可能那个人不是武皇，否则也不会晕倒的这么快！”

　　武天冷笑一声，叹道：“不管是不是，先将他收拾掉才是最主要的事情！”

　　武天慢慢的朝着那个门走去，伸出双手，慢慢的想要将门打开。

　　忽然，船体莫名的一阵晃动，差一点将整个船给掀翻，武天伸出去的手并没有推到门，反而身子一歪推到了柱子上去。不过好在有个主子，武天才能稳住身体。

　　这突然的变化让武天大吃一惊，看到那些匆忙跑到外面的人，训斥说道：“怎么回事，难道你们没有收下船帆？”

　　在他看来也只有飓风吹动着船帆才可能对船造成如此之大的影响，否则单凭海浪，这艘船是不会差点掀翻的！

　　“大哥快来看啊！外面的人都不见了！”

　　一个站在门口的水手，刚想跑出去，却看到这诡异的一幕。在他之前明明跑出去十几个人，但是在这里，所有的人竟然全部消失，没有一点踪迹！

　　“怎么会！”武天身子猛地一跃，来到了门口，看着外面狂风大作，还带着猛烈的暴雨，海洋此刻不再安详，变成了杀人不眨眼的恶魔。

　　“大力陈！猴子？”武天大声喊道，可是却没有一个人回答。

　　自己的声音很大，之中还夹杂着灵气，就算是在这种环境之下，外面也应该听得一清二楚啊！现在到底是怎么一回事？

　　武天看着外面，本应该是自己走出去瞧个究竟的，但是他却没有这个勇气和胆量。

　　“你！出去给我看看！”武天将目标转向自己身边的人，大声训斥道。他一个武皇强者都感到这么惧怕，更别说这个只是紫府之境了！

　　“大哥，我，我不敢！”

　　武天脸上愤怒，对着他说道：“我养你是干什么吃的，你竟然说你不敢，出去！”

　　那个人还在退缩，武天一下狠心，手抓住那个人的裤腰带，猛地一拽，一下子把他给扔了出去，在空中旋转两圈掉到了甲板之上。

　　“哎呦喂，大哥你真够狠的！”那个人在地板上颠了三下才停下来，看着武天埋怨说道。随即眼睛朝着四周看去，发现并没有什么危险，便开口大喊道：“大哥这里很安全，不过之前出来的兄弟都不见了，大约是去了后甲板吧！”

　　那个人一步一步的朝着武天走去，却没有发现武天像是看到怪物一般，在一步步的后退。

　　“大哥，你怎么了？”

　　“你后面！”武天将腰间的长剑拔出来做好战斗准备，看到一个触手朝着外面的人伸去，猛地一个剑气斩去，原本想要将那个人救下，却没想到剑气居然碰触在对方的身上就被弹开了！

　　然而丝毫没有阻挡住那个灵兽的动作，外面那个人顿时被卷入了海中，难逃一死！

　　“怎么回事大哥？”因为听到这边的动静，在武天的身后人越来越多了。

　　“关门，外面有个强大的灵兽，我们不是他的对手，先在船舱内躲着！”武天神色阴沉，外面的灵兽恐怕已经超出了武皇之境，这么说来，恐怕这个船也撑不了多长时间！

　　众人在船舱内等着，可是外面的动静却越来越大，而且船体明显开始变形，再不处理，所有人都要葬身在海上。

　　“大哥我们出去和它拼了，这么多年我们什么灵兽没有见过，而且我们这里还有强大的灵兽吗？”

　　武天心中苦笑，自己的同伴完全想错，外面的灵兽恐怕自己这些人都一拥而上恐怕也不是它的对手。

　　“好了，既然大家都在这里我就直接给大家说吧，外面的灵兽应该是武帝之境的，我们根本不是他的对手，现在船舱内祈祷，祈祷灵兽不要将我们的船给破坏掉。”

　　武天有些绝望，趁着所有人都在相互议论事情的时候，他偷偷的来到赵歌等人吃饭这里。既然自己活不下去了，自然要在死之前好好的享受一番。想到两个美女被自己不停的玩弄，脸上不自觉的浮现出得意的样子，甚至让他暂时忘记外面灵兽的事情。

　　武天打开门，看见赵歌等人陷入了昏睡，三个人趴在桌子上一动不动，就连外面这么大的风浪都没有影响到他们。

　　武天看了一眼两个美女，长吐一口气舒缓一下激动的心情，手上一翻，一个小刀出现在他的手中，一步步的走向赵歌。

　　匕首放在赵歌的脖子上，锋利的匕首随时准备割断赵歌的喉咙。

　　“下杀手的时候手能不能不要这么颤抖，很容易给对方多弄出很多道伤口的！”

　　武天大惊，匆忙想要下手，却发现自己的手被别人狠狠地捏住。

　　赵歌睁开眼睛，看着一脸不可思议的武天，笑道：“我有这么可怕吗？”

　　“你怎么？”武天话语还没有说完，赵歌便将他随手给扔了出去，因为船舱和酒楼差不多，分为上下两层，而赵歌处于上层，所以这一扔便将武天给直接扔到了下层地板上，在木质地板砸了一个巨大的印子。

　　“大哥！”

　　因为所有人都在船舱内，所以武天从空中摔下，顿时引起了所有人的注意。

　　赵歌缓缓地从里面走了出来，看着下面的一群人，沉声说道：“敢对我下药，你们是不是活得不耐烦了！”

　　赵歌不想杀死这些人，但是必须要找一个倒霉鬼来杀鸡儆猴，很明显，这个倒霉鬼便是最先对自己等人动手的武天。

　　赵歌声音伴随着刻骨的杀气，顿时弥漫整个船舱，船舱顿时安静下来，所有人都看着上面的赵歌，宛如一个死神。

　　这些人的修为实在是太差，所以赵歌只要显露一两手便可以将这些人给威慑到，所以赵歌从二楼消失，下一瞬间便来到武天的前面，用断天尺将武天挑起，很是嚣张的看着武天说道：“其实当初我给过你机会，但是你没有珍惜而已，还想对我的朋友出手，你注定要命丧黄泉！”

　　赵歌金色的天力开始蔓延出来，这个时候他不需要掩饰自己的实力，武帝至高阶的气息压迫着众人无法动弹，而武天更是感到绝望。

　　“你……你竟然是武帝强者！”

　　“武帝至高阶！”赵歌冷笑一声，断天尺挑着武天，走到门口，猛地朝着外面扔去，这一下他最少估计也得扔出去几百米，这也是给武天一条生路，如果武天能够逃走的话，赵歌自然不会计较什么，可是武天要是回来，赵歌便不会再留他性命。

　　可惜倒霉的武天刚刚被扔出去就被一个触手给抓住，来不及喊叫便失去了气息。

　　“你们谁还想和他一样？”赵歌冷声说道。

　　船上一片寂静，他们都知道武天的强大，而武天在这个男人面前竟然丝毫没有抵抗的力量，这些人哪里还敢反抗。

　　“乖乖的将我们送到目的地，这一切我都可以当做没有发生过，但是要是你们还有什么鬼主意的话，下场就和他一样！”

　　下面的人瑟瑟发抖，这些人没有一个人敢提出异议，赵歌很是满意的看着面前的众人。

　　其实赵歌在一开始便发现了这个船上有猫腻，因为在刚上船时候，赵歌便发现了一些熟悉的面孔。是当初赵歌刚刚进入蓝海城，在他面前挡路的那些人，单凭从城里的表现赵歌便断定这些人绝对不是一般的人。

　　紧接着便是贾仁义的态度，自己就算是再有钱，也绝对不会全都华仔买船上，贾仁义也不至于这么对待自己，除非他有着别的目的。

　　贾仁义之后便是这个武天，身为一个武皇强者，在自己的面前竟然一点傲气都没有，不得不说假装的的确是不错，可是正是因为这一份精妙才让赵歌发现了问题所在。

　　“茶水里面的药是谁放的？”赵歌朝着人群里看去，希望放药的人站出来，那个药劲的确是很大，赵歌也中招了，只是不太明显而已。

　　“公子，那个人现在已经死了，既然公子这么厉害，还请公子解决外面的灵兽。在这么让它折腾下去，恐怕这个船就要散架了。”

　　赵歌听到那个人死了，不免有些可惜，要是那个制药的人在的话，说不定能够将外面的灵兽给毒死！

　　赵歌回头看着萱儿和东门嫣，询问道：“你们要不要一起去看看外面的灵兽？”

　　“恩！”


第224章 蓬莱

　　外面一片漆黑，但是对于赵歌这种强者来说，就算是再黑的天，也能够轻易地识辨面前的一切。

　　三个人站在船只的最高处，看着下面的巨大的蛮兽，都暗暗诧异这个灵兽的大小，单单是一条触手竟是要三四米之粗，好在这个船够大，才一开始没有被破坏掉。

　　“这个灵兽叫做鬼触鱿鱼，是一种比较常见的强大灵兽，但是据我所知最近的鬼触鱿鱼聚集的地方是在几百公里之外，怎么会出现在这里？”东门嫣诧异的说道，神识猛地扩散，发现周围并没有其他的同伙这才放下心来，毕竟要是遇到一群这么强大的灵兽，他们完全没有逃走的希望。

　　赵歌并没有在意，随口说道：“说不定是因为风暴让他迷路了吧！”

　　东门嫣沉默不语，以手化剑，一道剑气将触手切断，让船只从鬼触鱿鱼的手中解救出来。砍断触手对于她二重天的实力来说并没有什么，但是却惊讶的发现，鬼触鱿鱼并没有因此受到伤害，反而是断臂之处散发着淡淡的光芒，断掉的手臂竟是再次长出。

　　这一幕着实让众人倒吸一口冷气，不是因为这个鬼触鱿鱼有着自我修复的能力，而是因为这种恢复实在是太过于迅速，刚刚攻击结束，便看到对方完好如初。

　　“听说鬼触鱿鱼恢复能力很强，果不其然，不过如果身子碎成烂泥，看他怎么恢复！”东门嫣不服输，身子猛地飞到半空中，身体周围幻化出万千剑气，在空中仿佛形成了剑林一般。

　　“先等我们将船开走之后再说！”赵歌走到船尾，身上的天力像是一个喷气发动机一般，凭借着反冲力将船只猛地推起，速度顿时增加数十倍！

　　船上的水手哪里见过这样的一幕，除了张大嘴巴和满是后悔之外，他们不能做任何的事情。

　　“这……他们是人吗？是古黄的同伴吧！”这里资历最老的水手也无法避免失态的表情，他是这里除了东门嫣之外，唯一见过古黄的人，所以才会发出这样的感慨。这些水手只是普通的修炼者，只知道武帝，对于武帝之上的实力一无所知，惊讶也是必然的。

　　船只已经离开了一段的距离，东门嫣开始显神威了！

　　剑气开始旋转起来，一个个迅速圆形，从空中朝着海里飞去，在大海的中央，竟是形成了一个巨大的空洞，空洞之中是灵兽的巨大身体，剑影一瞬间便深入海底，看起来就像是对于灵兽并没有造成什么伤害，但是赵歌和萱儿清楚，现在的灵兽恐怕是死的不能再死了。

　　赵歌并没有继续理会灵兽，转过身来对着那些人振臂一呼，大声喊道：“去蓬莱岛，违者死！”

　　巨大声音从海上传开，不只是警告这些水手，而且还警告那个藏在暗处的人。

　　事情结束之后，赵惇的小船在风暴之中破碎，最终只剩下一块木板，赵惇在站木板之上，倒也是有着仙风道骨的模样。

　　他的目标和赵歌一样都是蓬莱岛，如果不是想要知道赵歌究竟在寻找什么的话，赵惇早就出手将这些人给解决了，但是到了这里，赵惇不能出手，因为他感受到整个海面完全被什么东西监视着，这个东西的强大不是赵惇能够应付的，甚至没有一击之力，赵惇只能够勉强隐逸自己的气息，让自己出现在最关键的时候。

　　几天的航行，赵歌终于找到蓬莱岛，清晨海上有着层层薄雾，只有像赵歌等人这种强者，才能够隐约看到几万米之外的海岛。

　　“蓬莱岛到了？”

　　这段时间赵歌曾经询问过蓬莱是什么样子，但是东门嫣却一直都是闭口不答，让赵歌很是无奈。现在蓬莱岛在自己的面前，赵歌的心中竟是非常激动。

　　赵歌知道还有危险藏在暗处，但是到了蓬莱岛赵歌就没有什么好担心的了，毕竟蓬莱有着东门嫣的师傅压轴，赵歌很是相信那个人绝对不敢再这里对自己出手。

　　蓬莱很快出现在赵歌的面前，但是和赵歌的想象一点都不一样，一片荒芜的海石，整个海岛很大，但是却没有多少树木。在岛上到处都是巨大的灵兽，实力高低不等，好在没有神尊级别的灵兽，否则这个海岛根本就不是人住的地方。

　　“这……”赵歌转头看着东门嫣，发现东门嫣一副看笑话的样子，不由得很是恼怒。

　　东门嫣道：“怎么样，这里和你心目中的蓬莱岛是不是很像？”

　　“没想到你修炼的地方竟然是在这种地方，难怪实力会增长的这么快呢，不过这个地方看样子也没有古家的存在啊！”

　　东门嫣诧异的看了一眼赵歌，吃惊说道：“难不成你真的想要寻找古家？”

　　赵歌点了点头，赵歌不想等待太久，古灵对于赵歌的重要性远远超出了赵歌的想象，甚至赵歌曾经在想，或许他的确是爱上古灵了。

　　“我师父或许会了解吧，萱儿的身体最重要，这段时间萱儿一直在忍耐着，你替萱儿考虑一下不可以吗？”东门嫣埋怨赵歌不知道轻重，但是赵歌并没有将萱儿的事情忘记，只是萱儿的身体还能够坚持的住。

　　“夜前辈是不是也在这个岛上？”赵歌从东门嫣口中得知，这一次上岸完全是想去救夜清河，东门嫣只是恰好看到自己而已。

　　东门嫣摇了摇头，不确定道：“按照我师父的性格，不一定会把他带到岛上来，毕竟当初的时候，她便是因为想要躲开夜清河前辈才躲到这个小岛上的。”赵歌让水手在岸边休息，自己三个人纵身飞上蓬莱岛。

　　蓬莱岛很是凶险，如果赵歌只是一个人的话，并没有多少信心能够顺利的离开这里。

　　三个人在空中等待时候，突然听到从空中传来一个声音，声音很是轻柔和动听，像是一个成熟尊贵的女性发出的。

　　“你们终于来了，先去万花谷等着我。”

　　东门嫣微微一鞠躬，带着赵歌朝着另一个方向飞去。

　　在万花谷的面前，赵歌才真正的明白为什么叫做万花谷，真的是万种鲜花，而且密密麻麻布满整个山谷，没有一棵大树，有的只是数不尽的花。

　　赵歌踏入其中，顿时感觉自己似乎和天力失去了联系，顿时明白在这个万花谷之中，有着别人下的阵法。

　　地面是柔软的花瓣地毯，没有天力不一定是坏处，否则他根本没有机会体验这种踩着花瓣地毯的感觉。

　　“这里好漂亮啊！”萱儿心中小姑娘的性格被激发出来了，兴奋的说道。

　　“这是我师父花了二百年才培育出来的，除了我之外，这一片百花谷便是师父最珍视的东西。”东门嫣说道此时，眼角不由得变红起来，虽然她的师傅看起来很年轻，但是却是大限将近，没有几十年的活头了！

　　这边三个人走在花丛之中，而那边在万花谷中间，一个美丽的女子依偎在老人的身旁，一副甜蜜的样子，而那个老人轻轻地揽着这个女子，视线朝着万花谷的入口看去。

　　“我们没有孩子。”夜清河说道。

　　白柔微笑，说道：“东门嫣从三年前便是我们的孩子，只是你不知道而已！”

　　夜清河脸色微笑，其实心中很是苦涩，如果当初不是一切为了苍月圣地，现在恐怕已经是儿孙满堂看。

　　“为什么会选她，因为她的天赋吗？”夜清河疑惑，东门嫣在之前他曾经看过，并非是天赋多么高，只是对剑法有着很大的追求而已。

　　“当初我遇到她的时候，是在蓝海城，紫府之境的她在蓝海城之中受尽欺负，一个人蹲在海边哭泣，而且我可以看得出当时她的心中充满了悲痛，就像是当初的我一般，所以我选择出手帮助她，我老了，也许要一个寄托！”白柔美丽的面容之下，隐藏的是疲倦和孤独，但是现在已经消失不见了，因为在她的身边有了这个男人。

　　“百花园，孩子，我们当初想要的一切都已经齐全了，我没有遗憾了！”

　　夜清河苦笑，他的眼神不像是白柔这么幸福，而是充满了矛盾和彷徨。

　　赵歌远远便看见了坐在台阶上的两个人，当他看清楚夜清河的样子，不由得大吃一惊，当初夜清河一定收到了不轻的创伤才会有这样的变化。

　　“师傅，我来了！”东门嫣看到白柔，兴奋的说道，一蹦一跳的来到白柔的身边，仿佛两个人不是师徒关系而是亲人。

　　“顺利回来就好，这个便是你找的赵歌？”白柔站起身来，在晚辈面前自然要矜持一下，摆出一副贵妇的样子，身子飘离地面来到赵歌的面前。

　　“不错，是一个天才。”白柔的评价非常高，以至于东门嫣诧异的看着赵歌，仿佛不认识赵歌了一般。

　　“看我干什么，前辈夸奖我难道不行吗？”这么长时间相处三个人之间的尴尬少了很多，反而东门嫣也在极力帮助萱儿恢复记忆，赵歌对东门嫣的芥蒂早就消除了！

　　“这不是夸你，这是名副其实！”夜清河站起身来，看着面前快要达到神尊之境的赵歌，不由得感慨赵歌的进步之快，当初的时候，他才只是武皇至高阶而已，而现在仅是四个月的时间，赵歌的进步已经如此知道，饶是夜清河的心脏也是有些承受不住！

　　“夜前辈！”赵歌恭敬地看着面前的夜清河，其实赵歌也是不久前才知道，原来当初见自己的夜清河，竟然是苍月圣地的宗主！

　　“在这里不要拘束，就叫我夜叔叔吧！”夜清河笑道，虽然当初夜清河也经常笑，可是明显没有现在笑的这么洒脱。

　　“这是萱儿，我的朋友！”赵歌自然不会让萱儿尴尬，急忙将萱儿推上前来，对着两个强者说道。

　　两个强者活了这么多岁，自然能够一眼看出萱儿身体的不同。夜清河轻咦一声，惊叹道：“龙皇宗有了如此宝贝，难怪会想要成为圣地呢，这种血脉恐怕世上找不出第二个！”

　　几个人一边聊一边朝着屋里走去。

　　“前辈的眼光果然毒辣，萱儿的确是龙皇宗的人，而且有一点前辈也没有看出来，萱儿他是银龙皇的血脉！”赵歌轻声说道，但是微小的声音却掩饰不住夜清河的惊讶。

　　“竟然是银龙皇的血脉！”夜清河身子猛地顿了顿，口中说到：“难怪，难怪！如果不是发生了死神谷的那些事情，龙皇宗想要成为圣地，倒也是有可能。只可惜现在魔族出现，苍月圣地不知道如何应对！”

　　夜清河充满了担心，却丝毫没有察觉到自己身边女人的不满。赵歌三个晚辈只能苦笑，心中暗自想到这一次夜清河要到大霉了！

　　不过白柔倒也是给夜清河面子，虽然很是不满可是没有在晚辈面前教训和训斥夜清河，只是不动声色的掐了一下夜清河的大腿。

　　夜清河猛地一下子吃痛，差一点叫了出来，随即看到白柔的眼神，吼声从喉咙处活生生的被咽了下去。

　　三个人看着这一幕，充满了笑意，但是却不敢笑出来，一个个鼓着腮帮，像是气球一般。

　　夜清河没好气的白了这些人一眼，说道：“想笑就笑，藏着掖着干什么！”

　　就算是他这么说，赵歌等人也不敢笑出来啊！

　　闲聊了很长时间，赵歌才问道关键的事情，说道：“白柔前辈，你知不知道有着水属性的宝物可以压制住萱儿身体的燥火？”

　　白柔陷入了沉思，想了很久才说道：“蓬莱岛上是没有这种宝物，但是我觉得有个灵兽那里可能会有！这一次回来原本是想去看她并且给它汇报一下大陆的情况呢，你们前去寻找宝贝，那么你们替我汇报一下吧！”

　　赵歌诧异，这个世界上竟然有好东西让白柔这种等级的强者跑腿，那么本身的实力该是多么的强大啊！

　　“前辈你说是灵兽？”

　　白柔点了点头，说道：“没错，那个灵兽便是百鸟之王四大圣兽之一凤凰！”


第225章 海洋之心

　　路雪儿便是有些冰凤凰的传承，所以赵歌对于凤凰的存在并不惊讶，但是凤凰却出现在深海之中，才是让赵歌大跌眼镜的地方。

　　白柔轻叹：“她不喜欢人类，除了我和嫣儿之外，没有其他人类顺利的从她手中活下来，所以你要小心！这根凤羽你拿着，记得一定要给她看，否则你根本无法存活。”

　　“还有一个问题，前辈可是知道古家？”

　　白柔摇了摇头，说道：“凤凰在这里三千年之久，对于海上的事情比我知道的多，你还是去问它吧！”

　　赵歌被白柔说的胆战心惊，但是看样子自己不得不去凤凰那边。

　　赵歌结果凤羽，结果从里面传来巨大的火属性力量，这种纯粹的火属性天力，甚至让赵歌都有些承受不了，不由得脸色大变。

　　白柔眼中略显惊讶，神色复杂的看了一眼赵歌，说道：“凤凰所在的地方就在南边，以你的速度一天一个来回足以，不过，你一个人去就可以了，嫣儿和萱儿就在我这里等着你吧！”

　　赵歌点头身子化作一道流光，朝着南方飞去。

　　东门嫣一直想说什么，但是被古灵用气息压制住了，身子完全被封锁，不能动弹。等到赵歌离开之后，她才开口说道：“师傅，赵歌去凤凰岛会不会遇到危险？”

　　夜清河也知道凤凰的存在，这是盘踞在近海处的另一个庞然大物，只是凤凰从来不会离开凤凰岛，所以才没有对九州大陆的人们造成威胁。

　　夜清河也是有着这个想法，甚至有种从后面跟去的冲动，可是却被白柔拦下来了。

　　“凤凰不会这么不讲情面，三根凤羽可以兑现我说的三件事情，第一件事情那便是把灵兽玄武给赶走，玄武便是你们所说的古黄，如果不是凤凰前来助阵，我可是逃不出那个家伙的手掌心实力实在是太变态了！第二件事让她帮助嫣儿改造身体，而赵歌这一去第三个要求便掌握在赵歌的手中！”

　　能够让凤凰心甘情愿的帮白柔做三件事情，白柔当初到底帮助了凤凰什么事情？这是三个人共同的疑惑。

　　白柔微微笑道：“我只是遇到一个难缠的孕妇，并且帮她护法产下后代而已！”

　　竟是这份莫大机缘！

　　赵歌飞在瀚海之上，速度虽快可是消耗了大量的天力。甚至不得不在冒出海面的小道上休憩一下。赵歌心中暗叹，自己终究不是神尊之境的威力，不能达到利用和改变天地规则的能力，武帝之境和神尊之境只有一线之差，但是这一线之差让赵歌愁得夜不能寐。

　　半天的时间过去，赵歌终于看到了所谓的南边第一个比较大的岛。

　　赵歌看着面前的海岛不由得一阵吃惊，站在海岛的上方，感叹道：“这里……还能有生命？”

　　在赵歌的面前是一片赤红色的世界，和当初的火焰之界不同，火焰之界虽然布满了火属性能量，但是却没有变成实质性的东西，而赵歌的面前则是一个不断在蓬发的活火山，直径十几公里的海岛上，全部布满了岩浆，岩浆流入大海，将大海的水蒸发，所以海岛若隐若现，处于云山雾罩之中。

　　赵歌本身便是火属性的强者，对于热量自然不会太过于畏惧，但是面对面前的岩浆，赵歌没有把握进入其中还能够生还，毕竟这个岩浆里面的能量远远超过其他岩浆，甚至足以和萱儿的吐息相媲美。

　　赵歌站在空中没多久，便看见海岛之上似乎出现了一个巨大的影子，影子在水雾的遮挡中看不清楚，但是赵歌知晓，那一定是一个非常强大的灵兽，自然不敢托大，神魔手印和天羽衣并用，因为对于天羽衣的掌握，防御力越来越高，甚至隐约朝着铠甲转变。

　　赵歌实力虽然强大，但是心中仍有着畏惧之心，例如前面的虚影，他已经猜测到是何物，并且明白自己不可能是它的对手。

　　“前辈，白柔前辈让我来找你，这是信物！”赵歌将手中的羽毛拿出来，谁知道刚刚拿出羽毛便化成了一团火焰消失在赵歌的手中。

　　如果之前赵歌还能够明白凤凰为什么要这么对待自己，可现在它居然连白柔的信物都毁掉了，明显没有放过自己的意思。

　　想到此时，赵歌不免心生愤怒，身上的气息不再掩饰，一层层气浪从赵歌的身体上散开，将周围的雾气排开。

　　面前的虚影似乎停止了下来，并没有前来对自己攻击，反而是在雾气的另一旁，一团火属性能量在迅速凝集。天力凝聚虽大，可是远没有赵歌之前想象的那么恐怖，不由得很是疑惑。

　　蓄力的时间非常长，像是不习惯一般。赵歌是来寻求帮助的，自然不能自己先动手，不由得心中很是埋怨对方，竟是这么的不要脸，明摆着欺负自己！

　　随着对方的天力不断的凝集赵歌终于开始正视起来，因为对方花了半分钟凝集起是能量，终于到达武帝至高阶的攻击了。

　　赵歌稳稳能够挡下来，但是心中不免疑惑，难不成对方的实力就这么强大？甚至赵歌还在怀疑对方到底是不是凤凰！

　　赵歌刚刚想完，一团火红色的圆球将雾气排开，形成一个不大的通道朝着赵歌这边飞来。

　　赵歌的断天尺高高的举在空中，看到红球到来，猛地斩下，赤红色的力量猛地爆开，成一个人字形朝着两边疯狂的散开，巨大的能量在海面上划出两道伤痕，长达百米，海水被蒸发到空中，在阳光之下甚至形成一道绚烂的彩虹。

　　赵歌在中间的夹缝中，感受到这种能量，心中终于相对对方是真正的凤凰。这天力的程度或许不足为惧，但是这个火属性的精纯程度却是让赵歌望尘莫及，甚至赵歌因为情敌，差一点没有抵挡住对方的攻击！

　　攻击退去，赵歌身子不知道什么时候已经朝后退了好几米，赵歌这才发现对方的强悍，不由得感到一丝后怕。

　　“火儿住手！”赵歌还没有反应过来，就听到空中回响起比较成熟女性的声音，不由得感到疑惑，难不成这里还有其他人？

　　赵歌惊讶也是应该的，如果之后的声音是凤凰的话，那么刚才发动攻击的是？

　　赵歌还没来得及过多的思考，只看见面前的水汽被强大的气流给吹散，进入赵歌眼前的是一个凤凰一个人，凤凰巨大的身躯，强悍的气场让赵歌感到心中胆颤，纵然两者之间的实力差不多。

　　“白柔让你来的？”在凤凰身上的贵妇一身火红色的衣服，红色的头发在空中飘着，明明站在凤凰的上面，而高傲的凤凰竟然没有一点反抗之意。

　　“我便是你要找的人，你也是火属性不如进来一叙！”那人拍了拍凤凰的头部，轻声说道：“火儿，不要闹是我们的朋友，让他进来！”

　　明明是用的人语来交谈，可是凤凰竟然人性化的点了点头，让开身子表示同意让赵歌进入其中。

　　赵歌暂时压制住心中的惊讶，朝着岛上飞去。刚刚进入岛上，赵歌便感受到自己的天力仿佛也随之激起。

　　如果说凤凰赵歌还能够抗衡的话，那么面前这个人，赵歌在她的面前只有无力感，隐藏她身上的气息，赵歌也无法判断这个女人实力到底有多么的强大。

　　“白柔竟然将最后一只羽毛给你，看样子你的地位很高嘛，你是她的儿子？”

　　赵歌摇了摇头，说道：“白柔前辈只是想要帮我而已，我的一个朋友，是银龙皇的血脉，现在他的血脉越加的纯净，血脉之中的暴躁之气难以控制，所以银龙皇让我带她来东海寻找能够压制住血脉暴动的宝物，白柔前辈说您可能有办法，所以我只好到这边来打扰了！”

　　“银龙皇，没想到位面管理者你竟然都认识，很是不错，不过在我面前不要太过自傲，我想杀你只是吹口气的事情而已！”虽然对赵歌的态度不错，但是当赵歌提起银龙皇的时候，面前的贵妇却莫名的生气起来。

　　面对强者的训斥赵歌怎么敢反抗，只能够乖乖的站在她的面前，忍着对方所发泄出来的怒火。

　　“不过既然是白柔让你来的，而且她付出了这么大的代价，我自然不会对你坐视不管，你不用担心！”这个人走到赵歌的前面，仔细的观察一下赵歌。疑惑的说道：“你的身上有一种熟悉的感觉，你也是火属性吧！”

　　赵歌点头，自己天力的属性根本无需隐瞒。

　　“任何一种火属性都会产生燥火，轻者扰乱心神，重者爆体而亡，而你的身体竟然还能够承受的住，真是让人惊讶啊！”这一句话丝毫没有掩饰，绝对是对赵歌控火之术的赞美，但是赵歌知道自己根本就没有做什么关于属性的修炼，自己的身体的火元素只是在火焰领域的时候强行灌输进来的而已，慢慢的转变成了自己的天力。

　　“前辈，你还没有告诉我如何才能够将我的朋友解救出来呢！”赵歌催促说道。

　　“不急，先给我说外面的事情，自从两千年前银龙皇那家伙把我困在这里之后，我对外面的世界一无所知，好不容易遇到个人白柔，却对她的伤心事只口不提，大陆上的事情该不会也是你的伤心事吧！”

　　赵歌终于明白了对方对自己敌意的来源了，原来她便是银龙皇困在这里的，难怪自己说起银龙皇的时候，她的反应会这么激烈倒是很正常。

　　现在外面的世界很需要这样的强者，赵歌自然不会隐藏什么，将外面的世界一五一十的说出来，包括面临的巨大威胁，就算是它在两千年前被关到了这里，那么还有一千年在外面的世界游历，对于魔族的事情自然悉知一二。

　　“域外之族竟然在我们世界又登场了，不知道这一次银龙皇那个家伙还能不能再将这些威胁到他独霸的地位。”

　　赵歌无法回答，从这件事情可以看出，面前这个人对于银龙皇的怨恨真的是非常的深。

　　这一讲竟然就是一天的时间，不过这一天赵歌也是受益匪浅，也算是相互扯平了，对于赵歌这种强者来说，一天不算什么。

　　“前辈，你还没有告诉我如何才能够除去身体之中的燥火呢！”

　　面前这个女人虽然是人形，但是却没有自己的名字，所以赵歌将她叫做红姨，无形之间拉近了两个人的关系。

　　“其实就算是现在你不提，我也要会主动告诉你的，只要是火属性的天力，必然会伴随着燥火，银龙皇血脉是这样，我们凤凰也是这样，所以我告诉你索要的报酬如果你取得那个东西的话，要分一部分给红儿！”

　　赵歌点了点头，如果他能够顺利的找到宝物的位置，那么分析凤凰一些到没有什么。

　　“能够压制住血脉的东西很多，但是最为有效的便是海洋之心！”

　　赵歌诧异，询问道：“海洋之心是什么？”

　　“那是一种液体，至于怎么形成的我也不知道，但是那个东西我曾经在一个强者那里得到过，我现在对于火元素的掌控，完全是因为那一滴海洋之心的缘故。”

　　赵歌自然感受到对方体内力量的温和，极其不像是一个火属性灵兽，反而像是一个实力强大的人类，这难道都是因为海洋之心的缘故！

　　“海洋之心的位置很遥远，在很远之外的一个叫做神宫的地方，至于那里什么样子，怎么到达，这些我也不知道，除了神宫的海洋之心，某些海岛上或许也有压制血脉的宝贝，但是却非常稀罕，我在这里这么产时间，三千年在附近一千多个海岛，我只发现了一个能够压制血脉的东西，然而这个东西的效果也非常的微弱，对于普通神尊来说倒是可以，但是对于银龙皇血脉压制效果不大。”

　　无论面前的红姨说的是真是假，是否是故意引导自己前往神宫，这些对赵歌来说都已经不重要，只要能够帮助萱儿，赵歌怎么都无所谓。


第226章 燥火爆发

　　虽然赵歌是火属性，但是一直呆在火山之中也承受不住。赵歌看着不远处滚动的岩浆，还有完全通红的墙面，不由得暗叹凤凰的变态，竟然从这种地方居住。

　　红姨看出来赵歌的想法，对着赵歌说道：“这里虽然看起来很可怕，可对我们凤凰来说却是最好的一个地方。这里的岩浆直通地心，里面的能量便是把我们的食物，有着加速我们修炼的作用！”

　　话音刚落，从岩浆之中猛地飞出来一个庞然大物，把赵歌给吓了一跳。

　　“红儿不要闹！”那个大鸟自然就是凤凰，赵歌心中暗叹凤凰的实力还真是变态，将岩浆当成游泳池！

　　见过来的岩浆被赵歌用天力挡住，但是上面的热量还是传到了赵歌这里，感受着里面的热量，赵歌的脸色难看起来，因为这里的岩浆要比外面热的多，恐怕自己进入其中也得化为灰烬。

　　“如果你能够将东西拿回来的话，我便将这里提供你修炼一段时间当做报酬如何？”红姨还以为赵歌是因为喜欢这里的修炼环境，才会这般失态，所以笑着说道。

　　“还是不了！”赵歌赶紧摇头，对着红姨说道：“这里的环境不是我一个人类能够承受的，在走之前我还有一个问题想要询问红姨，您知道的话一定要回答我！”

　　红姨疑惑，不过并没有阻止赵歌，反而是笑着说道：“什么问题你说吧！”

　　当初赵歌询问出这个问题的时候，白柔的脸色很是古怪，虽然极力掩饰着可赵歌还是发现了，不过既然她不告诉自己反而让赵歌询问凤凰，其中定然有着原因。赵歌担心自己询问出来，凤凰再次把这个事情推到别人的身上！

　　“请问红姨你听说过东海的古家吗？”

　　果不其然，当赵歌说出古家二字的时候，红姨的身子都因为惊讶而后退一步，声音带着些颤抖询问道：“你是从哪里知道古家的？”

　　赵歌自然不会把萱儿的事情告诉别人，所以面对红姨的询问，他想了一下说道：“是一个朋友告诉我的，他让我去古家办些事。”

　　“你不说也罢，也怪我之前没有说清楚，其实你准备去的神宫，背后的主人便是古家！”

　　这一下该赵歌感到诧异了，世界上哪有这么巧的事情，自己最想办的两个事情居然能在一个地方解决！

　　“其实这也是我推测的，海上强大的灵兽古黄你应该听说过，他便自诩自己姓古，而且他的身份我打听到是神宫的看守者，也便是神宫的奴仆。它自称自己姓古，可见神宫也是和古这个姓有关系！”

　　赵歌点了点头，虽然红姨也只是推测而已，但是赵歌相信她的话。

　　“你真的要去深海吗？”看到赵歌要走了，贵妇还在疑惑着，赵歌的实力可说是九死一生，可是他为什么还要去呢？

　　赵歌挠了挠头，笑道：“我一定会没事的，您就等着我给你送来的海洋之心吧！”赵歌说完之后便朝着蓬莱岛飞去，这又是一次艰辛的旅程，蓬莱岛实在是太难走了。

　　赵歌一进入蓬莱岛的范围之内，便听到了白柔的传音，让赵歌速度赶到百花谷。白柔的声音有些焦急，赵歌很是担心，不顾身体的负担，飞行的速度再次增快几分。

　　来到百花谷，首先映入赵歌中的是万花丛的一个伤疤，重点一道数十米的花丛被烧毁，甚至地面都被烧出了一个大洞，赵歌原本很是担心的心，更是感到惊慌失措，疑惑的说道：“难道萱儿出了什么事情？”

　　里面限制了天力，赵歌无法飞行，飞速的朝着谷内跑去，看到中间的小屋还在，屋外站着的东门嫣，急忙问道：“怎么回事，是不是萱儿出事了？”

　　赵歌这么喜欢萱儿，怎么忍心看到萱儿在自己的面前出事呢！激动的情绪之下，忽略了对东门嫣说话的语气。

　　东门嫣原本也是非常焦急的等待着赵歌，谁知道等来的却是赵歌的一声声训斥，不由得顿时恼羞成怒大声说道：“有我师傅和夜前辈在这里萱儿能出什么事情，还有萱儿出事你朝我吼什么，又不是我将萱儿弄成这样子的！”

　　东门嫣的一阵大骂让赵歌清醒了很多，站在前面许久才说出一句：“对不起啊！不是你的错，是我的错！”

　　东门嫣看到赵歌如此内疚的神色，又是一阵气结，但是却没有发泄出来。东门嫣的声音小了很多，带着几分沙哑的说道：“萱儿就在里面，因为你长时间没有回来，而夜前辈悄悄和师傅说感受不到你的气息，恰好被萱儿听到了，结果萱儿便成了现在这个样子，现在她在熟睡，你小声一点。”

　　东门嫣这一句话和之前那句话的反差非常大，或许是为萱儿在考虑吧，赵歌的心中充满淡淡的感动，朝着东门嫣说了一声谢谢之后，便冲了进去。

　　进去之后赵歌看见白柔在里面细心地照料着萱儿，在萱儿的头上有着一块湿布，湿布虽然很冷，但是在萱儿的头上却在冒着热气。

　　“前辈，萱儿怎么样了？”赵歌的上前紧紧握着萱儿的手，忍着心中的激动，降低声音询问白柔。

　　“身体之中的狂躁已经压制住了，修养两天就没有事了，不过我也无法保证这一次的血脉萱儿能够压制多长时间，要是照这么发展下去，会对萱儿很是不利的！”

　　赵歌点头，这些事情他知道，但是却也是没有办法，之前赵歌也是没有办法，就算是到了现在，摆在赵歌面前的也只有一条路。

　　“我已经知道如何压制住萱儿的燥火了，等到萱儿一好转我便立刻出发！”赵歌抚摸着萱儿的头，发现萱儿的体温高达五十多度，摸上去甚至有些灼烧感，赵歌越来越感到担心。

　　白柔看着赵歌这个样子，不由得摇了摇头，朝着屋外走去。

　　屋外，白柔站在门前，看着远处东门嫣坐在亭子上落寞的身影，走上前去。

　　“当初你说的那个人是不是就是赵歌？”

　　东门嫣抬头，眼圈微红的她怕被别人发现急忙将头低下，轻声说道：“师傅，我没事，你先去看一下夜前辈吧！”

　　白柔非但没走，反而坐在了东门嫣身边，东门嫣虽然性感成熟，但是却只是身体而已，论起心智怎么会赶得上活了五百多年的白柔。

　　“赵歌是一个好孩子，看得出他对于萱儿用情至深甚至不惜自己陷入险境，这般痴情男子世上少有。”

　　“你没有看过他之前的样子，三年前的他只是一个不学无术，整天游手好闲的胆小鬼，在他的身边我没有任何的前途，而且天外楼危机，我不惜牺牲自己来拯救天外楼，难道有错吗？？”东门嫣还是对之前的事情抱有不满，或许在赵歌的眼中，自己永远都是拿着剑刺向他的那个女人。

　　“你没错，可赵歌也没错啊，不要忘记当初你可是差点杀死他！谁能够承受得了这种事情？还有虽然我不知道这一路你们经历了什么，可是明显你们过得很是和谐，可见他已经将之前的事情放下了。”

　　东门嫣听到之前的事情，不由得脸上泛起红晕，自己和赵歌最大的交集不是自己刺了赵歌一剑，而是那一晚春宵。赵歌可能会将那件事情忘记，或是不放在心上，可是东门嫣不能。

　　“师傅，你怎么替赵歌说好话呢！”

　　白柔轻笑道：“我说过赵歌是个痴情的好孩子，不过你也不是没有机会！”

　　东门嫣诧异，一向厌恶一夫多妻的白柔，竟然想让自己和萱儿一起伺候赵歌！

　　白柔眼睛直视东门嫣，那双让人无法反驳的眼神像是在给东门嫣动力，说道：“萱儿的身体恐怕最多撑不过三个月，而三个月的时间内，在大海上根本无法做什么，到达能救萱儿的地方，就算是我接近全力也得需要三个多月的时间。也就是说萱儿和赵歌能够在一起的日子，也只有这三个月了！”

　　东门嫣愣在原地，瞳孔乱颤，双手紧紧攥起，甚至指甲盖都刺到肉里面了。

　　“赵歌知道吗？”东门嫣的声音乱颤着，根本稳定不下来。

　　白柔摇了摇头，道：“我怕告诉他他受不了。”

　　“当初你没有让萱儿跟随赵歌去凤凰岛，是因为担心凤凰会有办法只好萱儿？”东门嫣猛地想起之前的事情，站起身来死死的看着自己的师傅。

　　白柔有些不满，冷声说道：“我虽然为你着想，但不是那种什么事情都做得出的人，之所以不让萱儿上去是因为上面到处都是火属性天力，会加剧萱儿的伤害。”

　　东门嫣意识到自己太过于放肆，急忙说道：“师傅，抱歉！”

　　“没什么好道歉的，你现在的心情很是混乱，我理解，但是以后不要在怀疑我了！”白柔说道：“给赵歌和萱儿两个人几个月的私人世界，他们到大海上去历练和诀别，你留下来接受我的传承！”

　　东门嫣疑惑，论起实力，东门嫣的实力要比赵歌强大的多，仅次于雪康。称之为第二人不为过，这种修行速度已经是惊世骇俗了，而现在她还要接受白柔的传承？

　　“师傅，当初你不是已经让凤凰前辈改造过我的体质了吗？现在还要做什么？”

　　白柔说道：“我的时间已经不多了，这点你应该明白，人总会死的，这一点我到不介意，可是我死之前总要留下一些东西，然而这个东西非你莫属！”

　　东门嫣很是疑惑，但是她也明白，就算是白柔想要将东西给她，可是她也不能要。这么多年已经收到了白柔这么多的恩惠，东门嫣已经知足了。

　　……

　　一天之后，萱儿的气色好多了，体温也被恢复了正常，身体除了稍微有些虚弱之外，一些都很正常。

　　萱儿走出房外，第一眼便是看到自己破坏的那一片花地，顿时脸上羞得通红，转身看着白柔，充满了歉意的说道：“白柔前辈，我对不起你！”

　　这片花地就像是一个玉瓶一般，一旦破碎了，就算是就算是再补上也没有当初的价值了。而且萱儿的天力将地面上弄得全部都是火元素，百年之内植被根本不可能存活，想种都没有办法种。

　　“没关系，其实这一片万花谷对我来说已经没有多少含义了，虽然有些心痛，但是却不值得你来为此道歉。”白柔说完，看了身边的夜清河一眼，脸上充满了幸福。

　　赵歌和萱儿站在谷外，朝着谷内一家三口打招呼告别，然后纵身来到海岸上。

　　出乎赵歌预料，这些水手竟然没有离开，反而是乖乖的在沙滩上的等着自己，不由得很是诧异。

　　“我还以为你们会逃走呢，刚想去把你们找回来，没想到你们竟然这么聪明！”

　　赵歌高看他们大多智商了，只是其中一个人通过望远镜了解了赵歌的飞行速度，才让大家罢了逃跑的念头，恐怕他们跑一天也不过是赵歌几个时辰而已。

　　武天死了之后，这里便自动出现第二个老大，当然赵歌老大是在赵歌之下的，毕竟这些水手的确需要有个人来管理，所以赵歌也就没管。

　　“公子，你是不是要回去吃了？”

　　“不，我们继续朝着东走！”赵歌一边飞上船，一边说道。

　　船员们都愣住了，呆呆的看着赵歌说道：“公子，朝东就没有海路了，而且到处都是灵兽，就算是我们的船恐怕也很难逃生啊！”

　　赵歌站在船头，看着下方的众人说道：“难道你觉得有灵兽是我的对手吗？”

　　为了稳定这些人的心，赵歌不得不露一手。赵歌的身子飘在空中，来到百米之外。

　　“快看，公子像是要施展神力！”所有人都跑到了甲板上，朝着赵歌望去。

　　之间赵歌将断天尺拿在手中，武帝至高阶的天力全部涌到断天尺之上，猛地一挥，大海顿时像是被切成两半一般，中间两边的海浪高达几十米，而在众人的面前是一个长达几百米的通道。

　　赵歌宛如一尊战神，此刻他便是水手们的信仰。

　　“出发！”


第227章 海神宫

　　浩瀚海洋，没人敢小瞧他的威力，就算赵惇也是如此。

　　“孽畜，去死！”

　　赵惇飞在空中，而他的面前是一个巨大的灵兽，这个巨大的灵兽盘曲着身子，块头还是像是一个小山。

　　以赵惇为中心，天力化作上百条长剑，一个个威力巨大攻击着面前的灵兽。爆炸从灵兽身上散播开来，黑夜之中的海面被渲染成白色。

　　赵惇在空中朝着四周看去，希望能够寻找到落脚点，身体的天力已经坚持不住了，但是在他的眼中，周围并没有任何漂浮在海面上的东西，有的只有深邃的海洋。

　　下面的灵兽并没有死，只是被赵惇的攻击弄懵了头，等到反应过来是，赵惇还在空中茫然无措，正好是他攻击的好机会。

　　灵兽巨大的身躯旋转起来，海水像是海啸一般朝着四周散开，然而并没有结束，在这个巨大的海龙卷的中心，几条泛着白光的攻击朝着赵惇身上射去。

　　赵惇的反应迅速，身边顿时形成了一个半透明的保护罩，让攻击无法渗透。但是只有这种保护还不够，因为保护罩仅是半个呼吸便开始出现了裂痕，虽然赵惇此时已经躲开了，但是同时也陷入了陷阱之中，因为海龙卷正在快速的朝着赵惇靠近，要是进入了海龙卷之中，赵惇难逃一死！

　　“可恶！”赵惇想要眼看到被海水吞噬一声大叫，抒发心中郁闷的感觉。但是这一声大叫已经没有任何效果，死神的脚步并没有因此停止或是暂缓。

　　“难不成我要死在海上了吗？”赵惇可不情愿，毕竟有太多太多的是亲笔个没有做，甚至他这个天才还没有在这个世界上露脸。

　　就在这个时候，一圈能量从水底传出，原本愤怒的海洋一下子平静了下来，水龙卷消失不见就，只能够看到那个巨大的灵兽和赵惇站在空中。

　　“怎么回事？”赵惇在空中望着海面，刚才传来的那股力量，让赵惇心生难以抵挡的感觉。

　　赵惇还没有做出其他事情，从海中再次传来危险感。

　　“不好！”赵惇的身子猛退，但是下方冒出来的尖刺实在是太快了，如同闪电甚至要比闪电更快一筹，赵惇还好毕竟因为之前有了防备没有被尖刺直接刺中。而离赵惇不远的灵兽，却是整个身子完全被尖刺所洞穿。

　　赵惇并没有半丝兴奋，因为这个灵兽死了就代表着没有东西能够代替自己吸引下方灵兽的注意好了，而且更加让人感到恐怖和匪夷所思的是，那个灵兽竟是没有流出一滴鲜血，身体内的力量顺着刺入其中的尖刺，一股一股的进入下方灵兽的身体之中。

　　“天啊！”赵惇没有其他言语能够表达现在的惊讶，唯一能做的便是用这些语气词来让自己抒发心中的恐惧。

　　原本是和自己对手的灵兽，现在仅是变成了一副枯骨，赵惇身子猛地朝后退去，不管现在有没有力量都想要立刻离开这里。

　　“原本想要历练一下，竟然会遇到如此变态的灵兽，真是可怕！”赵惇一边躲开一边心中暗想道。

　　黑夜之中，又是一圈湛蓝色的光圈散开，进入光圈之中的一切事物都恢复平静，就像是当初那个灵兽发出的海龙卷一般。赵惇被一股莫名的力量定在空中，想要逃离，却感受到身边的空气像是泥沼一般，使用的力量越大，反而是越没有多大多大效果。

　　赵惇不想死，身上散发出来的天力照亮半个海岸，身体也处于最大力量的状态，但是无济于事。

　　“人类？”

　　那个怪物冒出头来，是一个会发光的巨大水母，但是水母摇身一变，变成了一个五六岁的小姑娘。看着漂浮在空中等待赵惇，用幼稚和惊讶的语气说道：“竟然真的是人类，我找到人类了！”

　　赵惇看到这个小女孩并没有半点开心，因为灵兽化人，至少需要五重天以上的境界，从之前的表现来看，虽然小女孩的实力不一定多么的强大，可是海洋是她的领域，在海上赵惇远不是她的对手。

　　赵惇虽然不知道对方为什么看到人类这么兴奋，但是他却明白这或许是一个出路，一个能够活下去的机会。

　　“没错，前辈我来自大陆，无意冒犯能不能放我离开？”

　　赵惇的话虽然的确是吸引了女孩的眼光，但是却并没有让女孩听懂，女孩还是满脸的兴奋，在自言自语着。

　　“终于要完成那几个老头说的事情了，只要我将这个人类带到他们面前就行。”

　　赵惇虽然不知道对方想要做什么，可是身子猛地窜出一阵恶寒，仿佛巨大的危险就摆在自己的面前。他想要逃跑，可是身子怎么都动不了。

　　女孩朝着赵惇方向看去，原本黑褐色的双眼蓝光一闪，赵惇正在挣扎的身体，竟是停在原地，身上的天力也消失不见。在他的感觉之中，自己就好像是被某个东西包裹一般，根本无法挣扎。

　　女孩消失在海里，赵惇并非是没有事了，反而是他的身子也开始渐渐朝着海里沉去，海水蔓延过赵惇的身体，冰凉的感觉袭击赵惇的全身。

　　下面一片漆黑，像是永远没有尽头的空洞，唯一的光明便是那个小女孩身上散发着微弱的荧光，一灵兽一人还在朝着地面之下沉去。

　　刚开始赵惇还能够承受，但是随着下潜的越来越深，他的脸色变得一片苍白，身体在水的挤压之下仿佛将要爆照一般。

　　赵惇徘徊在生与死的边缘，而下方的人形灵兽丝毫不清楚，一个劲的朝着下方游去。赵惇刚开始还能够坚持，但是随着口中开始出现鲜血，甚至自己的五官都在流血的时候，他终于失去了意识……

　　当赵惇在空中绝望的激发着身体天力的时候，赵歌和萱儿正站在甲板之上，看着浩瀚的银河，好生安详。

　　“那边好像又发生了灵兽之间的战斗，这些灵兽真是烦人。”深海和内海不同，这里的灵兽出现最弱的竟然都是武皇之境左右，好在众人的运气不错，武帝之间的灵兽只出现了几个，神尊程度的一个都没有出现。

　　赵歌笑道：“如果海上没有这些灵兽的话，我们会变得无聊的。”

　　萱儿听到这话，立刻站了起来，气愤的嘟着嘴巴说道：“你的这个意思不就是说我无聊吗？还说你喜欢我！”

　　赵歌一阵无奈，不过萱儿这个样子很是可爱并且代表着萱儿很是在意赵歌。

　　“你还是没有回忆起之前的事情，但是我会让你尽快想起来的。”赵歌的声音突然变得黯淡起来，让萱儿很是诧异。

　　萱儿的神色不定，甚至有些怀疑，道：“你喜欢的是以前的萱儿，而我早就已经变了。就算是真的回忆起什么，我都不可能像你之前说的那样，小鸟依人，更不可能给你暖被窝了，就算这样还要给我恢复记忆吗？”

　　赵歌被萱儿这么一说，发现自己似乎的确没有想过这些，虽然很多事情处于疑惑之中，但是有一件事情确实非常清楚，那便是赵歌喜欢萱儿，恢复记忆只是希望萱儿能够知道当初自己的好而已。

　　想到此时，赵歌的心中暗暗腹诽，之前的赵歌完全就是一个懦夫，真不知道萱儿为什么会喜欢他。

　　萱儿紧锁的眉头还是没有舒展开来，而是更加阴沉的说道：“我有一种预感，那便是等我快死的时候，我便就能够想起之前的一切的一切。”

　　赵歌一凛，说道：“那么你不想起来也没有什么问题，我们是去寻找救你的方法，而不是让你死。”

　　赵歌虽然是这么说，但是心中却明白，如果没有寻找到救萱儿的办法，可能萱儿的理性逐渐会被龙脉的狂暴所取代，最终会变成人不像人，龙不像龙的状态。

　　“没事的，一切都会没事的！”赵歌看着萱儿，脸上充满了信心，萱儿仿佛也为之感染一般，但是身体的燥火却越来越压制不住了。

　　两个人坐在甲板上，而赵歌并没有发现萱儿的身上正在慢慢地变成战斗的状态，身上散发着白色的光芒。

　　“不行，如果现在爆发的话，赵歌会压制不住我的，甚至有可能会害死他！”萱儿的精神极力的抵抗着，身上的鳞片逐渐的退去。

　　“萱儿你怎么了？”赵歌询问道。

　　“没什么。”萱儿站起身来，猛地朝着海里跳去。

　　赵歌心中暗叹不妙，急忙对着众人说道：“快开船，尽量的离开这里，我们一会便追上你们。”

　　说完，赵歌也纵身跳入大海之中。

　　深海，似乎也不是漆黑一片，海底的海藻身上散发着白色的光芒，一眼望去像是夜空一般。

　　寂静，一片寂静，听不到任何的声音，仿佛自己进入了一个不会传声的地方，以至于连自己的心跳都听不见。

　　下一个感觉是强大，水中所蕴含的天力，竟是外面世界的数百倍，喝一口水便能够成为元阶士阶的修炼者，一点也不夸张。原本快要死亡的身体，正是因为这些天力不断的通过自己皮肤进入身体之中，所以才会再次醒来。

　　赵惇没有一点力气，身子自由的摆出一种让人安适的姿势，像是一个新生儿在母亲肚子的状态，身子抱在一起，但是不同的是小孩很小，这个人外面那层苍老的假面之下，是一张与赵毅一模一样的脸。

　　“我竟然还没有死，真是令人感到激动，我不死便是代表着将会有很多人倒霉！”看样子赵惇对于自己的定位非常准确，他便是一个坏人，一个想要成为第一人的坏人。

　　赵惇眼睛朝着下方看去，因为他感受着天力似乎都是来自下方。

　　一个巨大的宫殿出现在他的眼前，神圣的宫殿将海底照亮，让赵惇寻找到方向。

　　“这是？”赵惇还在下落，刚开始看不清楚宫殿上的字，现在那个巨大的牌匾进入了他的眼中。

　　“神宫？”

　　神宫的存在是他从赵家的书籍上看的，但是却也只是只字片语，唯一留下来的信息那便是如果神宫来到了陆地，必然大陆将会大乱。

　　“你错了，这里是海神宫！”

　　那个小女孩竟然能够听到赵惇心中的想法，不由得就让赵惇大吃一惊，不过看到小女孩肯为自己解释，便在听着小女孩的声音。

　　“海神宫是属于我们灵兽的，而神宫却是属于你们人类的。神宫的守护者是古黄，海神宫的守护者是我！”

　　灵兽变成了小女孩的样子，心智也回到了四五岁一般，不只是说话幼稚，想事情的方式也很幼稚，竟然在和神宫吃醋。

　　赵惇还是从这句话之中看出了太多的事情，有两个神宫一个是陆地上的，另一个便是面前这个。虽然面前的这边很是浩大很是金碧辉煌，但是他却坚信这个神宫不如外面的那个，这个灵兽虽然强大，但是和古黄相比，实在是相差太远。

　　“海神宫！”赵惇突然有一种想笑的冲动，自己死过一次之后竟然会找到了海神宫的所在，只是他在那一片漆黑的空间飘荡了太久，虽然一会，但是在那种漆黑孤寂的空间之中，已经忘了时间的存在，有的只是不断的下坠和沉沦。

　　赵惇终于到了地面，因为周围天力的缘故，海底巨大的水压对于他已经不算什么了，只是他的身体还不能动而已，骨头似乎也变得脆弱无比，明明只是轻轻地掉入地上，但是是骨头却传来一阵阵破裂的声音。

　　他不知道自己这种状态还能否站起身来，打开海神宫的大门。

　　那个临到他来到这里的灵兽消失不见，应该是进入了海神宫之内，自己完全被它淡忘了！

　　身体在以缓慢的方式恢复着，一天，两天，三天不知道多长时间过去，他终于可以活动手指了。

　　他那许久没有表情的脸上，终于有了一丝笑意，紧闭的双眼也露出了狂热的神色！

　　又是很长时间过去，他准备站起来了！


第228章 有爱相伴

　　深海水的冰凉赵歌是第一次体会，进入海洋之后才发现自己的力量在海水之中竟是要削弱如此之多。

　　萱儿就在赵歌的不远处，看着赵歌朝着她这边走来，萱儿本能的产生抗拒，以至于离赵歌越来越远，赵歌追不上萱儿的速度。

　　途经过萱儿走的路，上面的火热让脸大变，简直是冰火两重天，这边的水温完全已经达到了沸点，只是热水还没来得及上升而已。

　　燥火有开始了！赵歌心中一冷，尽自己的全力朝着萱儿的方向冲去。这是赵歌第一次直面萱儿的燥火，他虽然没有了把握，但是必须要想办法将萱儿救出。

　　只是现在状态下的萱儿力量远远超出赵歌，速度也是要比赵歌要快得多，所以渐渐地萱儿的身影快要离开赵歌的视线之外。

　　焦急如焚的赵歌将身后的断天尺取出，仅是从数十米深的海水之中开始挥舞起蛮荒剑法，这一招便是三千飞剑，之前的三千飞剑是一个强有力的攻击，而现在的招式却是一个让赵歌速度增加数倍的武技。

　　飞剑合二为一的瞬间，赵歌并非是松开握住剑柄的手，而是紧紧地握住，在剑朝着外面飞去的一瞬间，赵歌的身体猛地被带走，像是一条金色的长龙一般，呼啸着朝着萱儿冲去。此刻的萱儿以为躲开了赵歌，所以停在原地，让自己的力量尽情的释放出来。但是她却忘记越是如此放肆血脉之中的燥火，也是容易加快死亡的脚步。

　　赵歌来到这里，此时的萱儿处于一个巨大的气泡之中，气泡并没有上浮，边缘处是灼热的火属性天力。

　　赵歌没有停留，纵身进入气泡之中，顿时暴躁的天力疯狂的想要涌入赵歌的身体，但是却都被赵歌强行挡在外面。

　　“不要过来！”萱儿恐慌的看着赵歌，虽然极力压制自己，但是身体却在蓄积力量，准备下一次的爆发。

　　赵歌从萱儿的眼神之中看到了恐慌和无力感，心中一痛，自己心里说着喜欢萱儿，却是一直让她承受着这样的痛苦，赵歌不知道自己应该怎么办。

　　“萱儿，没事的！”赵歌一步步的上前，而萱儿正在一步步退后。

　　周围有很多小灵兽，但是都感受到这边的恐怖气氛，才没有傻到过来送死，所以急忙全部都离开了这里。

　　萱儿知道自己想现在的状况，身体的天力再也无法保持下去，随时要爆发开来，而一旦爆发赵歌将是最先受到冲击的人。萱儿不知道赵歌会怎么样，但是绝对不会轻易的便被赵歌破解的。

　　“会伤害你的！”

　　赵歌看到萱儿停下来，很是满意的点了点头说道：“放心吧，我能够承受的住你也要忍受住，否则我们就真的没有时间了！”

　　萱儿痛苦的闭上眼睛，身子一转，像是在跳舞一般。这招赵歌见过当时的威力让赵歌到感到吃惊，而此刻这个舞蹈的威力增大了数倍！

　　毁天灭地的热量从萱儿的身上散发开来，这直径数十米的气泡再次变大，气泡等到上方都到达了水面，猛地爆发巨大的热量水面冲到了空中，半边天竟然被这个热量给变成了暗红色！

　　而这边赵歌并没有停止脚步，自己的身上被银白色的火焰灼烧着，衣服有着天力保护，可是却还是在慢慢的融化，他却一直一步步的朝着萱儿走去。

　　衣服融化之后是皮肤，尽管在天力的保护之下，有些保护薄弱的地方已经出现了烧伤，而且可以闻到几分烤肉味。

　　“不要过来了！”萱儿看到赵歌赤裸的样子不是感到害羞，而是心痛，声嘶力竭的大声喊道。同时竭力控制自己散发的能量不让它朝着赵歌冲去。

　　但是如此庞大的力量已经还不是萱儿能够控制的了，所以赵歌所承受的攻击一点也没有减弱。

　　在非常遥远的地方之外，一个青年男子站在水面之上，似乎察觉到了什么，猛地睁开紧闭的眼睛。

　　眼睛一睁开便可以看到一个肉眼可见淡蓝色的冲击波散开，就在散开的一瞬间，冲击波将空气排开，空气之间的碰撞形成了一声声巨大的雷鸣。

　　“海里似乎来了几个有趣的东西，希望他们早日来到我的领地。”

　　男子沉入海洋，仿佛整个大海和那就融为一体，大海便是他的身体。

　　船上的水手此刻全部站在甲板上，看着远处仿佛在燃烧的海水，不禁大声惊叹，甚至他们真的将赵歌二人当成了神一样的存在。

　　“公子和小姐的实力这么强大，和古黄相比，谁更厉害？”

　　不知道是谁提到这个问题，众人纷纷围在唯一见过古黄的人身边，却看见那个人满脸的犹豫，说道：“他们明显都不是我们普通的修炼者，达到了那种程度的人，怎么是我这种老头子能够判断的呢！不过我还是觉得古黄更厉害一些。”

　　“公子和小姐的力量你都看见了，这么强大你还说古黄更厉害！”旁边的人都是不信，所以周围响起了一阵唏嘘。

　　“你们爱信不信，反正按照我们这个方向行驶早晚会遇见古黄的，到时候看你们还怎么说！”老头子气急败坏的为自己辩解，看到别人不再理会便怒哼一声，也不看外面的奇观了，走回船舱之中。

　　赵歌继续朝着萱儿走去，而现在他和萱儿之间只不过一步而已。

　　“萱儿，控制住！”赵歌轻声说道，因为张口说话，随意热量让赵歌的嘴巴顿时变得严重脱水。

　　萱儿此刻意识似乎渐渐消失，心急如焚的赵歌猛地一下子将萱儿拥入怀抱之中，也不顾萱儿的鳞片，直接吻在萱儿的口上。

　　赵歌从口中给萱儿度过去，玄天诀自己的天力。因为赵歌的天力是由玄天诀修炼得来的，所以里面自然带着几分平心静气的作用，只是赵歌不知道这种作用对萱儿是否可行。

　　也许是口中的清凉，也许是感受到赵歌在亲吻自己而变得娇羞起来，萱儿的眼神再次出现一丝意识，当察觉到保护自己的赵歌在和自己接吻的时候，脸上顿时变得通红，明明自己应该强行挣脱开来，可是自己的却怎么也无法移动自己的身体，甚至还有几分欲拒还迎的感觉，顿时羞得满脸通红，身上的鳞片也正在慢慢的消失。

　　赵歌感受到空中的香甜，刚开始到还忍受得住，但是后开却在不停的索取，用因为对方没有反应，所以赵歌用舌尖尽可能的挑逗着萱儿。

　　萱儿此刻就像是一个受惊的小兔子，甚至连怎么防御都不会，只能乖乖的任由赵歌摆布。

　　或许正是因为这份放纵，所以赵歌才会如此放肆的对待萱儿。

　　这一吻，持续了几分钟，知道萱儿羞涩于自己的反应的时候，才强行将自己和赵歌分开。此刻两个人的身上空无一物，赤裸相对。

　　赵歌倒是没有什么，当萱儿察觉之后，大叫一声，急忙护住自己的关键部位，可是她只有两只手，哪里能够护得住呢！

　　赵歌的眼神也逐渐恢复的清明，看着萱儿害羞的样子，忍不住调戏说道：“萱儿，刚才好爽，话说在我亲吻你的时候，你是不是配合我了！”

　　萱儿听到这话，顿时脸羞得红的像是要爆炸一般，气愤的说道：“哪有，我只是躲不开你而已！”

　　赵歌的笑容渐渐地淡去，而是纵身走到了萱儿的身边，轻轻地将萱儿抱住，说道：“萱儿，我是不会让你离开我的！”

　　萱儿刚开始想要反抗，但是后来自己的双手反而更加紧紧地抱着赵歌。这一幕，似曾相识的感觉，不知名的记忆开始在萱儿的脑海之中出现，但是却是一闪而过，根本抓不住。

　　两个人飞出海面，大海如此之大周围并没有人，所以就算是两个人赤裸着身体，也不会感到任何的害羞。只是远处的船员是个问题，赵歌和萱儿飞快的朝着船上飞去，两个人的速度足够快，而且走的还是那些人是死角，根本看不见萱儿和赵歌已经回到了船上。

　　“你们说公子和小姐在海上这么长时间没有动静，是不是在那里做什么见不得人的事情啊！”

　　“你怎么知道他们两个人是情人关系，别忘了之前还有一个更加漂亮的女人呆在公子的身边，他们两个人才是一对吧，总感觉到公子和现在的小姐之间有着芥蒂。”

　　“公子绝对和萱儿小姐是一对，而且说不准现在真的在海面上做那种事情，以天为铺海为床，多么令人向往的一种场景啊！”

　　赵歌和萱儿站在后面你，赵歌到觉得无所谓，可是萱儿却已经羞涩到不行，本来赵歌还想从背后听听这些人的猜想呢，但是感受到想萱儿捏住自己手越来越大的力气，所以开口打断说道：“话说我和谁一对，你们怎么比我还清楚啊！”

　　众人没有反应过来，有个嘴巴快的，直接说道：“我们没说你，说的是公子！”

　　“这不就是说我吗？”此刻赵歌换了一身衣服，身上早就在天力的帮助下烘干了。

　　众人缓缓的转过头来，发现自己谈论的对象竟然一直在后面偷听，不由得吓了一跳，其中最能说的那个还想跳入海中暂时避免赵歌的惩罚，可是他没来得及，赵歌便用天力将他制住。

　　“又是你小子，大嘴巴的坏毛病怎么都改不了。罚你去拖地板，将整个船的都拖一遍，期间不能说一句话！要是你敢说话的话，你不是喜欢大海吗？我就将你扔进海里让你游着和我们去航行。”

　　那个人脸色一边，一溜烟跑去拖地去了。

　　“大家伙睡觉去吧，事情已经结束了！”赵歌挥了挥手，让那些人都回去。

　　两个月的航行究竟走了有多远赵歌也不知道，每次坐在船上他都在想，还不是再朝前走一段时间就能够发现美洲！

　　萱儿虽然还是没有恢复记忆，但是和赵歌的关系却更进一步，这段时间燥火没有爆发，虽然让赵歌很是庆幸，可是同时也明白这么长时间没爆发一定是萱儿强行压制的缘故，一旦爆发出来，萱儿便危险了。

　　“神宫什么时候能到？”萱儿懒散的问道赵歌，这段时间萱儿明显的消瘦了很多，是被自己的体质愁得，一边不断的压制着自己的燥火，一边期盼着早日能够找到神宫。

　　“应该快了，我们前进的速度远远超出白柔前辈的预料，所以我们也会比她说的更快到底神宫。”

　　“那三天之内能到达吗？”萱儿似乎显得格外焦急，不由得让赵歌担心起来，询问道：“萱儿你没事吧！”

　　萱儿急忙躲开赵歌的眼神说道：“没事，我只是想早日恢复身体，这样的话你也不用这么为我担心了！”

　　赵歌知道萱儿有什么事情在隐瞒着自己，但是他并没有询问。虽然已经猜到了，可是赵歌却还是不想承受从萱儿口中说出来的那份打击。

　　海上生明月，航行这么长时间，感觉风景唯一的变化那便是太阳和月亮越来越大了，也不知道是什么的缘故。

　　银白色的月光洒进赵歌的房间之中，赵歌并没有睡觉，而是静静的修炼着，他想在遇见古黄之前，让自己达到神尊之境，只是现在虽然已经到了武帝巅峰，但是对于突破之事，却一点反应也没有，不由得让他心急万分，一有机会便陷入修炼之中，而其他时间都用在陪伴萱儿。

　　赵歌的门吱嘎一声被人打开了，赵歌没有睁眼，现在正在感悟如何突破，不想因为这件事情分心，来的人有可能是那些水手，见财起意，不过赵歌心中疑惑，他已经展现出这么强大的力量了，水手们怎么敢打自己的主意！

　　那个人进来之后，久久没有动作，这让赵歌更加疑惑，不由得让自己从修炼之中走出来，睁开眼睛，看着面前的人。

　　来的人是萱儿，赵歌的瞳孔猛缩，对着萱儿诧异的说道：“你……你怎么穿成这样！”


第229章 不留遗憾

　　当萱儿羞涩的朝着窗边退去的时候，赵歌才意识到自己刚才说的话，有着很大的错误，萱儿不是穿的少，而是根本就没穿衣服，赤身裸体的出现在赵歌的房间内。

　　月光下的萱儿，是恬静的。或许是肤色的原因，月光下的萱儿身上散发着乳白色的光芒，长发披肩，一双会说话的大眼睛，谨慎，害怕并且期待着望向赵歌。

　　赵歌除了惊愕之外，没有其他的表情，嘴巴大的可以吞下一个苹果。但是随即看到萱儿变得更加羞涩，所以暂时并没有太过放肆的吃惊。

　　“萱儿你怎么了？”赵歌不敢看着心萱儿害怕自己如律看着萱儿会把持不住自己，不敢萱儿要的也便是把持不住。

　　萱儿的生意很小，但是赵歌却听到非常清楚，就像是一个重磅炸弹从海上爆炸一般。

　　“我……我想在死之前将自己的一切都给你，不留遗憾。”

　　赵歌突然觉得很是悲伤，但是在萱儿面前，必须要将这个悲伤给压制住。赵歌咬了咬嘴唇，头微抬，仿佛是为了防止泪水冲出来一般，猛地一下子将萱儿抱在怀里。虽然没有哭，但是赵歌的身子有节奏的抽搐着，像是真的哭了出来一般。

　　“赵歌！”萱儿对于男女之事有所了解，但是却都是从别人的口中或是书本上学来的，真正的和赵歌站在一起，才会感受到那种激动的心情，仿佛死在今天都愿意。

　　这一次，赵歌没有放了萱儿，而是双手不停在萱儿的身上游走，而嘴巴早就在萱儿的嘴巴上所要。

　　“赵歌……”萱儿发出一声轻咛，更是让赵歌好兴奋起来，将萱儿抱起来，缓缓的放在床上，而赵歌此刻的样子便像是一只饿狼，而萱儿就是唯一的食物。

　　萱儿有些害怕，可是却并没有躲开，她只希望这一切都能够变得美好起来，希望赵歌不要太过鲁莽的对待自己，希望今晚能够留下最为深刻的记忆，尽管要失去最宝贵的东西。

　　当赵歌上前来的时候，眼中已经没有理性，萱儿担心自己会承受巨大的痛苦，却没想到赵歌就算是这幅状态，还在为自己而考虑，缓缓的深入内部，直抵最深处。

　　赵歌红着的眼睛却是那么的小心谨慎，就像是自己面前的萱儿是一个易碎的玻璃，每一下都是那么的轻柔。

　　但是这股疼痛和力道无关，也许萱儿的忍耐力无关，原本再痛的感觉萱儿都能够忍住，可是此刻的她竟然大呼出来，声音不是很大，可也远远超过平时说话的声音。

　　想到外面还有那些水手，萱儿脸上红的好似有鲜血要滴下来，当萱儿想要布下结界的时候，才发现赵歌早就已经将这件事情做完了。

　　确认自己安全之后，萱儿才敢放肆的投入其中。这一晚，床上的玉人在不断的欺负着，不断的高峰、不断的休息、不断的呢喃、不断的呻吟、不断的相互所说着……

　　早上，赵歌睁开眼睛的时候，刺眼的阳光让赵歌感到无奈，随手一挥，窗户关上。此刻的他还在疲倦之中，就算是高强度的战斗赵歌都能恢复过来，但是昨天的一觉竟是让赵歌变得更累。

　　赵歌想要抬起右臂，却发现上面有着意外的重量，低头看去才发现原来萱儿还在熟睡之中。长长的睫毛偶尔会颤抖一两下，像是做了什么兴奋的梦境一般，但是却丝毫没有醒来的迹象。

　　虽然在之前和萱儿已经同床过，可是毕竟什么都没有做，到了现在赵歌才真正的感受到原来萱儿和自己是那么的亲近，和记忆无关，和之前的一切都无关。

　　赵歌不断的靠近萱儿，自己的鼻尖差点便碰到了萱儿的鼻子，萱儿的睫毛已经可以扫到赵歌的脸颊。

　　“呼呼……”赵歌轻轻地朝着萱儿吹起，明明早就已经成为大人的赵歌，此刻却还是想要戏弄一下萱儿。

　　感到自己的面部不适，萱儿想要伸手去挠一下，可是却在动之前被赵歌按住了双手，让萱儿根本不能动。

　　萱儿不能动手，身子竟是乱动起来，脸贴在赵歌的脸上不断乱蹭着，像是一只粘人的小狗。可能感受到自己蹭的东西不对劲，萱儿睁开睡意朦胧的眼睛。

　　“嘿嘿！”

　　映入赵歌眼中的是赵歌的眼睛，萱儿没有防备，猛地躲到一边，感受到自己身上什么都没有穿，想起昨天晚上发生的一切，竟是将头埋在被褥之中，久久没有抬起来。

　　“你！”萱儿从被褥传来声音，埋怨说道：“你就是一个坏人，昨晚竟然……”

　　后面令人羞涩的话语萱儿怎么也说不出来，这份娇羞让赵歌再次热血上涌，摸住萱儿裸露在外面的脚踝，一边揉捏摩擦着，一边不断的朝上侵袭。

　　好在萱儿现在埋在被褥之中，看不到萱儿的脸，赵歌在白天做出这种事情，此刻的萱儿恐怕想要找个地方，永远的躲起来。

　　不过赵歌不会给她这个机会的，没有几分钟的时间赵歌便再次将萱儿完全攻略，两人再次陷入了翻云覆雨之中。

　　“你真的好坏，一点都不真心对我，都是想着这种羞人的事情！”萱儿这一次彻底放开了，直接依偎在赵歌的胸前。

　　赵歌为了安慰萱儿，说了很多的甜言蜜语，也做出了很多的承诺。可能是因为情绪激动的缘故，赵歌并没有察觉到萱儿从昨晚开始便要比正常人高很多的体温，直到现在都没有发现。

　　“突然发现我饿了！”萱儿睁着大眼睛，可怜兮兮的看着赵歌。

　　赵歌一愣，疑惑的说道：“萱儿，我们是这种等级的修炼者，怎么可能会感受到饿！是不是你个馋猫想吃东西了！”

　　萱儿脸上微红，似乎很是喜欢赵歌那个大馋猫的称呼，总比母暴龙要好听得多。赵歌无奈穿上衣服朝着外面走去，既然萱儿想吃东西，那么自己便亲自给她做一顿，所以朝着厨房中走去。

　　赵歌进入其中的时候，水手们刚刚吃完东西，看到赵歌进来，都用奇怪的眼神看着赵歌，一直看的赵歌心中发毛。

　　“你们在看什么？”

　　赵歌这么一说，那些水手竟是渐渐地忍耐不住笑容，仿佛随时破口大笑一般。

　　“公子，昨天晚上你和小姐……”

　　赵歌猛惊，询问说话的那个小子道：“你是怎么知道的？”

　　“你的脖子上现在还有小姐啃得痕迹呢，还有脸上，我们不想猜到什么都难！”

　　说完这个人哈哈大笑起来，丝毫不忌讳赵歌越来越黑的脸色。

　　“是呢，看样子你真的是一个明眼人，不知道这个明眼人地板擦完了吗？”赵歌故意装作凶狠的说道：“来人拿绳子把他绑起来，调到我们的船头当做诱饵，看一下能不能钓上来大的灵兽，只可惜这种货色，灵兽恐怕都会讨厌！”赵歌的心情极好，所以和水手开起玩笑也很是开心，众人也顺着赵歌所说的话，故意假装真的将这个小水手这么做，吓得他一溜烟跑了出去，竟是不见了踪影。

　　“大家伙都散了吧，我只是来做个饭而已。”赵歌说道，听到赵歌一个大男人竟然做饭，都用奇怪的眼光看着赵歌，按照他们的话来说强者就是强者，思维都和正常人不一般。这句话说得赵歌很想抓狂，这不就是说自己不正常吗？不过好在赵歌心情好，不计较！

　　“糖醋排骨，和鸡汤，好好给萱儿补补身体，将来还有可能生个大胖小子。”赵歌端着盛放食物是托盘，小心翼翼的朝着自己的房间走去。

　　“小馋虫，吃饭喽！”赵歌打开房间，发现萱儿没有在房间里，不由得暗笑一声果然还是不敢赤裸相见，很是害羞，不过女人嘛！

　　“吃饭了，再不吃饭就凉了！”两分钟过去，赵歌终于等的有些不耐烦，一直想要吃面前的食物，可是萱儿不来他怎么能动手。

　　“女人真是麻烦！”赵歌没有动用神识，第一个原因是动用神识会引起周围灵兽的注意，引来不必要的麻烦，第二个原因便是船只虽然很大，但是却不至于要用神识来判断位置的地步，平常的话，一声大叫便可以了。

　　萱儿还是没来，赵歌站起身来朝着萱儿的房间找去，尽管之前已经用神识探寻过了，还是忍不住过来验证一下。

　　没有……萱儿回到过这个房间，把衣服床上，窗户被莫名其妙的打开了，或许一直都开着吧！

　　赵歌的心空荡荡的像是少了一块，激动的神色变得暗淡无神，走出去询问水手道：“你们见过小姐吗？”

　　水手都很疑惑，明明之前不是和你在快活吗？现在怎么会问道他们。

　　“没见过。”

　　神识扫去，整个船还有直径两千米的海面，没有萱儿的踪迹。赵歌飞向空中，朝着四周望去，不忍心错过任何一点线索，可是最终他失望了，周围也什么都没有，萱儿离开了！

　　赵歌前胸不断的欺负，嘴巴大口大口的呼吸着，只有这样他才不至于感到供血不足，感到空虚和恐慌。

　　赵歌的身子飞到空中竟是猛地大声叫出来：“萱儿！”

　　声音很大，在海面上激起波浪，朝着四周散去，但是周围没有萱儿的踪迹，就算是赵歌喊破喉咙也萱儿也不会出现的！

　　赵歌茫然的在大海上寻找，大海那么的大，从上面寻找一个人，就算是赵歌有着逆天之能也不可能会成功的！

　　赵歌这才感到后悔，后悔当初没有弄清楚状况便自己陷入了肉欲之中，后悔明明察觉了萱儿的反常却没有一探究竟，反正一切的错误都在赵歌的身上。

　　此刻如此赵歌甚至升起杀了自己的念头，但是他却不会实施，毕竟现在萱儿刚离开不久，之后发生的事情谁都不知道，萱儿不一定真的是离自己而去，或许只是暂时想不开而已。

　　从当初萱儿纵身跳入大海之中开始，赵歌便发誓自己不会离开萱儿半步，但是两个月来赵歌的确是放松了警惕。

　　赵歌从空中后悔懊恼着，身上的天力不自觉的释放出来，此刻的赵歌就像是一个小太阳，周围的天力疯狂的朝着赵歌靠近，而赵歌体内的天力也在不同的旋转着。

　　如果此时赵歌仔细观察就能够发现，在他的丹田处竟是因为力量的强大而出现了一个小空间，这个细小的空间便是神尊空间的雏形，这个空间已经出现，说明赵歌的晋升已经完成了一半。

　　而赵歌的下一步只需要跟随这个感觉，吸收天力冲破自身的桎梏，达到神尊之境。

　　但是赵歌并没有这么做，周围不断涌来的天力仿佛是赵歌的敌人一般，赵歌非常的抗拒，甚至用自己体内的天力和外界的天力相冲撞，以至于赵歌的身边形成一股巨大的能量冲击，巨大的冲击波甚至让近百米的海面变成一个半圆形。

　　“滚！”天力竟是变成了赵歌的敌人，在赵歌的心中，萱儿永远要比修为重要的多。只是赵歌却没想过以人力和天力斗争的结果。

　　此刻天地仿佛也愤怒起来，愤怒自己给赵歌恩赐而赵歌竟然不接受，越来越多的天力朝着赵歌靠近，赵歌的身体抗拒，便将进入赵歌身体之中的天力变成了挤压，天力强力的挤压让赵歌的骨头都为之变形。

　　但是赵歌怎么会屈服，知道意识昏迷的一刻，赵歌都在抗争着，但是是在与天抗争，还是与自己抗争，除了赵歌没有明白。

　　身子缓缓的朝着大海坠去，赵歌这才出现了一丝微笑，虽然自己没有死，可是一切都仿佛解脱了一般！

　　噗通……

　　无论赵歌的实力多么强大，无论他曾经多么的辉煌，在天与海之间，他只是一个幼儿，一个妄图颠覆规则的幼儿，时间自然有秩序的存在，任何人想要违逆都要付出巨大的代价，赵歌也是一般。

　　身子并没有沉入大海，而是漂浮在海面之上，随波逐流，夹在天与海两个庞然大物中间……


第230章 海神宫之人

　　两天过去了，赵歌便一直漂浮在海面上，直到那些水手将他找到，并且捞回船上。

　　尽管他们一直移动着赵歌的身体，可是赵歌那双睁得大大的眼睛一直都没有移动过，眼神中充满了绝望和沮丧。这是这一世最亲的人离开赵歌，他以为自己有能力让任何人不离开自己，但是他却救不了龙炎，也救不了萱儿。

　　心死了，人也就废了。船员们看见赵歌一动不动纷纷议论，但是却没有一个人做出背叛赵歌的举动，不只是因为赵歌实力已经深深地威慑到了他们，更是因为赵歌对他们非常好，以至于不忍心下手。

　　“公子变成了这样，我们怎么办？”

　　刚刚晋升三个月的老大皱着眉头，想了半天说道：“我们回去，回到之前公子停留的那个岛上，上面的人应该有办法将公子弄醒。”

　　这是一个好主意，大多数的船员都赞同这个观点，毕竟如果继续朝着永远没有边际的海上走去的话，自己等人不是进入灵兽的肚子里，也要活生生饿死在船上。

　　就在大家都准备回去的时候，之前一直被赵歌折磨的人却突然提出了反对意见。这个人和赵歌最为要好，因为他发现赵歌并没有以自己的身份来压他，对他也没有半点歧视，只不过平时的时候比较喜欢整自己而已。

　　“公子醒来，一定不愿意看到我们走到了这里又原路返回。最起码我们还没有找到小姐，公子在这里小姐也一定会被我们找到的！”

　　“霍达，公子现在这个样子你也看见了，没有他我们怎么能够在海上行驶，万一叫灵兽给吃了怎么办！”

　　“你不是见过古黄吗？我们这一次就当去寻找古黄如何！”霍达突然开口说道：“公子和我说话的时候，曾经说过，他要去的地方便是有古黄存在的地方，所以我们在一直往东。如果找到了古黄，公子或许能够醒过来！”

　　“你疯了！”

　　“你想死，我们还想活下去呢！”

　　“大哥，我们还是回去吧！”

　　为首的那个人年纪已经很大了，但是在气势和精神头上却一点也不逊色年轻人，已经圆满至高阶的他在就不满在武天的手下了，是赵歌给了他当船长的机会，也是完成了他一个很重要的心愿。

　　“我们去找古黄和小姐，扬帆，升锚，朝着东偏南的方向航行！”

　　“大哥！”

　　“我们这些人早就将生死置之度外，怎么这个时候你们竟然犹豫了，估计还有三天的时间我们便能够到达当初我遇见古黄的地方，难道你们不想看一下海洋之神吗？”

　　众人陷入了一片沉默，为首的人摆了摆手，示意让那些人下去，同时又对霍达说道：“你将少爷搬回船舱，尽可能的要将少爷弄醒！”

　　霍达点了点头，因为赵歌太重所以生拉硬拽的将赵歌弄回船舱之中。

　　之后的两天，霍达想尽一切办法折磨赵歌，可是身体强度如此之高的赵歌，就算是拿着大刀朝他身上砍都不会有太大的影响，所以根本就伤害不到赵歌！

　　这边，赵惇终于站起来，打开了面前的海神宫，但是进入他眼中的却是一片荒芜。

　　“怎么会这样！”赵惇原本以为自己得到了莫大的机缘，才寻找到这么一个宝地，可是谁知道这么壮观的外表，内部却是如此的狼藉。不过进入其中有一个好处，那便是压力消失了，和外界区别不大，气压和外界相差不大。

　　赵惇寻找着那个灵兽，在海中他不是那个灵兽的对手，但是在这里赵惇要报这被让他高兴一场的仇！

　　赵惇身上的天力释放开来，怒火伴随着天力熊熊燃烧，看着面前的废墟，残垣断壁的废墟，他一拳朝着前面挥去，拳劲弥漫，虚幻的拳影带着破空之声，猛地捶打在巨大的断壁上，顿时冲击波散漫了整个空间，千年积下来的灰尘被吹起，让大厅变得模糊起来。

　　但是那个断壁并没有断，刚才的力量全部都被如数的排开！

　　“竟然真的能将门打开，你是第一个走进来的人，只可惜我们等的人不是你！”赵惇听到这个声音之后，顿时警惕的看着四周，但是四周并没有人，只有那个声音在空中飘荡。

　　“你们怎么知道等的人不是我？”

　　“你的力量太杂太乱，你的实力过于强大，你的身体不足以承受我们这些人的力量，所以你不是我们要等的人！”

　　赵惇愣了一下，自己实力强大还是一个坏事情？就当他愣神的时候，突然从海神宫传来巨力，直接将赵惇给退了出去。

　　赵惇不是没有抵挡，但是他不管使用再大的力量在对方面前如同蚂蚁撼树一般，根本没有效果。

　　海神宫外，赵惇再次承受那种压力，巨大的水压虽然减弱不少，可在这种环境之下，赵惇还是一下子趴在地上久久没有站起。

　　海神宫内，几个幻影出现在尘埃之中，看不清楚样子，但是散发的气息却是让周围的墙壁都发出吱嘎吱嘎的响声，而赵惇全力攻击都没有变样的断壁轰然倒塌，足以见得这几个人的实力之强大。

　　“之前海底已经发生了暴动，我们全力压制才勉强暂时压制住，想必是陆地上出现了什么问题，可是这么长时间过去了，应该来的人还没有来，我们要不要讲究一些，让外面那个人传承接受这个力量？”

　　“先等一段时间，如果没有其他人出现，那么我们也没有别的选择。”说话的人明显是这一群人的老大，也是将赵惇赶出去的那个。

　　“可是大哥为什么将他赶走。”

　　“你认为他真的能够离开这里吗？我们在这里等着，如果在我们的实力释放的情况下，他能够打开这扇门，那么便有资格接受我们大家的传承。这种强大力量让他太容易得到容易用到不正当的地方。”

　　赵惇不知道里面的对话，但是他却感受到自己的身体强度在不断的增加这两个月的时间竟然增加比自己四五年还要更加强大。赵惇不是离不开，而是没有离开的打算，既然这里天力充足，那么他倒不如在海底增加实力。

　　一直平静的海面在这段海域开始便的危险起来，时不时传来的飓风和海啸，让这个巨大的海船像是一片落叶一样随波逐流，好在船员们都是老手，尽管在这种恶劣的环境之中还是能够稳稳地掌控着船，没有让他被海浪拍碎。

　　“这里便是古黄存在的海域吗？”霍达因为和赵歌的关系，所以在这个船上地位激增，以至于能够和船长随便说话的地步。

　　“没错，现在的不平静恐怕就是古黄制造出来的，和当初的滔天力量相比，这个海浪算是小的了。公子怎么样了，如果公子再醒不过来我们便不能前行了，毕竟继续深入就是送死！”

　　霍达点了点头，霍达才二十五岁，他可不想这么早便死去。

　　“公子会醒的。”

　　他们这些水手实力弱小，根本感受不到在空中弥漫的气息，可是赵歌却能够感受到，这不只是那个令人崩溃的强横气息，还有一股熟悉的银色的火焰。

　　赵歌睁了四五天的眼睛终于合上了，没过多久再次睁开，在他的眼睛之中似乎有一股银色火焰在燃烧。

　　“萱儿！”赵歌的眼珠动了一下，心中想道：“萱儿现在没有死，就在附近！”

　　霍达进来，这个时候赵歌已经睁开眼睛，所以和平时没有多少不同，如果仔细看去便能够发现赵歌的眼中重新焕发出色彩。

　　“公子，快点醒来吧，我们现在已近到了古黄的海域，离你说的地方已经不远了，快点醒来，不然我们就要回去了，毕竟我们的实力只能够到这一步！”霍达无奈的说道，他虽然对船长说有信心，可是实际上却是一点自信都没有。

　　霍达还想说什么，但是船体巨大的震动让他顿时被弹飞出去，而赵歌也因此调到了地面上。

　　“怎么回事！”霍达朝外面跑去，询问一下状况，当他出去的时候，终于看清楚了面前的一幕，船只竟然在不断的打转，朝着海里陷去！

　　“漩涡！”霍达虽然年纪轻但是对于海上的死神却是非常清楚，这个直径五百多米的漩涡要想将海船吸进去实在是太容易了。

　　所有人都来到了甲板上，尽管要面临死亡，他们没有一个人埋怨什么，因为当初当水手已经做好随时死掉的准备，现在他们能看见一幕幕奇观，已经算是此生无憾了。

　　赵歌很是无奈，他倒在地上竟然没有人将他扶起来，从地面上缓缓站起，猛地一跺船，整个船头竟然翘了起来，让那些站在甲板上的人顿时滑入船舱之中。

　　“怎么回事？”这些人诧异的大叫着，难道让自己等人静静的死在海中还不行，现在还有灵兽来捣乱？

　　“我们好像正在逐渐离开漩涡的范围！”有人敏感的察觉到自己现在的动向，不由得诧异的说道。

　　“没错，我们的确是正在离开漩涡，这到底是怎么回事？”船长大步流星走出去，也不怕会有强横的灵兽突然袭击他。

　　“公子！”霍达猛地喊道：“公子不见了，应该是公子在帮助我们！”

　　船只已经停止了颤抖，众人纷纷走出船舱朝着外面看去，站在海面上的人的确是赵歌，此刻的赵歌身上散发着金光，一层层金色的波纹从赵歌的脚下一边放大，一边朝着海底扩散，仿佛是在寻找什么东西一般。

　　许久，赵歌纵身飞起，虽然不是第一次看见飞行，但是看到赵歌这么心随意动，那些水手不免心中还是憧憬万分。

　　此刻的赵歌竟是朝着漩涡走去，手上凝聚一个巨大的天力球，猛地朝着里面扔去吗，之间一个巨大的爆炸散播开来，光芒充满了整个漩涡，然后海水猛地朝着这个巨大漩涡填去，这个直径五百米的漩涡，竟然从此消失！

　　“神乎其技！这还是人类的力量吗？”众人喃喃说道，赵歌做完这一切对着水手说道：“这附近并没有灵兽，现在漩涡也没有了，你们在这里等着我，如果我一个月没回来，你们便车回去，在我的床上是三十万金币，兄弟们拿回去分了吧！”

　　说完这些，赵歌化作一条流光，朝着远处飞去，根本没有给水手挽留的机会！

　　说来也奇怪，这些唯利是图的水手，此刻竟然没有一个人去管那些钱，都是静静的看着赵歌远处的背影，暗自祈祷着。

　　萱儿就在附近，赵歌飞的速度很快，这一次虽然没有让他达到神尊之境但是相差也不远了。

　　赵歌找到萱儿的时候，萱儿已经彻底龙化了，而且实力强大，龙爪一挥便是一个巨大的海浪，双脚一跺便会让大海便裂开。但是就算是它再强大，这么长时间的释放力量，而且还是海洋上释放火属性天力，身体的消耗也是巨大的，他甚至感受到现在的萱儿已经达到了穷途末路的地步。

　　“萱儿，快醒醒！”赵歌还想用之前的那一招，但是这一次萱儿可不吃这一套，变得狂暴还不是最后的解决，继续这么下去，萱儿一定会因为身体的燥气将身体撑爆的！

　　赵歌刚想靠近，萱儿的攻击便拍在赵歌的身上，虽然是拍的赵歌前胸，但是巨大的力量都让断天尺猛地颤抖一下！

　　赵歌没想到力量居然会达到如此变态的地步身子二话没说猛地倒飞出去，在空中花了非常大的力量才停了下来，然而就当赵歌感到非常棘手的时候，更加棘手的问题也出现了。

　　在不远出，赵歌和萱儿战斗激起的海雾之中，突然传来这么将一个声音。

　　“哎呀哎呀，小夫妻之间吵架，竟然来到了我的地盘上，清官难断家务事，你说我是管还是不管呢？”

　　一个“人”从雾气后面走出，饶有兴趣的看着赵歌二人。


第231章 六道

　　那个人一身褐色长发，身上的衣服仿佛是铠甲一般，一双眼睛带着强大但是却又稚嫩的感觉。好在对赵歌没有多少敌意，这让赵歌稍微松了一口气。

　　“你是谁？”赵歌从对方的不可匹敌的气息已经推测除了对方的身份，不过还是要询问一下，避免出错。

　　“我叫古黄，相比你也听说过我！”古黄笑道，说话的时候，身旁的海水一圈一圈的散去，仿佛赵歌一旦做出让他不满的举动，便立刻会出手攻击赵歌。

　　听到果真是古黄赵歌的脸色好看多了，赵歌离开萱儿，对着古黄说道：“没想到竟然真的是前辈，前辈能否帮我将这个女孩救回来？”

　　“救回来啊！能啊！但是我不想，你总得给我一个理由吧！”古黄脸上带着笑意，每一次遇到人类的时候，古黄都会忍不住的调戏一下，赵歌也不例外。

　　赵歌听到如此轻佻的话语，心中顿时冷了一大半，不过就算是古黄不帮助赵歌，赵歌也会想办法将萱儿带到神宫的。

　　“你该不会这么简单就放弃了吧！要知道如果我不帮你的话，你有可能会被那个暴走的女龙给杀死哦！”古黄充满魅力的眼睛眯成一条线，威胁赵歌说道。

　　赵歌点头，道：“既然前辈不出手，我只好自己想办法了，不过前辈能否告知给我一两件事情？”

　　“是不是神宫在哪里？我会告诉你的，这一点你可以放心，我还想好好地和你玩玩呢！”古黄这句话一说完，就好像是性取向和正常人不同一般，顿时将赵歌吓个半死，不过看到古黄开玩笑的眼神，赵歌才松了一口气。

　　“谢谢前辈，这是其一，第二我想询问一下，古家是不是指神宫？”

　　古黄脸上的笑容顿时消失，原本在十几米之外的古黄顿时出现在赵歌的面前，更让赵歌感到可怕的是，他根本没有感受到任何的空间波动，古黄只是单纯靠肉体速度而已！

　　赵歌感受到扑面而来的威压，不自觉的朝后退去，但是却被古黄一把抓住，狠狠地看着赵歌。

　　“你是从哪里知道的？难不成你见过某些万年前存活下来的老不死？”

　　如此威压赵歌勉强能够承受，根本无法抵抗，甚至赵歌并没有发现周围海域竟是要陷进去半米之多。

　　“是别人告诉我的，不过你要是说活了万年，那倒是真的！”

　　古黄愕然，灵兽能够存活万年倒也情有可原，但是人类要是能够万年不死，除非有什么特殊的保存生命的办法，不然不可能做到，然而这种办法怎么可能人人都会，否则世界上不是充满了各种强者。

　　“能够从万年前的大战而不死，应该是一个绝世强者，你说出名字，我看是否认识！”

　　赵歌无奈，难不成自己要将古灵给供出来？如果说其他人的话，古黄也不一定会相信！想了半天，赵歌终于决定将古灵给说出来，毕竟古灵和古黄都姓古，两者之间一定有着什么关系。

　　“到底是什么你快说啊！”古黄有些忍耐不住，催促道。

　　“是古灵前辈，您听说过吗？”

　　“古灵！”古黄猛地愣在原地，眼睛眨了眨整个人都不会说话了一般。

　　赵歌诧异，没想到古灵的名声竟然这么大，可是古灵的实力应该不如面前的古黄啊！

　　几个呼吸之后，古黄终于缓过神来了，他做的第一件事那便是猛地将赵歌击飞出去，衣袖一甩，上面的布料碰触到赵歌的身体，先是出现一个肉眼可见的冲击波，然后冲击波不断的产生爆破，以至于赵歌不断朝后飞，身上产生一层又一层的气爆！

　　“身体强度不错嘛，没到神尊之境能够达到这种程度已经不错了！”古黄赞叹道，但是眼中却是真正的多了几分肃杀之气。

　　赵歌不明白为什么会突然攻击自己，更是对古黄的实力感到无力，自己根本不是他很多对手。

　　“你可以瞎编，或许真的有人给你说过万年前的事情，但是你错在不应该用古灵在我这里寻找突破口，而这个错误，是我绝对不能饶恕的！”古黄说完，手掌散发着金光顿时天空之上仿佛也形成了一个金色的手掌，飞速的朝着赵歌拍去。

　　巨大的手掌达到数百米之长，强横的力量将周围的天力给席卷而空，赵歌在气息的锁定下无法逃出手掌的范围，如果活生生的承受这个攻击的话，赵歌无异会彻底变成碎片。

　　这个时候，就显现出赵歌灵活的头脑，既然无法强攻，逃跑总可以吧！

　　赵歌之前使用过三千飞剑，这一次也是一样，断天尺和蛮荒剑法相结合，赵歌的身子瞬间消失在海面。

　　这一幕完全被古黄看在眼中，脸上除了诧异之外，还有一丝冷笑，仿佛是在嘲笑赵歌太小瞧他了，这一掌绝对能够将整个海面给掀翻，赵歌就算是逃到海底也无济于事。

　　古黄摇了摇头，最终还是收回将赵歌杀死的心思，眼睛猛地一睁，强横的气势散发出来，身子半蹲，波涛起伏的海面上顿时平静下来，一片寂静！

　　而之前威力逆天的手掌，竟然这样毫无征兆的消失了，此番力量绝对让人惊骇不已，如果赵歌看见的话，一定能够认出来，这便是当初古灵使用的平定风波，只不过古黄是在没有剑的情况下使出来的而已。

　　可惜似乎有些晚了，古黄脸上出现难堪的神色，因为虽然攻击没有落下，但是单单是气势足以杀死一个刚踏入神尊的强者，赵歌虽然很是机智的躲开，可是却很难幸免于难。

　　“不小心太过火了！”古黄无奈的摇了摇头，转头看向萱儿，喃喃道：“银龙皇的血脉，当初的那条小白龙似乎已经很长时间没有出现了，难道是真的被我打怕了？”

　　这句话要是让其他人听见的话，一定会惊讶的要死，位面管理者银龙皇竟然不是这个家伙的对手！

　　虽然银龙皇修为要比古黄强大，但是要是战斗起来，还真的不是古黄的对手，不怕灵兽修为高，就怕灵兽会功法……

　　此刻的赵歌正在处于最为艰难的时候，上面的压力顿时让赵歌七窍流血，虽然极力压制但是却那么的不尽人意。

　　赵歌一边逃命一边暗叹对方的强大，同时也在为萱儿考虑，这么强大的实力会不会对萱儿不利。

　　想到了萱儿，赵歌在水下游动的身体猛地停了下来，深蓝色的海水一圈白色的水层明显的下降，这便是古黄的攻击，当然只是攻击的前奏而已，真正的攻击已经被古黄撤销。

　　“怎么回事，这么强横的攻击居然就这点威力！”赵歌说这句话的时候似乎把自己所承受的伤害都给忘记了。

　　面对强者赵歌可不想再保留，只好使用魔族的力量。

　　左臂举起，在赵歌的催动之下，上面浮现出一层魔纹，魔纹不只是覆盖了赵歌的左臂而是整个左半身，再加上红色的眼睛，赵歌当真就像是魔族一般。

　　朝着上方一拳，这一拳霸道无比，上面所蕴含的拳劲在魔力的催动下已经达到了极致，当两个攻击交接在一起的时候，整个大海仿佛都要爆炸一般，方圆千米的海面顿时全被掀飞到空中，巨大的水汽和海水混合在一起，在太阳的照射下像是天上的云彩降到了水面一般，当然波浪是不可避免的，高达百米的海啸朝着远处散去，虽然越来越小可是也不是能够随便抵挡的。就连深藏在海底的灵兽都被惊醒，拼命地逃窜。

　　古黄站在空中，他的手上是已经陷入昏睡的萱儿，看着如此威力巨大的爆炸，他竟是不为所动，仅是自言自语的说道：“攻击被我撤销之后还有如此之大的威力，看样子那个人是真的活不成了。真奇怪三年来见过两个使用蛮荒剑法的人，难不成主人真的在大陆上重生了？不，如果真的活过来的话，怎么会不来找我！”

　　古黄在上方等到了一刻钟左右，赵歌还没有浮上来，只好带着萱儿纵身离开。

　　赵歌绝非有意错开，而是被两个力量的冲击，再次将身体产生伤害，他没有力气游动身体，甚至无法动弹自己的小拇指。

　　断天尺带动着赵歌继续落去，无奈之下，赵歌才用处自己真正的保命手段——进入蛮荒之界。

　　这一次进入战魂异域，赵歌的确是差一点死在外面，躺在地面上，大口大口的呼吸着并不新鲜的空气，这份贪婪的样子让感受到赵歌已经进来的中年男子充满愕然。

　　“你怎么了？”

　　赵歌一边喘息着一边说道：“在外面被追杀差点死掉，好在进入了战魂异域。”赵歌干脆利落，没有废话，看这个样子仿佛是想休息过来便出去。

　　中年男子看着赵歌，心中的问题一直想要问出口，但是却又碍于面子，所以半天没有说出话来。

　　赵歌休息很长时间之后，终于有了新的动力，勉强支撑起身体，也看到了中年男子的神情，恍然大悟：“那个人死了，被我给杀死了！”

　　中年男子微微诧异，赵歌现在的实力虽然很强大，可却未到达神尊之境，如何能够杀死神尊之境的强者！

　　“因为当时匆忙，所以蛮荒旗我并没有得到现在还在那个门派之中，外面发生了巨大的变动，魔族变得越来越放肆，看样子你之前说的事情真的可能会发生。”赵歌挠了挠头，他既然能够穿梭于两个空间，便有义务将外界的事情告诉他。

　　中年男子神色黯淡，说道：“外面的世界就算是我们想插手也无法插手，只能将希望寄托在你的身上，你不要觉得压力大或是其他，想要做什么便做什么就是！”

　　赵歌诧异的看着中年男子，没想到这么长时间，中年男子的变化好大。

　　其实没有了蛮荒旗，他的心反而是淡定了下来，但是心中没有了寄托，所以原本还算年轻的面容，现在变得有些苍老。

　　赵歌无奈的笑道：“前辈您就好好的瞪着晚辈将蛮荒旗取出来吧！到时候你继续看守蛮荒旗，这一次可不要再让它丢了哦！”赵歌只能用这种办法让对方激起斗志，虽然看起来有些愚蠢罢了。

　　“你也别想办法劝我了，现在你也是时候离开这里了，六道领域在等着你呢！”

　　“六道领域？”

　　“便是下一个位面，也可以说是蛮荒之界最为神奇的地方，至于为什么你自己去体会！”中年男子话音刚落，赵歌便感受到身体周围开始散发着的光芒，身子竟是缓缓地变成虚幻，仿佛是变成虚无一般。

　　“怎么回事？”

　　“六道领域锻炼的是你的灵魂，至于从哪一道停留，全凭借你自己，但是我给你提示一下，如果你成为下三道的话，将永远没有变得更强大的可能，整个人的修为和你的灵魂一样将会受到限制。”

　　这句话的意思，赵歌听得迷迷糊糊，周围光影转换，竟是直接变成了另一个领域！

　　“这里是？”赵歌看向四周，诧异的说道：“这里难道是地狱？”

　　赵歌面前的景象非常让人震撼，周围一片萧条，死气弥漫。三生石，便竖立在赵歌的面前，三生石上的字并非是早登彼岸，应该说是原本的字被别人擦去，换成了可证六道！

　　“六道！”赵歌喃喃说道，眼神的迷茫逐渐换上了一丝清明，仿佛对于六道直说已经有了一个大概的认识。

　　忘川河并非在三生石的旁边，而是在天上的一条大河，河水滚滚朝着远处流去，仿佛水中满是没有尽头的灵魂。

　　赵歌上前一步，明明看似不大的空间，自己却仿佛永远也无法碰触到三生石，周围的空间不断跟随着脚步而变化，不知道何时，自己竟是来到了一个桥前面，而忘川河就在自己的脚下。再次看向三生石，三生石便在河的对面。

　　这混乱的空间，对岸便是赵歌的头顶部！


第232章 人道

　　进入这个空间，赵歌仿佛自己都彻底混乱掉了，奈何桥，黄泉路，这些不是上一世传说之中的东西嘛！

　　一步步的走上去，虽然周围的景色还是不断的变化，可是赵歌已经渐渐习惯了，只是他疑惑这条路似乎没有尽头，有的只是不断变幻的风景，而三生石上的字却一直和赵歌处于同样的距离，不管他怎么走。

　　赵歌一阵无奈，如果一直这么走下去，自己何时才是一个头啊！而且赵歌也没有发现能够离开的办法，他想自杀，可是自己的身体仿佛和这个空间一般，都是虚幻的。

　　“这个空间也应该有个管理者吧！该不会是孟婆吧！”赵歌心中暗叹，如果真的是孟婆的话，他彻底相信这个世界和前一世是有着联系的，只可惜赵歌等待了很长时间都没有孟婆的出现。

　　赵歌有些后悔进入这里，但是他有一种感觉在三生石的后面一定是另一个蛮荒旗，所以赵歌不得不朝着前方拼命的走去。

　　虽然同样不见太阳，可是之前的几个空间还是能够感受到时间的存在所以能够知道究竟是过去了多长时间，但是这个空间不但空间产生的混乱，甚至连时间的都无法体会的到。

　　无奈之下的赵歌，回头看去，其实赵歌离岸边只不过十步之遥，但是赵歌可不会傻到走回去，万一要是再花费这么多经历才能走到这里，那也太不值得了。

　　这个位面并非没有管理者，只是管理者在另一个位面而已。

　　这是两个充满了童趣的中年人，之所以说是有童趣，是因为他们的眼神，看待东西仿佛充满了各种乐趣，例如面前的水井，例如水井倒影之中的赵歌，让他们捧腹大笑。

　　“真是一个有趣的人，竟然不知不觉的走过了地狱道，不过看样子他也察觉到不对了，真的很期待他的表现呢！”胖子说道。

　　“我们两个人是唯一到达天道的吗？”另一个人不以为然，仿佛是在吃醋一般。

　　胖子想了想：“天道虽然只有我们，但是堕入修罗的人却很多，毕竟这一条路也没有多少人走过，这个少年有可能会到达天道哦！”

　　“不管了，如果他到了人间道也就罢了，可要是修罗道哼哼，我会亲自动手将他制住，然后让他来替我们看守这个空间！”所谓的惩罚，也不过如此。

　　当这一切赵歌都不知晓，只是他感受到自己似乎正在感受到某些东西，像是河中灵魂的哀鸣，这种哀鸣声音不大，但是却扰乱心神，越往前走声音越大，让赵歌很是无奈。

　　“这种噪音骚扰难道是对我的测试？”赵歌心中暗想，只是这种办法未免太过于幼稚了一点，赵歌不是忍耐不住，只是不想继续听这种令人恶心的声音了而已。

　　“他竟然停下来了，在这种地方停下来身上为了什么？”

　　赵歌站稳脚步，虽然没有了天力，也没有了身体，但是他的思想还在，他的精神力也还在！

　　赵歌的双眼猛地变成了血红，一声怒哼，血红色的光圈竟是从赵歌的身体散开，周围的一切顿时变成了一片寂静。

　　“看吧，看吧，他竟然从战魂异域获得的杀气能够稳稳地压制住河中的恶鬼，这份实力，你当初可是没有的吧。”

　　“身上凝聚了如此中的杀气，的确是能够顺利的走出饿鬼道，但是到了修罗道怎么办？”

　　“他身上的业力够多，能够凭借着业力抵挡修罗的侵袭。”

　　“你对他的期望很高？”

　　“没办法，他可是这么长时间第一次来到这种程度的人啊！”

　　两个人的谈话丝毫不耽搁赵歌的行动，赵歌明显感受到了自己在行动，只是前进的速度非常缓慢而已。

　　“如果是六道的话，似乎已经开始踏入其中了！”赵歌是个考古学家，虽然并非专门研究这些知识，但是却也是稍有了解。最起码知道是哪六道。

　　赵歌看着前方，心中有些后怕，正所谓六道轮回，如果赵歌这个时候退缩了的话，恐怕便是再次回到原点。

　　回头看着后面的路，现在已经离开后面二十步有余，而且空间似乎也开始发生变化，只是他还是分辨不清楚自己到底走了多长时间，虽然有了意识，却还是处于懵懂阶段。

　　“虽然不知道会沦为哪一道，但是一定要在人道之上或是属于人道，否则真是丢死人了。”

　　赵歌现在已经踏入了畜生道，畜生道有形骸，不只是灵魂而已，只是各种各样的灵兽要么直接冲向赵歌的面前，想要将赵歌杀死，要么便是在自相残杀，相互撕咬，畜生道灵智不足。

　　因为过度血腥，空气中突然出现了令人感到眩晕的感觉，赵歌强忍着呕吐感继续前行，心中暗自提醒自己，前面便是人道！

　　继续朝着前面走去，这些对于一个普通人都会过来，但是却并非修炼者能够坚持住。

　　“人道是最简单的，一个修炼者本身便是在人之上，要是沦落人道那不是成笑话了！”瘦子笑道，他只是关心赵歌会从修罗道沦落，还是在天道沦落。

　　他们虽然能够看得清赵歌，但是却无法看到赵歌所看到的事情，所以对于赵歌突然停下来很是惊讶！

　　“不会吧！”胖子瘦子一起说道，之前赵歌都这么顺利，为什么在人道上变化如此之大。

　　赵歌现在不只是眼睛变得血红，因为没有天力只有杀气的缘故，此刻的他被一圈血色的迷雾环绕，整个人像是一个煞神一般。

　　“这怎么可能，他怎么还没有摆脱人类的情欲！”胖子诧异的说道，他可是有把握赵歌能够达到天道的，可是这个样子看来，赵歌仿佛陷入了巨大的困境之中。

　　由不得赵歌不愤怒，在他的面前是赵歌来到这个世界所面对的一个个敌人，从刚开始的冯波天，到刚刚被他杀死的雪康，都好像是复活了一般，并且朝着赵歌便是凶猛的攻击。

　　如果仅是这样赵歌还能够忍受，最让赵歌受不了的是下面的事情，因为除了这些人出现了之外，自己所关心所爱的人也出现在赵歌的面前。

　　“不……不要！”

　　双方的实力差距太大了，龙炎，纳兰兄妹等人直接死在了赵歌的面前，而剩下的女的，被对方用淫荡的眼神看着。

　　“不要！”赵歌大声喊道，嘴角仿佛都因为嘴巴张的太大而撕裂。

　　但是现在的他被层层限制，根本无法去干扰面前的一切，这种无力感，让赵歌心开始产生负面的情绪，整个人虽然实力变强大了，可是却逐渐沦落在人道之中。

　　“人道会沉沦，我们其实都应该想得到，毕竟正是因为有弱点，所以他们才可以称之为人，而修炼者者一开始便要明白，只有磨掉这些弱点才能够不断的变强。可是他怎么会在这一劫中……”

　　“我们只是看他的反应的话，谁都无法得出什么结论，不过我相信他武帝之境的实力，或许只是暂时沉沦而已！”

　　“那个空间之中没有天力，而但凭借着杀气，他怎么可能是对方的对手，就算是他不想放手，也不得不放手，只是看他是否能够放下。”

　　赵歌怎么会不知道这些都是假的，可是他却无法容忍，无法容忍便无需再忍。赵歌猛地飞到空中，朝着雪康一拳打去，但是赵歌的这一拳却是那么的无力，雪康丝毫没有反应，只是怪异的看了赵歌一眼，继续玩弄着古灵，仿佛想要用此来折磨赵歌。

　　古灵此刻的样子，是当初赵歌使用神魔印象召唤出来的样子，赵歌心中充满了疑惑，难不成自己因为古灵长得太难看，所以自己脑补了一下？

　　“你不是很嚣张吗？现在东门嫣就在我的手上，而我想做什么就做什么，你能怎么办！”冯波天哈哈大笑，嘴巴还意犹未尽的再次舔着东门嫣的脸。

　　赵歌很是愤怒，但是此刻他的愤怒却做不了任何事情。

　　“这些都是假的！”赵歌从空中落下，站在地面上，闭上眼睛，以为只要是闭上眼睛，不听外面的声响便会不在乎这一切，但是赵歌却忘记了，这边事情发生的是在他的心上，怎么能够轻易的割舍！

　　在水井之中，赵歌无法摆脱魔障，再次飞起身体朝着对方的脸上踢去，可是这些都是没有用处的。

　　“我的力量进不来！”赵歌痛苦的思索着，他现在处于六道之中，应该便是受到限制锻炼自己精神的地方，会有办法让面前的一幕不再发生，只要……打破限制。

　　赵歌的杀气越来越重，已经属于沉沦在人间道无可救药了。

　　“结束了！”瘦子说道，眼中充满了可惜，毕竟赵歌是这么长时间第一个进来的人，如果他失败了，不知道还要多久才能够再来一个闯入这个位面的人。

　　胖子脸上的笑容早就随着赵歌的沉沦而消失，满脸生闷气的样子，站起身子朝着旁边走去。

　　瘦子被胖子的举动吓了一跳，还以为他想要出手帮助赵歌呢，发现原来是胖子彻底失望了，那种愤愤不平的眼神，让瘦子有些过意不去，毕竟他也没想到胖子竟然这么关心赵歌。

　　“你怎么离开了，这个小子我虽然不看好他，但是不至于沦落到人间道，他现在是武帝之境，马上就要到达神尊了，按照实力来分的话，他也应该摆脱了人间道，而且他原本一进来的时候便有着修罗道的味道，怎么可能在这里堕落。”

　　“或许对他来说并不是堕落，我只是有些失望而已，对他的期待的确是过高了一些，本来嘛！天道不是这么容易到达的，或许就连我们也不应该达到天道？”

　　“为什么？”

　　“你孤独吗？”胖子淡淡的说道。

　　瘦子神色一凛，肃然的对着胖子说道：“你这是要堕落修罗道的征兆，我不孤独，因为身边还有你这个拌嘴的。”

　　胖子微微抬了抬眼皮，露出一丝笑意：“你的天道也不稳固了，我们不拥有任何感情，却能够感受到感情，不拥有时间，却明白自己存在于时间的河流之中，这种人人羡慕的生活，实际上你我早就厌倦。”

　　“所以你才会让他达到天道，来陪我们？”

　　“不，我是想让他替代我们，如果在走一次奈何桥的话，我恐怕会和你说的一样，堕入修罗道。”胖子感慨。

　　瘦子拍了拍自己的脸蛋，让自己清醒一些，但是他现在的状态已经没有沉迷和清醒之分。

　　“其实我也会堕入修罗道。”

　　两个人什么样子和赵歌没有多大的关系，赵歌现在就是要反抗这个限制，而打破限制的办法，那便是将上面的几个人杀死！

　　“我需要力量，一种反抗任何限制的力量！”赵歌一声怒喝，左手青筋四起，可是却没有任何变化。

　　众女身上的穿着越来越少，赵歌的决心也越来越强大，终于左手上终于出现了魔纹，虽然这个力量不属于自己，可是赵歌却感受到自己似乎已经完全能够操纵这种力量了。

　　胖子和瘦子都远离水井，两个人端坐着，谁都没有说话，周围一片寂静。

　　“咕噜噜……”

　　“你的肚子在叫，万年没吃东西你果然有了食欲，你已经不属于天道了。”瘦子开玩笑道。

　　“我的肚子没叫，是不是你自己想吃东西赖到我的身上！”

　　“咕噜，咕噜，咕噜……”

　　“这个声音似乎是水井传来的，那不成里面！”胖子和瘦子两个人瞬间便出现在水井的旁边，想要搞明白到底发生了什么事情！

　　“怎么回事，看不清楚里面的情况。”

　　水井越来越翻涌，而里面一片漆黑，像是水底的黑泥被谁翻涌起来了一般，还在咕噜噜的冒着气泡。

　　“是哪个人搞的鬼！他并没有离开六道领域，现在应该还在其中。”

　　“可是，他做了什么！”

　　此刻的赵歌漂浮在空中，整个人身上布满了魔纹，手上的断天尺也是称漆黑的颜色，魔力气冲斗牛。


第233章 践踏规则

　　赵歌有了天力，而且还是魔族圣主的力量，怎么会惧怕面前的一群小喽啰，身子消失几掌拍在了众人身上，只见拳声轰鸣，每一下都伴随着泉水的翻涌，甚至隐约要跳出水井。

　　只是在赵歌的敌人消失的同时，他所关心的那些人也在消失。

　　“果然和我想的一样，不过你们消失就消失吧，反正和我之间的关系也不大，只是虚像而已！”赵歌此刻才显得淡然，身上的魔力也消失。

　　消失不消失赵歌可以不在乎，但是赵歌却不能看到她们受到凌辱，如果要问为什么，只能说赵歌愿意！

　　以为赵歌身上的魔力消失，所以水面也停止了翻滚，胖子和瘦子又能够看到里面的情况了。

　　“他怎么还是站在这里，刚才的变化是因为他吗？”瘦子诧异的说道。

　　胖子仔细的观察了一下，更加愕然的说道：“他不只是站在这里，仿佛还在这里得到了什么好处！”

　　赵歌根本不想走这个无聊的破路，而且他总是有一种被人监视的感觉，不由得朝着某个方向望去，那个方向便是胖子和瘦子观察他的方向。

　　“他发现我们了，怎么可能！”

　　“是这个位面的管理者吗？你们快出来吧，这里已经困不住我了，再不出来我就要离开了！”

　　胖子和瘦子再一次大吃一惊，赵歌这是实打实的已经发现了他们甚至都察觉到是两个人，这种实力，这么突然的变化，让这两个天道之人都感到恐慌。

　　“你们还不出来？”赵歌有些失望，本来想一鼓作气继续去蛮荒之界的下一个位面呢，但是现在看来还是算了，先出去寻找萱儿最重要。

　　赵歌摇了摇头，便准备离开这里。

　　“难道他还有办法自己离开这里？”两个人惊讶的看着水井里面，赵歌的表现已经完全超出了两个强者的认知。

　　赵歌的确是准备离开，但是在离开之前他却忘记了一个东西，所以在此回头，看着头顶的三生石，不由得摇了摇头，自言自语道：“差一点忘记这个重要的事情！”

　　身子如同幻影一般，直接穿过错乱的空间来到三生石前面。

　　“不错的石头，里面的宝贝更不错！”赵歌猛地挥起拳头，朝着三生石上捅去，巨大的石头轰然破碎，一米大小的蛮荒旗出现在赵歌面前。

　　“前辈们，是你们自己不出来，也怪不得我将蛮荒旗拿走，我先去救人，等到救完之后定然归还。”赵歌对着胖瘦二人微微一鞠躬，然后光明正大的扛着蛮荒旗离开这里了。

　　“我的眼睛是不是出问题了，告诉我，这怎么可能！”胖子瘦子大眼对小眼，一副装见鬼了的样子。

　　赵歌消失在六道之中，此刻的赵歌还好处于海中，甚至冲击波都还没有完全散完，毕竟刚才的威力太过于巨大，实际上距离爆炸开始已经过去了三刻钟，外面已经变成了黑天！

　　“萱儿？”赵歌大声喊道，在醒过来的时候他便已经发现自己竟是不知不觉中便达到了神尊之境，神尊之境的强悍果然不是武帝之境能够媲美的，赵歌对当初能够越境挑战的自己感到一丝佩服，当然赵歌也明白，当时之所以会如此强大并非是自己本身的实力，更多的是自己的那些靠山，古灵，蛮荒剑法，八歧大蛇，还有圣主的手臂。

　　赵歌站在水面上大声的呼喊着，可是周围却没有一点萱儿的痕迹。现在赵歌已经达到了神尊之境，感知能力加强了数十倍，他自信古灵在这么短的时间内离开自己的感知范围，既然现在自己感受不到，只能说明一件事情，那便是萱儿被古黄带走了。

　　想起古黄赵歌心有余悸，就算是自己已经达到了神尊之境，直面古黄的话，也不是其一招之敌。

　　所以赵歌隐藏气息，准备潜伏入神宫之中。

　　三天的行程赵歌终于看到了那个岛屿，远远看去那个岛就像是前世的夏威夷这么美丽，而且上面还有一个巨大的高山，少说也得四五千米之高，岛屿很大，赵歌飞了很长时间才到了岛屿的周边，刚刚进入离海岛十公里的范围内，赵歌陡然从空中落下，这里限制飞行！

　　赵歌仔细感知一下才发现，这个阵法和遥远的苍月圣地死亡谷的阵法竟是有着异曲同工之妙。

　　因为担心被发现，所以赵歌收敛气息，朝着岛上游去。

　　桃源岛上，神宫之中，古黄看着正陷入昏迷的萱儿，情不自禁的感慨道：“这个女孩太漂亮了！要不是银龙那条小虫的血脉话，我一定要将她收了！”

　　古黄摇了摇头，仿佛是下不了这个决心一般。

　　在古黄的身边站在另一个人，虽然同样是站着，可是那个人的身份明显要比古黄尊贵的多。

　　除却沉睡的圣主之外，这个人绝对可以称之为世上第一强者，因为他是目前世上唯一达到九重天的强者。

　　就算是站在那里，身上散发着让人崇拜的气息。他并非是和天地融为一体，而是仿佛是天地与这个世界沟通的使者，但是却又拥有者自己的意识，所以才会达到活了万年也未死的实力。

　　“老主人，这个小姑娘我已经救回来了，要不要就让他在我们这里生活？”

　　“明明珍惜神兽血脉，你就直说好了，何必如此拐弯抹角。刚才有个有趣的事情发生了！”那个强者名为古月，看着远处说道：“刚才有人闯入了阵法之中，看样子应该是你说的那个会使用蛮荒剑法的青年吧！”

　　“外界不知道发生了什么状况，这个女孩也就是十九岁左右，而那个男孩也是二十一二，实力却已经强悍到如此地步，我们神宫的人到了大陆会不会是石林最低的一群？”

　　“这不可能，虽然这些人的实力的确很强大，主要原因是他们应运而生，在天意的指引之下，才会有了如此成就，而得到上天指引的人并不多。外面的天力如此稀薄，能够诞生出至强者已经是意料之外了。”

　　古黄默然，对于古月的话他深信不疑。

　　“虽然进入了神宫的范围之内，可是能否通过外面达到防御还不一定呢！”古黄对于赵歌并没有多少好感，只是反而是因为也喜欢古灵的缘故，对于赵歌有着少许的嫉妒。这份嫉妒是来自赵歌提起古灵之时眼神之中的亲昵状。

　　赵歌的确是遇到了大麻烦，原本想要游过去，可是周围全都是漩涡，而且漩涡好像是由阵法控制，不是外界那么简单便能够去掉的。

　　赵歌被卷入了漩涡之中，竟是使用了自己全身的力量都爬不出来，最终在快要逃出来的时候放弃了。

　　身体不知道在海里承受了什么样的折磨，好在赵歌的实力够强大，等到被海浪推到海边的时候，气息并未断。

　　“醒醒，快醒醒，天黑了要涨潮了。”赵歌隐约听到了小孩的声音，等到反应过来的时候，自己已经处于一个小房子之中，昏暗的灯光下，一个十一二岁的孩正在拿着断天尺挥舞，动作虽然毫无招式可言，但是能够将断天尺挥舞起来，已经让赵歌很是惊讶了。

　　赵歌刚想说话，却听到外面传来一个男人的声音：“小河，那个年轻人醒了没有？”

　　“还没有。”叫小河的孩子赶忙跑到赵歌的身边，发现赵歌还是在昏睡之中，便大声的回答道。

　　“快出来吃饭，吃完饭把鱼汤给他端去，他应该不是我们这一片的人，大约是从海岛的另一边飘过来的，能够活下来真是幸运。”

　　赵歌基本确定对方对自己并没有恶意，所以心中的防备小了很多，直到孩子真的喂给自己鱼汤，赵歌才从装睡中醒来。

　　“你醒了！”小河兴奋的说道，两个眼睛像是海水一样碧蓝。

　　“恩，这么长时间谢谢你的照顾！”赵歌伸手摸了摸男孩的头，感谢的说道。

　　听到有着不同的声音，外面的父母也走了进来，看着已经可以下地的赵歌，他们都放松了很多，欣然的笑道：“恭喜醒来，没事就好！”

　　赵歌的心中很是感动，感动他们为了自己着想，但是从这一家人，赵歌仿佛感受到了整个海岛居民的质朴。

　　“你来自哪里？”

　　赵歌想了想，既然是个海岛那么他们对于海岛另一面一定也有些熟悉，想了一下说道：“我来自神宫！”

　　赵歌本以为神宫在这个海岛上一定很有名气，却没想到说出来之后，对方竟然是愣住了。

　　“神宫？没有听说过是不是在海岛的另一边？”

　　“没错！”赵歌无奈只好顺着这个人的话接下去了！

　　没想到对方竟是没有怀疑，在赵歌看来这些人仿佛对于赵歌海岛并不算熟悉，所以他们这么说也不足为奇。

　　赵歌想要离开，但是却被这些人强行留在这里，因为他们担心赵歌的身体还没有恢复，海岛上有很多强大的灵兽，这幅状态遇到灵兽就麻烦了，这份关系赵歌自然是非常的感谢，只是现在赵歌的实力恐怕极少灵兽是赵歌的对手。

　　赵歌无法离开，只好在这里停留一天帮他们帮忙。

　　“你从来没有打过渔吗？”小河的父亲看到赵歌手足无措的样子，诧异的说道，还没等到赵歌说话，对方接着说道：“你应该是那边的贵族吧，难怪身上穿的衣服这么奇怪，我来教你打渔好了！”

　　赵歌苦笑，自己明明什么都没有说，一切都让对方给猜出来了，虽然这些猜测没有一个正确的，却成了赵歌开脱的借口。

　　当和他一起打渔的时候，赵歌才真正的惊讶，因为一直隐藏着气息所以没有这一家人进行实力的探查，这一查不要紧，面前的中年汉子竟是一个武皇强者，而观察那个屋子之中的气息，竟是一个武皇中阶一个圆满至高阶就，那么圆满至高阶的气息明显是小河身上散发出来的。

　　赵歌愕然，脑子一片混乱搞不清楚状况，这到底是怎么一回事。

　　赵歌从床上的时候已经察觉到了这里的灵气非常的充沛，是大陆的很多倍，但是却不至于缔造出这么多的怪物，要知道这些人很明显都没有经过修炼，要是再修炼的话，岂不是每一个人都是武帝强者！

　　这个推测让赵歌的心砰砰砰的乱跳，通过对小河父亲的套话知道这里修炼的人根本没有，所以所有人都是武帝以下，这让赵歌放心不少，毕竟武帝是一个分水岭。

　　赵歌突然想起一个地方，那便是神宫，如果他们是在这个岛上寻找天才的话，那么现在神宫是多么的强大！苍月圣地？在神宫面前似乎已经不算什么了。

　　第二天，赵歌只是偷偷的和小河告别，并且在离开之时将蛮荒剑法第一二招告诉小河，然后自己便踏上寻找神宫的旅程。

　　只可惜在这个海岛上不能飞行，就算是在短时行动再快，可是长时间的跑速度总是要慢上很多。

　　期间遇到的村庄不少，可是却很少遇到灵兽，但是遇到了第一个灵兽竟然就是神尊之境的灵兽。

　　这是一个巨大的蛇形灵兽，强大的力量毁天灭地，赵歌花了很长时间才摆脱了灵兽的攻击，赵歌也尝试着反击，但是赵歌心中，明白之间的差距之后，赵歌再也没有想要反抗的心思，这是一个劲的逃跑。

　　“这就是神宫所在的岛吗？真是让人诧异！”赵歌将目标瞄准了那个山脉，就像是苍月圣地，神宫或许便建在最高处，来观察下面的人类。

　　赵歌确定目的地之后便纵身朝着那边跑去，赵歌的想法没有什么错误，做法也是正确的，只是他对于这里还是不了解，山脉之上的确是存在很重要的东西，可惜却不是神宫位置所在。

　　古黄从神宫之中走出，看着这一片小村落，恐怕大陆上最多的五重天以上的人都在这里了！

　　神宫便是这个小村庄，一百二十个房屋，一百五十个人口，一百个五重天以上的强者！


第234章 千年孤寂

　　赵歌一直以为神宫便建在那座山上，其实就算是没有从山峰上也无妨，站在上面看到这个岛屿的形状，赵歌寻找起来也容易的多。

　　赵歌也没想到自己误打误撞竟然竟然来到了神宫的禁地。

　　一天之后，萱儿已经从沉睡中醒来，她的燥火并没有消失，只是被古黄极致的水属性所压制。

　　“这里是那里？”在萱儿身边是一直等待的古黄，刚开始古灵非常的惊讶，并且当即作出自我保护的反应，可是逐渐的她发现古黄不是一个坏人，所以警惕也慢慢放下来了。

　　“这里是桃源岛，世外桃源的意思，你很幸运的捡回了一条命！”古黄笑道，不只是因为萱儿长得漂亮，更关键的是两个人的血脉缘故，所以古黄对于萱儿一开始便有好感，萱儿也是亦然，只不过萱儿除了好感之外，还有一份戒心。

　　“如果是你将我救回的话，谢谢你了。”萱儿站起来，朝着外面走去，此时的她并未发现自己处于阵法之中，对古黄道完谢之后便想要飞走，可是哪能是这么简单的事情，萱儿诧异的看着自己，自己想要飞走，可是却用不出一点力量。

　　“这是怎么回事？”

　　“桃源岛有着阵法的压制，是不能动用飞行的能力的！”古黄解释说道，眼睛朝着萱儿看去，仿佛想看出萱儿变得决定。

　　“你知道神宫在哪里吗？”萱儿想起赵歌说的事情，这个岛屿恐怕便是赵歌要寻找的小岛，赵歌一定会来到这里的。

　　“神宫，这里便是神宫！”古黄听到萱儿的话，啼笑皆非，指着四周说道：“难道你看不出来？”

　　萱儿朝着四周看去，因为萱儿是这么多年来唯一的生人，所以那些人的目光也都看着萱儿。被这些人用眼睛盯着，就算是对方没有用天力，也没有用气息，却还是给人一种心里发毛的感觉，萱儿不由得身子颤抖一下，询问古黄说道：“我为什么会在这里？你有没有看到一条船，还有一个武帝之境的青年。”

　　“似乎是见到了，那个人是你什么人？”古黄已经猜到可是却想让萱儿亲口说出来。

　　“是我……丈夫！”萱儿脸色通红，不好意思的说道。

　　古黄的眼中闪过一丝失望，但是却是转瞬即逝，随即让自己再次恢复到原来的状态之中。

　　“他现在应该在海上，或是海底，具体什么情况我也不知道。”古黄撒谎说道，心中有着淡淡的醋意，不想让萱儿和赵歌见面。

　　萱儿心中想道：“如果这里是神宫的话，那么赵歌一定会找到这里的，我还是在这里等着吧！”

　　看到萱儿没有打消了离开的心思，古黄终于放下心来。

　　这边赵歌正在攀登这座山，这座不但不让飞行，而且还将天力封印的山脉。

　　陡峭如刀面，山脉几乎竖直，每一下攀登都让赵歌使用很大的力量，本来以为自己的身体强度不是一个小山脉便能够阻挡的，可是事实就是如此，赵歌竟是被困在了山中间。

　　此刻的赵歌难免有些狼狈，身上的衣服倒是没有破，毕竟这个世界的衣服质量没话说，可是他的手掌已经完全变成了血掌，手指的上面的血肉因为山石的摩擦甚至都露出了骨头。十个人这个时候都会想到回头，但是赵歌却没有，原因不是他多么坚强，而是根本没有下去的路。

　　如果这个时候松手的话，他百分之百的断定自己会摔死，而自己不松手的话，自己这副已经变成平常人的身体，掉下去一定会摔成肉酱。

　　想到自己变成一地黑红的画面，赵歌就有一股恶寒还有想吐的感觉，他不明白自己的身体为什么会变成这样，甚至想不透自己为什么要拼命的爬上这座山峰。

　　“药……草儿快出现，太阳下山……要回家喽！”

　　莫名其妙的歌词，但是声音却在整个山脉间回荡，赵歌将目光朝着那边看去，在远处的悬崖上有着一个黑点，如果是平常的话，赵歌定然能够发现黑点究竟是什么，但是现在不行，尽管之间的距离只有千米而已。

　　黑点逐渐朝着这边移动，赵歌也渐渐地看清楚了黑点到底是什么，灵兽？还是真正的人类。能够在这种环境之下上下自如，一定是灵兽！赵歌也不知道自己从何来的这个信心，认定面前的老者就是灵兽。

　　“小伙子你到这里干什么？”老人离赵歌很近才看清楚赵歌，并且询问赵歌说道。

　　赵歌指了指自己，想了一下说道：“我被困在这里了。”

　　老人看了一下赵歌的身体，还有那破损的手臂和手掌，心疼的说道：“下不去了吧，身体不行就不要硬撑。”

　　老人的身体干瘦，像是除了肌肉便是骨头一般，老人抓住赵歌的手，一点点将赵歌朝下移动。

　　这只手的触感，像是岩石，赵歌更加坚信自己的想法，这个老者一定是灵兽化人。

　　被老人生拉硬拽，花了很长时间赵歌才到了山下，老人住在山下的小屋，孤零一人，一桌一床椅子是一块大石头，被子是灵兽的皮做成，皮上还残留着灵兽不甘的残念，刚刚接触的时候把赵歌想吓了一跳，随即想起这个老人的强大也便释然了。

　　其实赵歌的心中还有这疑惑，例如这个老人为什么不杀自己，为什么会到那种地方，是故意救自己的吗？

　　“喝茶吗？”老人将茶递到桌子上，眼睛好奇的打量着赵歌，但是却一句话都没有说出。

　　木制的茶杯，浑浊的水上漂浮着几片绿叶，茶水像是老人的眼睛那么的混浊。

　　赵歌浅尝一口，苦味顺着味蕾仿佛能够蔓延到心里一般，第一个想法便是吐出来，只是这口水已经顺着咽喉咽了下去。

　　“这里没水，没有吃的，这点水还是我花了很长时间从树干上挤压出来的，你不要浪费。”老人虽然是在训斥赵歌想要吐出来，可是语气是那么的平缓丝毫不像是生气的样子。

　　赵歌有些疑惑的说道：“这里是哪里？”

　　“其实我也不知道，不过我在这里住了也有好多年了，我把这里叫做血刃山。”老人透过木屋的缝隙看着外面的血刃山，眼神充满了怨恨。

　　“你也不是一直住在这里的？”赵歌问道。

　　“我和儿子打猎进入了这里，从此一直没有出去过，按照当初遇到那个人的说法，这里原本便是万人祭，要么登上山顶，要么在下面一直老死，或是饿死。”

　　老人的语气已经平静，也正是这份心酸的平静让赵歌不去追问，他的儿子现在怎么样了。

　　“这里没有来过其他人？”

　　“你难道不知道这里是禁地吗？原本我们便是意外进入这里的，现在体会到了禁地的可怕，也已经晚了。你是为什么来到这里？”

　　赵歌挠了挠头，道：“进来这里也是意外。”

　　“意外的进来这里就和我意外的活下去吧！”老人活动一下身体，身体发出啪啪声响，像是钢铁之间的碰触，伸了一个懒腰，整个人都松散下来了。之前那种干练的样子消失，现在才像是一个老人。

　　“不要想着爬上那座山，我尝试万次，结果还是现在这副死不掉然后又出不去的样子！”

　　赵歌可不想坐吃等死，休息一晚上，第二天醒来发现自己身上的伤势竟是完好如初，像是从未受过伤害一般。赵歌百思不得其解，直到老人再次将那个茶端出才知道缘由。

　　“这个茶水可以补充体力和恢复伤势，甚至还会让人产生不老，总之好处很多，就是苦了一点，你喝下去吧！”

　　老人对待赵歌就像是对待他儿子一般，赵歌知道老人已经将自己变成了他思念儿子的寄托，同时疑惑他的儿子究竟是怎么死的。

　　“我儿子没死！”

　　当老人说出这句话的时候，赵歌的身子一愣，诧异的看着老人。

　　“他出去了，却没有回来救我！”

　　赵歌沉默中带着愤怒，明明已经有了离开的办法，为什么要将老人留在这里。

　　“这个地方太奇特，他也有孩子，自然不希望再进来。”老人已经想开了，对着赵歌说道：“看到中间的那个裂缝了吗？他便是顺着裂缝爬上去的，不过首先你要让自己变得强大起来，不然每次都是挂在中间还得我去救你。”这是一个笑话，赵歌未笑老人却呵呵的笑了起来。

　　千年孤寂，赵歌无法理解。

　　现在仿佛已经离开了老天的眷顾范围了，剩下的只有人力，布下这个阵法的是古月，那个时候便已经是九重天强者，虽然没有逆天的能力，但是让它忽视一个地方还是可以的，所以这里存在的东西都是逆天之物。

　　“你的身体要比我们当初进来的时候要强大多，应该不需要十年就能够离开了吧！”老者说道。

　　赵歌被这句话吓了一跳，他可不想话十年的时间才离开这里，他离开的越早越好。

　　“不就是锻炼吗？”赵歌不屑，将断天尺拿起，在外面挥舞起蛮荒剑法，只是这个身体的确是不行，仅仅是第三式身体已经达到了极限。

　　“你竟然会武，当初我的孩子也想学习这个，只是资质太差，被拒绝了，到现在都觉得可惜，你是神宫的人吗？”

　　赵歌没想到自己找了半天的神宫竟是从这个老者的口中说了问出来，而且老者说出来的样子非常的淡然，像是说人人都知道的事情而已。

　　“我不是神宫的人，我也不是这个海岛的人，只是偶然来到这里而已，你知道神宫在哪里吗？”

　　“几千年前就在这片森林之中，但是现在却不知道了。”

　　老者说道，有些遗憾的摇了摇头。

　　“等我出去的时候在寻找，现在我先想办法离开这里！”虽然听了老者的话，老者几千年都没有离开这里，赵歌却并没有被困难吓倒，反而更是斗志昂扬，几千年都没有死，老者是何种等级的强者！

　　赵歌百年开始在这里进行修炼，而老者有人说话，整个人年轻了不少，他的一天非常闲适，除了准备吃的之外便没有其他的事情，但是对于一切又抱着乐观的态度，正是受到了老者的感染赵歌才一直保持着最佳状态去修炼。

　　时间不断的流逝，他虽然在世间之外，可是世间的一切都在不断的流逝。

　　嗜魔从北方蛮夷之地回来，带回来的还有一批修炼者大军，虽然修为很弱，可在世间的纷争之中已经是一股可怕的力量。赵莹从蛮夷发家，财富源源不断的朝着蛮夷之地流入，聪明的人都明白这些钱虽然现在是流入了蛮荒之地，可是实际上是流入了龙皇城，外加上各种门派的帮助，龙皇城已然成为了一股巨大的力量伫立在大陆之上。

　　路雪儿并没有死，反而是从雪康的尸体上得到了子鸿剑，还有蛮荒旗，在去龙皇城道别之后，便踏上了寻找九州祭坛之旅，本身的天赋已经被榨干，路雪儿只能够用这种办法增加力量，凭借着当初她师傅留下来的信息，找到蛮荒旗对她来说并不是难事。

　　小七从佛宗进行修炼，或许是因为死过一次的缘故，小七虽然还是那么的乐呵可是整个人气息都变得不同。佛宗的秘法没有多长时间便被于小七掌握，并且一点点的反向将黑魔蚕食。她虽然年纪轻轻便挂着佛宗降魔堂堂主的称号，地位仅次于宗主。

　　龙皇宗成为了第五大圣地，因为银龙皇的一句话而已，便缔造出一个圣地，这份实力的确是让人望尘莫及。

　　雪夜羽可谓是丧子丧妻，雪康死了，而曾经喜欢的白柔将夜清河带走再也没有出现过，现在虽然他拿到了苍月圣地的宗主之位，却不得不在那三个老人面前低头，这份怨恨，让他毫无忌惮的帮助魔族。

　　一直依靠魔族力量的那些隐藏域黑暗的宗门，已经开始出现在世间。


第235章 棺椁少女

　　一年之后，赵惇终于打开了那个大门进入海神宫之中。

　　现在的赵惇有信心已经达到五重天之境，只是有些后悔，如果当初寻找嗜血老祖的话，借助魔族的力量他也能够达到五重天之境。

　　如果说雪夜羽是幕后黑手的话，那么嗜血老祖便是执行者，当初将嗜血老祖救出来的便是雪夜羽，一切都在雪夜羽的计划之中，知道赵歌的出现，打破了在苍月圣地的事情，一切才开始偏离原本的步骤。

　　嗜血老祖甘愿做棋子，一部分原因是他有着足够的利益，另一部分原因则是他完全屈服于雪夜羽之下，可是赵惇当初煽动赵毅的时候便已经表现出他的心意，他要站在万人之上，根本不想有谁站在她的头上，所以他没有选择投靠嗜血老祖这条康庄大道，反而是拼尽性命进行苦修。

　　打开大门之后，里面只剩下一个人，赵惇想要交谈，但是通过那个人的神色他明白，自己现在还没有说话的资格。

　　那个人给赵惇打开了一条道路，一条赵歌曾经走过的道路。

　　胖子和瘦子自从赵歌离开之后便一直在回忆着赵歌的做法，三生石已经恢复，可是赵歌曾经将它毁坏的痕迹却保留了下来，在“可证六道”的六道上面，印着一个拳头。

　　当赵惇进来的时候，水井里的水再次发生变化，胖子和瘦子紧忙走到井旁边，看着赵惇那张和赵歌几分相似的脸，诧异的说道：“难道那个怪物又来了？”

　　“你看清楚，这可不是同一张脸，大约是和那个家伙有些关系吧！”瘦子猜的已经很准确，赵歌的确是和赵惇有些关系。

　　“怎么回事，之前千年都不来一个，现在却一两年出现了两个人，还有一个是那么的变态！”

　　“这个也有可能是个变态，我们好好地看着，万一发生之前那样的变化，我们也好知道是怎么回事。”

　　赵惇被这个空间也吓了一跳，毕竟赵歌之前已经明白了六道之说，可是他却不知道，所以一进来之后便显得很是匆忙，让胖子和瘦子很是失望，虽然两个想象的人，之间的差别却是这么的大。

　　毕竟这个世上只有一个赵歌，自然也只有一个赵惇，赵惇没有赵歌这么恐怖，可是却是一步步的循序渐进。

　　一年半的时间，赵歌现在的实力已经强悍到变态的地步，就算是没有天力，也没有天力所加强的身体，现在的他对付一个武帝之境的人已经绰绰有余，但是神尊之境赵歌还没有多少信心。

　　带给赵歌这么强横的实力除了蛮荒剑法本身便带着对人的锻炼之外，还有老者采集到的食物和茶水，对于伤势和疲倦有着很强大的恢复效果。

　　“我觉得，我能离开这里了！”老者正在帮助自己烧茶，赵歌神色复杂的对老者说道。

　　“终于想要离开了吗？你的实力进步这么快，早就能够离开了！”老者声音略显沙哑，眼中充满了几分期待，似乎很是想要赵歌离开一般。

　　“如果我能出去的话，我一定会回来救你！”赵歌说道。眼睛朝着两三千米悬崖上的那个缝隙看去，眼中充满了斗志。

　　“我的一辈子都在这里，这里已经和我家没有区别了，你别回来了，如果你真的离开了，或许我也得到了解脱！”老者缓缓的走进屋里，拿出一块玉佩，这是一半，看样子是想让赵歌带出去。

　　“如果有机会的话，你将这个完整玉佩从上面扔下来，我能够感受得到，我能够感受得到……”老者的声音越来越小，甚至不忍心在看向赵歌。

　　赵歌朝着悬崖上爬去，下面再次响起老者自己编造奇异的歌声，伴随着这个声音，赵歌斗志昂扬。

　　虽然只有两千五百千米，可是赵歌走到这里确实花了老大的力量，两天的时间，弯弯曲曲的才打到这里。毕竟不是之前那么的强悍，遇到无法下手的地方，赵歌也只能绕路而行，再加上体力的消耗，赵歌能够话这些时间算是快速的了。

　　这只是一个缝隙而已，缝隙的那一头并非是出路，而是更加令人绝望的岩壁，根本不是出去的道路，而在岩壁的下方，有着一堆骨头……

　　老人没有自己上来过，尽管已经猜到他的儿子可能没出去，不然不会不回来救他的，只是他没有勇气自己上来证实一下而已。

　　赵歌苦笑，难怪老者要对他这么好，原来一直便是想拿他当枪使。

　　赵歌无奈，既然自己已经沦落成一把枪了，那就当一柄好枪吧！

　　赵歌将暗金色的骨头收集起来，还有在骨头上放着那一半的玉佩，赵歌也拿起来，将骨头和玉佩一起扔下去。

　　如果赵歌真的能够出去，他也不会再来寻找这个老人了，都已经活了这么长时间，外面的一切都已经发生变化，出去也没有多少意义。

　　但是赵歌必须要出去！

　　这里虽然艰难，但是绝对不是一条完全的死路，这个人是摔死的！赵歌朝着上方看去，足足有一千多米，恐怕从上面摔下来的确是死路一条！

　　赵歌朝着上方爬去，一点点的接近顶部，此时古月从神宫之中却好像发现什么似的，顿时消失在原地，出现在不远处的天空，看着赵歌爬上顶部！

　　古月露出诧异的神色，他虽然知道赵歌进入了禁地之中，本想让赵歌在其中自生自灭，哪里能够想到赵歌竟然真的能够出去！

　　赵歌来到顶部，出现在赵歌面前的的确是一个宫殿，只是这个宫殿要比想象之中小得多，赵歌朝着四周看去，并没有人类的踪迹，这里似乎很长时间都没有人来了，上面布满尘土，灰色的尘土将原本的颜色掩盖，这里像是完全荒废了一般。

　　赵歌进入其中，标准的宫殿式建筑，但是却有着极大的不同，这里的宫殿像是一个古墓一般，就像是秦始皇的始皇陵，这里也只是一个陵墓。

　　赵歌也不知道自己为什么会这么想，当他逐渐的深入，这种格调的确是让赵歌更加坚信这个想法。

　　直到这个棺椁出现在赵歌面前，赵歌还是一直能够保持淡定，但是这个东西出现之后，赵歌再也无法保持常态。

　　古老棺椁静静地躺在那里，就好像是赵歌第一次从地球上看到一半，很古老，但是却散发着一种特殊的力量。

　　当看到这个棺椁之时，赵歌身上的一切限制都消失了，现在的他已经能够动用天力了！

　　岛上天力雄厚，是因为受到格外的眷顾的缘故，实力弱小的人根本无法将岛上的天力搅动，但是此时岛上的天力竟是都朝着赵歌那边汇聚，不断的灌入赵歌的身体之中。

　　逐渐已经达到了神尊的地步，只是并未停止，一重天，二重天，天力还在疯狂的涌入，三重天，天力终于减缓，赵歌也从这种痛快淋漓的感觉之中走出来。

　　“三重天！一年半的时间竟然达到了三重天！”赵歌兴奋的散发着身体的力量，可是在这个时候，在赵歌的身边却突然出现一个人，赵歌人出现在棺椁的方向，并且对着赵歌便是一掌。

　　这个人赵歌不认识，但是却能够准确的判断出这个人的实力，三重天的自己绝对不是他对手，这一掌要是真的打在赵歌的身上，必死无疑！

　　想到此时，赵歌便使用起自己的左手，魔纹顿现，和魔纹一起出现的是赵歌身后一个巨大的虚影，左手迎击，而右手结印，这便是现在赵歌的实力！

　　轰……巨大的魔力被那个人直接挡出，不能进入宫殿半点，而反弹回来的魔力也全都顺着通道离开了这里，这么强悍的对决竟是没有损坏这个建筑。

　　“你是谁，为什么要阻挡我！”赵歌整个身体被魔纹环绕，天力已经被他完全封锁起来，所以和魔力一点也不冲撞，魔力能够从赵歌的全身游走。

　　古月之前已经对赵歌有了杀心，这一招看似威力不大收敛了很多，但是他只是做个样子而已，让自己能够心安理得杀死赵歌，可是却想不到赵歌竟然让能够挡下来，而且赵歌使用的竟然是魔力！

　　“这句话反倒是我要问你，你可知道这是什么地方，还有你想对我女儿做什么！”古月厉声呵斥，他可以容忍赵歌走出这里，但是绝对不会容忍赵歌去动已经逝去古灵的棺椁。

　　听到我女儿三个字，赵歌顿时愣在原地，眼睛眨呀眨仿佛是被古月的话吓傻了一般。

　　“古灵……是你女儿？”

　　古月诧异的看着赵歌，虽然面无表情可是心头却如同雷震，心中暗想古黄说的果然没错，这个少年认识自己的女儿，饶是他这种强者也没有反应过来到底是怎么回事。

　　“你认识她？”时间停滞了一会，两个人都没有说话，用着同一种眼神看着对方，知道古月率先开口。

　　赵歌点了点头可是却又不知道该如何解释，难不成自己要说自己认识古灵的灵魂？

　　“蛮荒剑法是古灵交给你的？”古月第一眼看去便知道赵歌会使用蛮荒剑法，而且是特别纯正的蛮荒剑法，只有他和古灵才会。

　　赵歌再次点了点头。

　　“你这一次来是为了古灵？”

　　赵歌愣了一下，还是点头，虽然寻找萱儿被赵歌视为第一任务，但是却绝对没有将古灵放下的意思，他无法在古灵和萱儿之间选择一个，只好按照事情的轻重缓急来区分。

　　古月转过身去，和赵歌一起走到棺椁的旁边。虽然赵歌已经证明了他的身份，可是古月却还是没有放松警惕，对着赵歌说道：“如果你要是有什么异常的举动，就别怪我不客气了，毕竟我是古灵的父亲。”

　　赵歌知道古月这是忌惮自己身上的魔纹，所以在古月话音落下的时候，自己身上的魔纹也便褪去。

　　外面的巨大石棺缓缓打开，露出里面水晶的棺椁，因为古月挡在赵歌的前面让赵歌无法看清楚里面的状况，所以有些焦急，毕竟古灵到了最后竟是在她的真是容貌上摆了自己一道，到现在赵歌都不知道古灵到底长得什么样子。

　　棺椁打开，一股寒气涌了出来，整个宫殿的温度立刻下降到零点一下，赵歌的眉毛上都带着一层白霜。

　　古月身上闪起白色的光芒，光芒是那么的柔和，照射到棺材里面，一个尸体缓缓的飞出，像是一个真人一般站在赵歌的面前。

　　“这是！”按照红楼梦的说法，赵歌应该说这个妹妹他是见过的，的确是见过，在死神谷之中，赵歌使用神魔印象召唤出来的便是这幅绝美的面容。

　　古灵一身黑发，白嫩的皮肤像是刚钻出地面的嫩笋，白色略显透明的白袍，还有那一副丰满傲人的身材，让赵歌目瞪口呆。

　　这幅样子和一直陪伴自己的古灵形象有着几分相似，却要比之前好看的多，尽管没有表情，只要是出现在这里已经是个尤物了！

　　“这是你见到的古灵！”古月问道，看着赵歌的表情，他开始怀疑起赵歌的身份。

　　赵歌自然见过古灵这个样子，只是当时情况紧急，他并没有细心观察，然而现在赵歌自然不会错过这个机会。

　　赵歌点了点头，说道：“没错。既然你给我看古灵说明你也相信我了，我能不能尝试一下将古灵唤回？”

　　赵歌现在并没有弄到三个蛮荒旗，只是一个蛮荒旗在苍月圣地，现在恐怕落入了雪夜羽的手中，而另一个蛮荒旗还在蛮荒之界，赵歌只需要进入其中并且将其取出就行。

　　“你说的是否是蛮荒旗？”古月听到赵歌这么说，顿时明白了。

　　赵歌点头，说道：“她给我说过，只要有足够的蛮荒旗，便能够将她复活！”

　　古月当然知道蛮荒旗的事情，听到赵歌这么说，还以为赵歌集齐蛮荒旗了呢，但是他想了一下，集齐三个蛮荒旗，根本就是不可能的事情！


第236章 复活一半？

　　赵歌从自己的神尊空间将蛮荒旗取出，旗子上面巨大的力量竟是和赵歌想要融为一体。毕竟赵歌是从蛮荒之界走出来的人，身上自然而然的沾染了蛮荒之界的气息，就算是当初的雪康也是，雪康拿着蛮荒旗的时候，赵歌也感受到了召唤。

　　古月看到赵歌拿出蛮荒旗，很是诧异，疑惑道：“这个蛮荒旗你是从哪里得来的，当初我找遍世界各地，都没有找到。”

　　赵歌心中暗自腹诽，道：“你当然找不到，蛮荒之界又不在这个空间之中。”

　　“我这里只有一个蛮荒旗，我还知道一个蛮荒旗的下落，在九州大陆的宗门之中，最后一个蛮荒旗，我觉得我也知道在什么地方！”

　　古月诧异，看着赵歌说道：“当初神魔大战的时候你在场吗？”

　　“神魔大战？”

　　“神尊和魔族的战斗，也就是万年之前的战斗。”

　　赵歌一阵狂汗，自己现在才二十来岁，怎么可能参与万年之前的事情，于是回答说道：“我没有参与，那个时候我还没有出生呢！”

　　“那你怎么知道最后一个蛮荒旗的位置？”

　　这一下该赵歌感到惊讶了，因为按照古月的语气，仿佛他知道蛮荒旗在哪里一般，赵歌很是诧异的看着古月。

　　当初在战魂异域遇到制造出蛮荒旗的老人，他只带着两个蛮荒旗来到蛮荒之界，所以现在蛮荒之界中已经没有了蛮荒旗的存在，但是在赵歌在离开的时候，对方曾经将蛮荒旗的所在地告诉了赵歌，所以现在的赵歌只要按照他所说的位置寻找便可以了。

　　“这是别人告诉我的，说蛮荒旗在圣主的附近，用上面呆着限制能力压制着圣主！”

　　“果然从万年前活过来的人不只是我一个吧，话的确是如此，可是你知道封印圣主力量的地方在哪里吗？”

　　赵歌疑惑，询问道：“难道不是在神宫之中？”

　　古月诧异的看着赵歌，仿佛惊讶赵歌竟然知道这些，可惜赵歌想错了，赵歌神宫并非是万年之前的神宫，万年之前的神宫早已经沉入了海底，至于在什么地方就算是古月都不知道。毕竟大海这么大，就算是一点点的找也得花上成千上万年，毕竟在海底是无法动用精神探测的。

　　“的确是在神宫之中，只是你说的那个神宫并非是这个神宫，现在应该将其称之为海神宫，存在于海底的神宫！”

　　赵歌诧异的张大了嘴巴，没想到自己原本这么有把握的事情到头来竟然又是一个难题。但是赵歌并没有完全灰心，毕竟他的手中现在已近有了一个蛮荒旗，至少可以将萱儿的灵魂放入躯壳之中，但是能否开启灵智这个就不一定了。

　　“我这里有古灵完整的魂魄，能不能用这个魂魄还有一个蛮荒旗将古灵复活？”赵歌询问道，可是对方却摇了摇头，打断了赵歌的这个想法，说道：“一个蛮荒旗，能否让灵儿的魂魄安置于体内都不一定，不过我们可以尝试一下，因为你可以带着灵儿去九州大陆，找到另一个蛮荒旗直接复活！”

　　赵歌的心中暗喜，因为古月的意思，似乎是想让自己将古灵带走，他没想到古月竟然是这么的通情达理。

　　其实赵歌将事情想得太过于简单，古月怎么舍得自己的女儿被一个刚刚遇见的人带走呢，一切其实都自由安排而已。

　　现在最关键的便是复活古灵，无论复活到什么程度，复活一点是一点。

　　古月伸手朝着赵歌，而赵歌疑惑的看着古月，询问道：“前辈，你想要什么？”

　　“当然是蛮荒旗了，难道你知道使用蛮荒旗的办法？”

　　赵歌嘿嘿笑道，激动的他现在已经开始手忙脚乱不知所措了。

　　“灵儿的灵魂寄托在你的识海之中是吗？”古月随便将赵歌探查一下，便发现了在赵歌的精神世界的那一缕不同的魂魄。

　　“我在使用蛮荒旗的时候，你小心一点将灵儿给逼出来，记住千万不要伤害到灵儿，万一你要是搞砸了，我便用你的性命来陪葬。”古月说起自己的女儿，整个人便非常的恐怖，不准任何人伤害他的女儿，当然赵歌也不可以。

　　赵歌被古月这么一吓，反而变得畏手畏脚的了，不是怕自己丢了性命，而是担心真的会伤害到古灵。

　　古月开始使用蛮荒旗，从蛮荒旗上散发出五彩的光芒照射在棺椁之上，紧接着棺椁将这个五彩的光芒反射，直冲云霄，形成一个巨大的五彩光柱，因为太过于巨大，整个海岛都能够看得见，很多人疑惑的看着这边，搞不清楚这边到底在弄什么东西。

　　古黄从茅草屋走出来，看着这边顿时变了脸色，想要飞过去却想起除了九重天的古月，谁都不能踏入禁地之中，每一次古黄去看古灵都是古月带着他去的。

　　“宫主难不成在复活主人！”古黄猜测到，没想到随口的猜测竟然已经猜得八九不离十。

　　“将灵魂注入光柱之中！”古月察觉现在光芒稳定下来之后，对着赵歌说道，赵歌脸上的嬉皮笑脸消失了，很是严肃的用自己的精神力将古灵排挤出来，巨大棺椁在走出思维的一刻，像是立刻便想要和现实的棺椁重合一般。

　　古月皱了皱眉头，随即脸上便带着几分兴奋，因为古灵的神识远比古月想象中的强大，原本只有百分之十的把握，现在可以提升到三十，这个概率虽然低，但是却也算是很大的进步。

　　古灵的魂魄逐渐下沉，然后和整个身体融合在一起！这并没有结束，虽然古月将蛮荒旗放下，但是五彩的光芒并未停止，反而还有着加深的趋势。

　　现在已经没有赵歌的事情了，赵歌只能从旁边站着看着这神奇的一幕！除了蛮荒旗之外，这个棺材也是一个强横的灵器，虽然之前赵歌便这么想了，可却是到了现在才发现棺椁的力量。

　　除了保存尸体，棺椁还带着涵养灵魂的能力，古灵的穿越，原因便是在这个棺椁之上。然而现在开始复活古灵的过程中，棺椁竟是对五彩之光有着吸收和转换的作用。

　　这是古月的杀手锏，虽然古月这么长时间没有寻找到蛮荒旗，但是去找到了价值比蛮荒旗还要高的这个棺椁！

　　后面的步骤赵歌便看不懂了，一个个阵法复杂程度不是赵歌现在能够理解的，但是让赵歌明白的事情那便是原本是死物的古灵，现在已经有了生机与活力。

　　古月的动作终于完成，古灵还是躺在水晶棺之中，但是面色红润，身体仿佛在行动一般。

　　忽然，古灵动了！

　　赵歌睁大眼睛，幸福来得太突然，仿佛不敢相信一般，赵歌再次将自己的眼睛睁得大大的，看着古灵的小手抓住棺材的边缘，动作生硬的爬出，赵歌才认定了这事实！

　　“古灵复活了！”

　　古月也是一样的惊讶，看了赵歌一眼，两个人都没有走去，仿佛在比较古灵会最先投靠谁。

　　古灵大大的眼睛是那么的天真无邪，看了看赵歌，然后又看了看古月，随后可爱的朝着前面跑去，一边跑还一边叫爸爸！

　　古月得意，眼睛看周围赵歌仿佛是在炫耀一般，但是随即他炫耀的眼神就变了，因为古灵并非是朝着他跑来吗，而是来到了赵歌的身后，在赵歌的保护之下，小心翼翼对着自己叫爸爸。

　　赵歌没想到古灵竟是这般可爱，高兴地同时也在担心着自己是否能够照顾好古灵。

　　古月无奈，没想到自己作为父亲，竟然比不过一个二十来岁的小伙子，这让深爱古灵的古月如何受得了，古月一阵抓狂之后，便也释然了。第一是因为古灵的神智，现在应该处于无神智的状态，只能记住所牢记的东西，但是对于其他的事情根本学不会。第二则是古灵现在的状态，之所以亲近赵歌那便是因为赵歌的身体之中还有这一部分古灵的神识，当初并没有完全的激发出来，也可以说完全激发出来之后根本没有用上！

　　“你要做的事情做完了吗？我们先离开这里吧！”古月说道。

　　赵歌点了点头，但是却一脸的无奈状，因为古灵现在非常的依靠赵歌，根本不会给赵歌行动的空间，几乎就要挂在赵歌的身上。

　　为了避免伤害古灵，赵歌不能使用天力。

　　古月无奈，只好自己带着古灵赵歌等人离开这里。

　　不久之后，赵歌便来到神宫之中，神宫的景象着实让赵歌大吃一惊，威名赫赫的神宫竟是肿么一副破旧模样，从外表看起来和小村庄并没有什么区别。

　　走入其中，所有人都将目光投向赵歌，但是目光却都不是看赵歌的，而是看着赵歌怀里的小姑娘，眼神有的是诧异，有的是羡慕！

　　赵歌也很是无奈，古灵似乎没有记忆，只有人类的意识而已，可是却非常的粘人，特别是对自己。当然被这种程度的美女依靠着，赵歌也是蛮幸福的。

　　只是这种幸福没有持续多长时间便看到萱儿从其中一个房屋走出来，她在这里等了一年半之久，终于见到了赵歌，可是赵歌身边却是多了一个其他女子，顿时气得立刻转身离开。

　　而古黄随后出来，看到赵歌身边的古灵，顿时怔在原地，连说话都不会说了。

　　“萱儿！”赵歌苦笑，没想到自己还能够遇到萱儿，早知道萱儿在这里的话，赵歌在山边的时候便刻苦努力了！

　　萱儿眼中带着几丝泪光，虽然想要离开，但是离开的脚步却莫名其妙的自己听了下来，她知道自己心中带有不舍，否则也不会抱着赵歌九死一生的信念等待了这么长时间！

　　赵歌急忙跑过去，看着萱儿仿佛在听自己的解释，嘴巴张了半天却一个字也没有吐出来。

　　古灵从后面也追了上来，眼睛有趣的看着这萱儿，眼神是那么的纯洁，这种气质反而是让萱儿察觉到不对。

　　“她怎么这么像一个小孩！”萱儿问道。

　　赵歌看到萱儿率先开口，摸了摸古灵的头，道：“现在她有了生命，但是灵智却不高，只是对我格外亲昵而已。”

　　萱儿并非是原谅了赵歌，但是这么长时间没见赵歌格外的想念，所以萱儿对赵歌无法生气。

　　“古黄哥，这就是我说的赵歌！”萱儿对着古黄摆手说道，但是古黄对于赵歌却没有这么好心，而是充满了敌意，看着赵歌的样子说道：“你便是赵歌？”

　　“古黄前辈，我们又见面了！”赵歌点了点头，虽然他知道只要古灵在自己的身边对方就不敢对自己动手，但是为了避免不必要的麻烦，赵歌还是谦逊一些好。

　　古黄再次看到赵歌是一肚子的闷气，毕竟古灵就像是小鸟依人一般，一直跟在赵歌的身后，就连自己这个仆人都忘记了！

　　还不只是这些，古黄一直以为赵歌已经死了，所以他便有了机会接近萱儿，但是萱儿对于赵歌一直抱有着期待，把自己当成了哥哥，这两个事情对于古黄的打击之大自然不用说！

　　“哼，你能活着上岛上，算你幸运！”古黄的嫉妒之意十足，然而赵歌还没开始说什么，古灵已经布满了，急忙跑到赵歌的前面，像是小女孩一般抱住赵歌，仿佛是想将赵歌护在自己的怀里，这种状态的古灵倒是非常的可爱。

　　古月看到自己女儿的样子，真是应了那句话，女大不中留，无奈的暗叹一声将古黄叫到自己的身边，避免古黄做出什么出格的事情。

　　古黄心有不甘的看着赵歌，但是面对古月的指令，他不能反驳，只得来带古月的身边。

　　“赵歌是吗？现在你想要找的人都已经找齐了吧！”

　　赵歌看着萱儿，萱儿燥火似乎已经被压制下去了，但是却并没有像凤凰所说会消除！“前辈，我此次来到这里的目的除了复活古灵之外，还有将萱儿的燥火给压制下去，所以！请赐我海洋之心！”


第237章 重回大陆

　　古月看着赵歌，一阵头疼，赵歌要起东西来还真是不客气呢！

　　不过古月倒也没有吝啬，直接同意道：“海洋之心可是非常的稀有，如果不是看在你还要照顾我女儿的份上，才不会给你呢！”

　　赵歌无奈，给就给吧，还要不忘将自己数落一顿，在这里等待了三天之后，便带着神尊大军朝着九州大陆赶去。

　　现在的萱儿也已经达到了神尊之境，两个人在前面飞行着，而后面则是五十多个神尊五重天之上的强者，这便是神宫的实力，竟是隐约和整个九州大陆相媲美。

　　这一次派这么多人过来，主要是为了和魔族战斗，进入大陆所有人便分散开来，一点一点的寻找魔族。同样这些人也必须有一个首领，这个首领不是古黄，而是赵歌身上背着的古灵。

　　古月最开始是将这个重担交到了古黄身上，但是古黄知道古灵在回到九州大陆之后便会彻底恢复，虽然它的实力比古灵强大，可是却一直自认为自己是古灵的仆人，所以这个担子只好交到古灵身上，然而现在古灵还处于这种状态，说话真正有分量的还是古黄！

　　大海如此之大不是实力达到神尊之境便能够驾驭的，赵歌看着身边这么多人，心中疑惑，自己这些人怎么才能够不乘坐交通工具便能够到达九州大陆呢！想了半天都没有想到办法，知道古黄询问赵歌。

　　“一直背着主人，你应该累了吧！”

　　古黄一直对赵歌都没有好脸色，其中的缘由一目了然，这个也没想到古黄竟然率先和自己说话。

　　说实话赵歌现在早就已经筋疲力尽，天力的消耗，还有对于精神力过度的使用，都让赵歌处于崩溃的边缘。

　　“恩，只是找不到地方休息而已！”赵歌现在清楚，就算是离蓬莱岛还有四分之三的路程，自己根本坚持不了这么久。

　　古黄看着周围的人，也都是一片用力过度的样子，无论是身体还有精神都非常的疲倦，再次看向赵歌，赵歌的状态仿佛比那些五重天以上的强者还要好，心中也隐隐佩服起赵歌的实力。

　　萱儿虽然几次已经达到了极限，可是每一次激发出血脉的力量，萱儿都好像是打了鸡血一般，实力大增，身上的疲倦一扫而光。

　　赵歌看着这一幕心中惊讶和羡慕，但是萱儿是自己的女人，萱儿的实力便是赵歌的实力！

　　古黄身子一闪，来到了众人的前面，所有人都停止了飞行，听着面前古黄的讲话。

　　古黄干咳一声，对着众人说道：“这么长时间的飞行大家也都疲倦了，现在给大家几天休息的时间，一定要好好把握！”

　　赵歌诧异，心中暗想难道古黄还能够变出个船来，浑然把古黄的身份给忘记了。

　　古黄是圣兽玄武，水中之王，有他在众人怎么可能会在大海中出事，所以一直以来众人虽然疲倦，可是却没有一点惧意。

　　古黄变成本体，一个百米之巨的乌龟出现在众人面前，乌龟进入海中龟壳形成一个小岛，所有人都到小岛上落脚，剩下的路程倒也是休闲惬意！

　　不久之后，赵歌一行人便来到了蓬莱岛。

　　蓬莱岛上，两个老人站在屋檐前面，看着这个中间被抹去一片的花海，满脸幸福，两个人已经决定在这里终老了。

　　东门嫣在山谷外面，修炼着蛮荒剑法，她无疑是赵歌身边几个女人之中最为强大的一个实力已经达到了五重天之境！

　　“这股气息！”东门嫣朝着东方望去，几十个神尊之境的气息，自然是无比的庞大，东门嫣还以为自己产生错觉了呢！

　　夜清河和白柔也感受到了，都将头转向东边，虽然很多气息白柔从未感受过，但是古黄那强横很多气息却让白柔刻骨铭心。

　　“难道古黄要带着灵兽们进攻大陆！”白柔诧异的说道。

　　夜清河摇了摇头，虽然他也不知道现在的情况，可是他清楚绝对不是像白柔说的那样，因为除了古黄的气息是灵兽之外，其他全部都是人类，当然如果气息是伪装的也并无可能。

　　“难道是赵歌？”夜清河眼睛猛地迸发出神光，一年半的时间就连他和白柔都以为赵歌已经死了，只有东门嫣一直坚持着，白柔不忍心打击东门嫣也只好顺着东门嫣的话，承认赵歌还活着，其实是个人都知道赵歌生机渺茫。

　　但是这幅奇景出现，除了赵歌之外，也很难有其他的解释！

　　“难道赵歌那小子真的没死？”白柔诧异，要知道大海是绝情，随着赵歌去深海的一船人没有一个活着回来的，留下来的只有船的残害，还是完全散架零落的那种！

　　气息越来越近，然而赵歌早就已经来到了这个岛上，毕竟他还有很多事情要办，不能耽搁大部队的时间。

　　“你怎么在这里！”赵歌远远便看见东门嫣站在海边的礁石之上，一副一夫当关万夫莫开的样子，诧异的说道。

　　东门嫣兴奋的看着赵歌，诧异的说道：“这么长时间你终于回来了！”

　　这句话像是妻子对离家已久的夫君说的，赵歌有些尴尬但是却心中暖暖的，东门嫣在等自己，一直等着自己！

　　但是赵歌靠近东门嫣的时候，却发现东门嫣身上有着某种气息和自己身体的九州祭坛上面的阵法相呼应，身上的天力瞬间释放出来，甚至都将古灵给弄醒，埋怨的发出几声哼哼，再次趴在赵歌的身上睡着了。

　　“你也吸收了九州祭坛的阵法？”赵歌诧异的说道，但是却在好奇既然东门嫣吸收了为什么自己这边却没有感觉，是因为距离太远的缘故吗？

　　“是我师傅将阵法转移到我的身体之中，三层阵法相叠加，所以我的实力才会增加如此之快。”

　　赵歌一边让古灵放松，一边听着东门嫣的诉说。

　　这时候东门嫣才发现赵歌的身上竟然有个比自己更美丽的女子，不由得心里开始吃醋起来，看着赵歌疑惑的说道：“这个姑娘又是你从哪里拐来的？萱儿她……”

　　东门嫣对于萱儿的感情也很深，但是因为萱儿一直跟在赵歌的身边，东门嫣有些恨其不争，竟然要服侍赵歌那种人，才对萱儿越来越疏远，后来赵歌发生了变化，两女的感情也是因为这一路而飞速增加，现在看到萱儿没在赵歌的身边，已经意识到了一些事情。

　　赵歌发现东门嫣似乎误会了，急忙解释说道：“萱儿并没有死，而且体内的燥火已经被压制，我们兵分两路，现在的她已经赶往凤凰那边了！”

　　东门嫣诧异的看着赵歌，惊讶的说道：“你说萱儿没事？”

　　赵歌点了点头，他自然不会在这个事情上说谎。

　　东门嫣这才放下心来，带着赵歌朝着山谷走去，赵歌既然辛苦赶来，便一定是有事情。

　　赵歌和东门嫣很快便来到夜清河和白柔面前，看着、苍颜白发的老人，赵歌也是被下了一天呀。夜清河还是原来的样子，虽然头发和容颜都已经老去可是实力却并没有发生变化，而白柔的样子却是大大超出了赵歌的预料。

　　赵歌喃喃的说道：“白柔前辈，你是怎么了？”

　　白柔微笑道：“嫣儿已经将九州祭坛的事情告诉你了吧！将阵法从身体之中取出，同样取走了一些生命力，我变成这个样子倒也正常。”

　　白柔非但没有感到伤感，反而是有着几分庆幸，仿佛她现在的这般模样终于能够配得上夜清河了！

　　夜清河之前是苍月圣地的宗主，尽管现在已经远离大陆，可是对于赵歌的做法还是感到非常的疑惑，询问道：“你到底经历了什么才带着这么多强者赶往大陆？难不成你真的想要统一大陆所有的门派？”

　　夜清河终究还是为苍月圣地思考，甚至连魔族都被他忽略了！

　　赵歌无奈，自己自然不是想要统一大陆上的门派，同时赵歌也意识到自己带着这些实力，想要成立大陆最为强大的门派轻而易举！

　　“夜前辈我之前也说过我对于大陆的门派不感兴趣，但是却不想让大陆陷入了魔族的手中，这些人便是来到大陆去除掉魔族的，魔族存在一天便是一个巨大的祸患！”赵歌沉声说道。

　　夜清河这才反应过来，原来赵歌想要对付的不是苍月圣地，而是魔族，想到此时不免为自己的心胸感到愧疚，却并没有打消对赵歌身后这股实力的忌惮，毕竟这个力量已经强大到大陆感到恐惧的地步！

　　“你这次过来只是想给我说这个消息的吗？”夜清河看着赵歌，疑惑的问道，赵歌明显还有其他的事情。

　　赵歌点头道：“我想过来问一下您要不要和我去大陆一次，毕竟你也是一个绝世强者。”

　　“在你带着这么多人面前，我只能算是一个强者，绝世谈不上！”夜清河摇了摇头，拒绝赵歌说道，但是赵歌说的事情倒是很让他心动，毕竟着有可能是万年以来大陆最关键的时刻！

　　夜清河苦笑一声，心中暗自埋怨赵歌竟然专门跑来诱惑自己，害的自己心都动摇了起来。

　　“大陆我还是不去了吧，原本你白柔阿姨将我带出来，便没想让我活着回去，就算是为了她我还是留下来好！”夜清河摇了摇头。

　　赵歌看了满脸怨气的白柔，苦笑一声，失去这么强大的助力心中有些可惜，但是却也是尊重夜清河的选择，而且白柔在身边也无法说什么。在蓬莱岛上逗留半天，赵歌和东门嫣便起身离开。

　　虽然两个老人没有离开的打算，可是东门嫣这么年轻，必须要去世上游荡一番，能够跟在赵歌的身边也是不错的选择。

　　这一行人浩浩荡荡的继续朝着大陆前行，恐怕不出三天的时间便能够到达大陆，只是大陆上虽然现在仿佛没有多大的变化，实际上早就已经变得乌烟瘴气，不断复活的魔族隐藏在大陆的各处，但是相互之间却又有着联系，大多数门派都受到了牵连，他们不得不面临一个选择的问题，是生存下来，还是拒绝魔族。

　　龙皇城已经算是一个强大的力量，嗜魔、杨小玉在其中坐镇，不久之后路雪儿也是带着强横的实力赶了过来，三大神尊之境在这里守护者，倒也算是瓶颈。

　　赵毅的力量也是越来越强大，不知道什么时候，魔族竟然也开始听他的指挥了，两个魔族强者来到龙皇城肆虐，而众人则是花了很大的功夫才将这些人完全驱赶。

　　这恐怕是平常人类第一次知道魔族，在他们的认知之中，魔族和灵兽差不多，却虽然畏惧，但是却并不担心。

　　苍月圣地早就变成一片狼藉，弟子早就松散起来，甚至上层已经完全忽视了这一代的年轻弟子，在雪夜羽的眼中神尊之下都不在他的考虑范围之内，他已经将魔族给带动起来了，现在要的便是李宝牢等人亲自动身去对付魔族，只是他忘记李宝牢对于外面的世界也不在乎，只要苍月圣地没事就行！

　　所以一次苍月圣地的灭门之战从赵歌踏上大陆的时候开始燃起！

　　刚刚踏上大陆，所有的人都朝着南方望去，天地灵气都在朝着那边汇聚，这里虽然只能够感受到一丁半点的气息，却能够从其中感受到战斗的强大，看着天上风云变幻，赵歌脸色诧异，他想不到雪夜羽竟然会让魔族攻占他自己的老巢！

　　雪夜羽完全是想拿魔族当枪使，魔族这把枪的确是很强大，已经达到了炮弹的地步，但是也只是现在而已，众人都清楚，魔族的高傲是不可能安心听从人类的指挥，中间一定是互惠互利的交易关系。

　　古黄也被这个战斗气息给吓了一跳，同时又血气上涌，兴奋的对赵歌说道：“你不是说大陆很平静很无趣吗？现在看起来一点都不想你说的那样！”


第238章 天道之人

　　赵歌也被这股战斗气息给吓了一跳，感受到是苍月圣地那边传来的，暗叹不妙恐怕是雪夜羽发动政变，整个苍月圣地的上层恐怕是灭顶之灾，这强悍的碰撞难道是出自李宝牢三人？

　　赵歌心中疑惑，不过这样一来倒也是省事多了，毕竟不用到处去寻找，只要将雪夜羽召集的那些给端掉，魔族的实力便损失了一大半。

　　赵歌简单的将那边的局势说了一下，古黄和众人得到了一个禁令，那便是无论如何也不能对人类动手，这条是死命令，古月曾经说过无论大陆上的人类怎么勾心斗角，他们所对付的只有魔族！

　　赵歌无奈，如果一定要坚持这个命令的话，雪夜羽和嗜魔这些人谁来对付？

　　不管怎么样，古黄等人先朝着苍月圣地那边赶去，虽然古黄的实力在陆地上大打折扣，可是强悍程度绝非是浪得虚名，起码要比雪夜羽厉害得多。

　　一回到大陆众人便兵分两路，赵歌并没有去战斗，而是来到了龙皇城。

　　站在空中，龙皇城的部队尽然有序，军人的素质在他们身上得到充分的展现，这种人类之力都让赵歌感到非常忌惮，毕竟这个世界还是以人为主，就算是修炼者在怎么厉害，成为神尊也只是所谓的自我安慰而已。

　　赵歌没有隐藏自己的气息，他倒要看一下龙皇城现在拥有怎么样的实力。

　　杀气瞬间弥漫开来，赵歌心中清楚，如果自己的杀气传到了人类士兵那里，定然会让他们瞬间被心魔所控制，所以赵歌可以控制只有强者才能够感受得到。

　　站在几十公里外的深山中，只有这里才能够让众多神尊强者不用掩饰身上的气息，也是让赵歌更好的观察。

　　自己两年的时间从武皇变成神尊三重天，这个速度应该是非常快了吧！虽然现在到处都是天命宠儿，大乱在前必定让大陆的修行者繁荣起来，像自己这样意外成长起来的人不能说是没有，而且杨小玉和路雪儿等人进步速度也不一定比自己慢多少。

　　在赵歌气息传播开来四五个呼吸之后，七八个神尊强者竟是同时从龙皇城飞出，着实把赵歌给吓了一跳，赶忙对对方自己认识的人表明身份，避免相互之间的误伤。

　　“大家不要紧张，是赵歌！”杨小玉感受到赵歌的传音，喜出望外的对众人说道，而剩下的其他人充满了诧异，隔着数百米的距离看着赵歌。

　　“竟然真的是赵歌！”说话的是嗜魔，现在的嗜魔可是威风，一身战袍大气凌然，这是北方蛮荒的风格，赵歌没想到帅气的小白脸嗜魔竟然这么容易便有了男子气概，暗叹变化之大。

　　杨小玉也到了神尊之境，只是神尊一重天而已，这个速度已经不慢了，但是和赵歌比起来差距开始拉大。

　　还有一个强者是路雪儿，此刻的路雪儿从武帝中阶竟是也达到了神族一重天，气息要比杨小玉还要稳固一些，目光继续扫去，下面看到的那个人才是真正让赵歌想不到的，赵歌看着站在空中的中年男子，激动的说不出话来。

　　“回来了！”

　　“我回来了，杨叔叔！”

　　这个人正是杨威，看到自己的后背一个又一个的晋升，而自己却在原地滞留无法前行，杨威在这种压力之下，终于也突破了自己的极限，达到了神尊之境，当然还有一个原因便是嗜魔注入的生命力还有那个丹药的辅助，让他顺利的突破神尊的瓶颈，现在虽然已经踏入了神尊之境，可少了几年的巩固，他的实力还算不上是一重天的强者。

　　不管怎么样，杨威突破代表着是自己队伍的强大，代表着世间的统治者的强大，一旦杨威夺得政权，便有着足够的实力稳定这个世间。

　　看到赵歌的神色，杨威不好意思的笑道：“没想到这些时间你们这群小怪物进步如此之快，想必这就是命了，我算是没有你们这么好的命，不过能够突破已经很满足了！”

　　赵歌点头，自己等人的进步速度的确不是一般人能比的，不过现在在这群天才之间也开始区分开来了，首先赵歌自然是站在顶尖的人，虽然现在还没有超过东门嫣，可这只是时间问题，东门嫣现在只依靠三个阵法的帮助根本不是赵歌的对手。

　　其次便是东门嫣和于小七，再其次便是杨小玉、路雪儿、纳兰兄妹、方圆等人，虽然这些人进步速度有限，可是却都是人世间的绝对天才！

　　剩下的几个人赵歌不认识，但是通过杨小玉的介绍他知道这些都是玄宗的人。无论是杨小玉是很为玄宗最为有潜力的弟子，还是赵歌是玄宗的首席长老，这两个原因任何一个都会让玄宗派出强者保护龙皇城的，赵歌欠玄宗的恩情，等到平静下来之后自然归还。

　　官方的见面之后，赵歌终于和众人有了私人空间，首先杨小玉便忍耐不住的询问赵歌身边的两女是谁，东门嫣还好，而古灵这幅粘人的样子，的确是让杨小玉充满了嫉妒，毕竟古灵除了头脑之外，其他的地方都是那么的完美，完美的让人不嫉妒都难。

　　赵歌苦笑，解释说道：“她的名字叫做古灵，至于他的身份，相比小七应该给你说过吧！”

　　赵歌之前给杨小玉说过一次，只是杨小玉并没有在意，当于小七再次提起的时候，她才相信的确是有这么一个人，可是却想不到竟然这么漂亮，而且就是当初赵歌所召唤出来的那个美女！

　　赵歌苦笑，古灵虽然漂亮，可却是一个巨大的麻烦，赵歌紧接着带着古灵给紫依看了一下，自己仿佛被自己儿子的女儿缘吓到了，竟是一下子带回来两个，而且东门嫣也回来了。

　　东门嫣神色复杂的看着紫依，小声说道：“紫依阿姨，对不起。”

　　这一句对不起是指当初东门嫣那种为长剑刺向赵歌那件事，但是现在谁都没有将那件事情放在心上。紫依笑着说道：“你师父和凝烟都是很想你，会天外楼看一下吧！”

　　紫依说完之后，眼神关切的看着萱儿，说道：“萱儿，现在恢复记忆了吗？”

　　“还没有，不过回忆已经不要紧了！”萱儿不好意思的看着赵歌，羞涩的低下头来。

　　这一家算是其乐融融，赵歌坐在椅子上，享受着令人羡慕的亲情，心仿佛能够在这里彻底停止一般，所以他不能让任何人弄坏这一切。

　　这边，蛮荒之界中，赵惇终于走过了整个桥，站在三生石上，看着三生石的裂痕仿佛已经看到了裂痕是怎么形成的，诧异的说道：“那个人也已经达到了天道吗？”

　　胖子和瘦子现在也是犹豫不决，现在已经出现了天道之人，按道理说他们应该将这个人带到至尊境，可是之前赵歌已经突破了下面的境界，而且突破的时间明显要短得多，至尊界只能够一个人进来，这是规矩。

　　“我们要不要强行将那个人召唤进来，让他们对打一场？”

　　瘦子诧异的看着胖子，气愤的说道：“蛮荒之界不是战场，也不是胜利者的奖品，我们只能从其中选择一个，你也明白，当我们犹豫的时候，已经做出了选择。”

　　“可是这个人怎么办？”

　　“你记得他是怎么度过修罗界的吗？”

　　胖子打了一个冷战，想起赵惇在修罗界面对的一切，就算是胖子都感到畏惧，因为赵惇没有一点沉醉于修罗界，而任何人都有一个修罗场，就算是胖子和瘦子这种天道之人也有，可怕就可怕在，赵惇可以控制心中的修罗场！

　　“算了，还是让他离开吧！”

　　赵惇并不了解蛮荒之界，所以自己被送出去也没有差异，只是出去的时候他的额头上多了一个耀眼的小点，放大来看是一条细长的鞭子。

　　有了小点整个人都处于清凉状态，精神已经达到了洞明，仿佛周围的东西都会听从自己的控制一般。

　　“天道！！”赵惇出来之后，残破宫殿之中出现一个虚幻身影，身影诧异的说道。

　　赵惇虽然看不清楚对方的面容，但是通过声音他已经知道自己成功了！

　　也许是因为第一个人惊讶吵醒了其他人，一个接着一个出现，看着下方的赵惇都是充满了诧异，仿佛没想到会这样一般。

　　上一次，赵惇直接被这股压力给排挤出去，而现在，赵惇已经可以直面这股压力，甚至可以说是轻松面对。

　　“前辈们，我似乎已经达到了你们的目标了，是不是有什么时候要我做？”

　　赵惇一开始便明白这是一个巨大的机遇，宁可被面前这些人厌恶，也不能让自己错过。

　　“你的确已经达到了我们的要求，不过我们想让你做的事情并非是一件好事情，你可愿意？”

　　赵惇点了点头，道：“我来到这里是为了像前辈等人强横的实力，只要能够让我到达这种地步，让我做什么都行！”

　　赵惇算是一个真人，特别是到了天道之后，似乎已经可以预知到对方说什么话，这种感觉让赵惇诧异中带着欣喜，因为这种状态是八九重天的强者才能够拥有，所以他看着自己的双手，疑惑的说到：“难不成我的精神力已经达到了八九重天的地步？！”

　　“我们要你守护住这里如何？”

　　赵惇愣了一下，问道：“这里在守护着什么？”

　　“这里并没有什么，但是下方却是压制着一个巨大的魔王！”

　　“魔王！”赵惇诧异，心中暗想难不成是圣主？

　　“只要你同意，我们便将我们的实力传承给你，直接灌输到你的身体之中，你现在的身体已经很强悍，承受这股力量已经可以了！”

　　赵惇想了很长时间，缓缓地点头同意！

　　传承现在开始，巨大的天力从海神宫上升起，直冲天上的星斗，强横的气势携带着天地之力在最上空朝着整个世界散去，几乎同时所有修炼者的实力竟然都提高了一些，无论是什么地步的修炼者！

　　所有人几乎同时望向星空，都在疑惑到底发生了什么事情。

　　嗜魔抓住赵歌的胳膊，失态的说道：“感受到那股磅礴的天地之力了吗？是不是你说的那个九重天的强者弄出来的？”

　　赵歌无奈，嗜魔原本便是神经大条，到了豪放不羁的北方之后，这种神经大条逐渐变成傻里傻气了……

　　“应该不是古月前辈发出来的，而且这是一股合力，里面混杂着不同的力量，应该对方是一群并未达到神尊九重天之境的人。”赵歌发现自己从蛮荒之界出来之后，神识发生了巨大的变化，虽然并没有达到夜清河所说的洞明，相差也不会太远。

　　“对了，我怎么没看到我姑姑赵莹？”赵歌疑惑的说道，按道理说赵莹要是在龙皇城，有了她在财力上的调度，财力绝对能够得到最充足的利用。

　　嗜魔挠了挠头道：“嘿嘿，不是不让她来，而是不敢让她来，恭喜你，你又多了一个亲人！”

　　赵歌没反应过来，问道：“什么又多了一个亲人？”说完之后，整个人睁大了眼睛，诧异的看着嗜魔，不敢相信的说道：“我才离开了两年的时间，你竟然有孩子了！”

　　嗜魔点了点头：“当然，也不看看我的手段，只需三个月的时间就完全将你姑姑征服了！来来来，赵歌叫声姑父听听！”

　　赵歌没好气的给了嗜魔一拳，但是心中却是充满了兴奋和喜悦，嗜魔竟然有了孩子，自己是不是在这场混乱结束之后也要一个孩子呢？

　　赵歌一边想一边笑，就像是疯了一般，让嗜魔谨慎的防备着。

　　在海神宫之中，赵惇的身体仿佛高达几分，身上穿着紫金色铠甲，额头上的鞭子光芒一闪，手上便出现了一个长鞭，长鞭一挥，海神宫轰然破碎，巨大的精神力猛地冲击到自己的识海之中。

　　“你竟然一直隐藏着精神力！”进入赵惇体内的众人这才发觉赵惇精神力的强横，但是此时发现一切都晚了……


第239章 嗜魔VS嗜血老祖

　　赵惇站在海神宫之中，以他为中心强悍的气息散播开来，这个气息是源自于他精神空间的碰撞，他不是赵歌，不允许别人知道自己的一切秘密，之所以从隐藏如此之深，完全是为了让自己能够多的最大利益，而现在便是最大利益，对方已经完全被自己榨干了，留着也没有用处了。

　　“下面封印着东西吗？”赵惇脸上露出一丝奸笑，身子缓缓飘起，顺着他精神探测的那条道路蜿蜒前行，进入海神宫的地下。

　　迎面而来的是巨大的压力，赵惇以为自己现在的实力足够强大，可是在这个压力面前依旧像是惊涛骇浪中的小船。

　　被层层阵法包裹住的这个魔族，和黑魔有着几分相似，但是体积要比黑魔小，而且明显力量比黑魔强大的多，然而看到赵惇进来，里面的魔物幻化成人，只是左臂空荡荡的而已。

　　“那几个老家伙被你杀死了？”圣主看着赵惇的面容，脸上闪过一丝惊讶，虽然他没有出去，但是海神宫发生的一切却都在它的精神力探测之中。

　　赵惇点了点头，他没想到魔族的圣主竟然首先为那些封印他的人说话，略显不满的说道：“难道这对你来说不好吗？现在是我掌权，你只要是想出来，全凭我一个念头。”

　　圣主摇了摇头，不禁为之前的几个人感到可惜，没想到替换他们的人竟然是这么一个角色。随即圣主的眼眸闪过一丝兴奋的神光，说道：“你想要得到什么才肯放了我？”

　　赵惇想了想，似乎他真的没有多少想要得到的，想了几分钟之后，他缓缓地抬起头来说道：“等你出来的时候，我们合作共存！”

　　圣主没有任何思考，立刻点了点头，因为之前它为了想要出去便一直都是这么说的，但是那些老头一个比一个顽固，谁都没有同意，现在来了一个和自己意见相同的人圣主倒是蛮高兴的。

　　赵惇现在的实力已经达到了九重天之境，但是却还没有来得及巩固实力，如果现在将圣主释放便等于放虎归山，所以他只是过来看一下而已，最关键的便是巩固自己现在的修为。

　　古月站在神宫之中，看着西方喃喃说道：“又有一个九重天之境诞生，那几个老头已经选择好了传承者？不应该是赵歌吗？”

　　古月想要去探个究竟，但是奈何两个神宫已经布下规矩，互不往来，互不干扰，而且因为作用相同，所以海神宫的众人对于古月一开始便充满着敌意，当然这份敌意其中包含着几分嫉妒。

　　赵歌这边惊讶的发现路雪儿身上也已经有了三个九州祭坛的阵法，东门嫣身上三个，加上自己身上的两个，竟是只差一个九州祭坛的出现了。

　　路雪儿知道最后一个九州祭坛的位置，但是却无法进入其中，尝试几次未果便暂时放弃了，回来想办法。

　　赵歌疑惑的问道：“那个地方到底在哪里啊？”

　　路雪儿看了一眼嗜魔，几个月的相处路雪儿已经知道了嗜魔的身份。她并不是防备着嗜魔，而是担心自己等人闯入嗜血门的总部，会让嗜魔感到心里不舒服。

　　嗜魔身子一愣，诧异的说道：“你该不会是说嗜血门吧！”

　　路雪儿点了点头，道：“最后一个九州祭坛的阵法在嗜血门，嗜血门内不但是嗜血门原本的强者，还有很多魔族的存在，我就是因为误入其中，导致被魔族围剿，丢掉了蛮荒旗，自己侥幸活了下来。”

　　赵歌继续诧异，没想到蛮荒旗竟然也在嗜血门之中，看样子自己不得不去了！

　　但是想到将身边还有嗜魔的存在，脸上不由得浮现出一丝尴尬，轻声询问道：“嗜魔，那个……我去嗜血门一趟了？”

　　赵歌和路雪儿想的一样，虽然现在嗜魔和嗜血门断离了关系，可是嗜血门毕竟是嗜魔的家。

　　嗜魔脸上阴沉，虽然刻意掩饰着自己的气息，却还是让众人感受到一丝恐慌。这个气息不是针对这里任何人的，而是直直的冲向天空。

　　“我出世之后，便一直没有回去过……”嗜魔站起来，走到赵歌的身边，扶着赵歌说道：“我不想成为一生的遗憾，让我回去看一下嗜血门！”

　　赵歌相信嗜魔绝对不是到时候背叛自己，只是担心嗜魔控制不好自己的情绪，无奈的说道：“何苦呢？”

　　嗜魔神色复杂，考虑了半天继续说道：“这些日子我对嗜血门也不是不了解，嗜血门和苍月圣地一直有着联系，雪夜羽和嗜血老祖似乎掌握某种用魔族的力量增加人类修炼者修为的办法，所以他们的力量大幅度提升，你一个人绝对不是对手，而我去的话，虽然也不可能打得过却可以接应你逃跑！”

　　赵歌点头，反正自己已经无法阻止嗜魔，便将就着嗜魔吧，身边多一个力量便多一份安全，原本想让东门嫣陪着自己去，可是只好让东门嫣留在龙皇城保护着龙皇城自己和嗜魔前往嗜血门。

　　嗜魔看到赵歌同意，脸上闪过一丝笑意，兴奋的说道：“你同意最好，省的我自己要偷偷摸摸的溜去！”

　　赵歌无奈的一笑，开玩笑说道：“我就知道你是不会服输的，所以我才决定要带你一起去，不过我们先说好，千万别到时候舍不得动手，如果你真的舍不得对嗜血门的人动手的话，便对付魔族，嗜血门的人我来对付！”

　　嗜魔和赵歌的身子猛地冲向空中，朝着西北方向的嗜血门飞去。

　　一天之后，站在嗜血门的上空，赵歌不禁诧异，这个嗜血门朴素程度竟然和海外的神宫有的一拼，都是几个破屋子而已。

　　“这里便是你的长大的地方？”赵歌询问道。

　　“不是，当年的时候这里有着很雄伟的建筑，可是现在却是什么东西都没有了，剩下的便只有人了！”

　　赵歌脸色猛变，嗜魔的意思是这里有他熟悉的人，而他熟悉的人恐怕只有一个那便是嗜血老祖！

　　“你们还是来了，如果你们不来，我还在疑惑要不要去找你们呢！”嗜血老祖的声音再次出现，上一次杨飞只是圆满之境而已，而现在的赵歌已经达到了神尊三重天，和当初的嗜血老祖是一样的。

　　嗜血老祖目光直接从嗜魔身上扫过，似乎不愿意过多停留，反而是饶有兴趣的看着赵歌，说道：“这才几年没见，当初的毛头小子实力竟然强大到这种地步，看样子真的是不能留你了！”

　　赵歌冷哼一声，取笑道：“当你你神尊三重天没有杀死我，而现在我已经达到了神尊三重天了，难道你认为能够杀了我吗？”

　　其实嗜血老祖出来的正好，这样的话他就不用牵扯到嗜血门其他无辜的人了，而且嗜血老祖不辜负众望的将魔族带来了。

　　赵歌看着这些魔族，并不是很强大，每个只有三重天之境而已，可是数量却达到了四五个，赵歌额头划过冷汗，心中暗想现在的战斗很是棘手。

　　没想到一直沉默不语的嗜魔此时竟然上前一步，挡在杨飞的面前说道：“我对付嗜血老祖，你来对付这些魔物！”

　　有了嗜魔的从旁辅助，赵歌的心逐渐放开了很多，只要嗜魔挡住了嗜血老祖，赵歌面对面前的魔族便不足畏惧，只是……赵歌暗暗担心嗜魔那边，因为自从来到这里之后，嗜魔便一直都不在状态！

　　“嗜魔，你真的要让我们兄弟反目成仇吗？”嗜血老祖神色愤怒的说道。

　　嗜魔在气势上要弱于嗜血老祖几分，而且虽然两个人同样大，嗜魔的样子像是嗜血老祖的后代，两个人在容颜上有着极大的差距。

　　“我只想知道一件事情！”

　　嗜魔轻声说道，但是随着嗜魔的话语，嗜血老祖感受到自己现在仿佛越来越危险。

　　“什么事情？”

　　“当初驼斌要杀师傅的时候，你是不是早就知情，是不是当初和他内外呼应的那个人？”嗜魔说起几百年前的往事，仿佛到现在还在纠结他师傅的生死问题。

　　嗜血老祖一阵好笑，他知道自己的弟弟重情义，可是却没想到竟然到了这种地步！

　　“没错，只有有着足够的好处，背叛整个大陆都可以，更别说我们师傅那个死老头了！既然你问出这个问题，说明你过了这么多年还是没有长进，就算是你的修为再高，也只是一个弱者！”

　　有资格称嗜魔是弱者的人也有不少，但是在嗜魔的眼中谁都有资格，唯独面前的嗜血老祖没有资格！

　　嗜魔一声巨吼，身上的天力猛地燃烧起来，所有的怨恨全都凝集在剑上，猛地一下刺去，带着破空之响，竟是在空中划出一道银白色的痕迹。

　　嗜血老祖脸色也变了，没想到嗜魔竟然如此疯狂，竟是丝毫不顾及自己的后背全力冲着自己攻击！

　　“战斗！”嗜血老祖对着那些魔下命令，想让魔族和他一起围剿嗜魔，但是却忽视另一个关键人物的存在。

　　天羽衣猛地附着在赵歌的身上，眼看着魔族便要从后面攻击嗜魔，却在这个时候杨飞猛地出现在魔族身边，一拳！一团团蓝色的水波散开，随即巨大的光芒瞬间包裹那个魔族。这是赵歌从一开始便收集的天力，全部都凝集在手上，要的便是这一击必杀的威力。

　　白光消失在天际，而那个被攻击的魔族现在尸骨无存！

　　嗜血老祖脸色再次发生变化，这才明白嗜魔为什么这么拼命，以至于后背都不顾，那是因为身后一个可以完全放心把后背交给他的人！

　　嗜血老祖剑法凌厉大气，更重要的是，嗜血老祖在天力属性上更胜一筹，一些小伤在战斗之中就恢复了，根本不会对他造成任何影响，而嗜血老祖的伤势却是一点点的加重，渐渐的开始显现出弱势！

　　赵歌这边更是直接，无论是身体，还是天力赵歌都远超这些魔族，赵歌杀起来就好像是狼入羊群一般，谁都挡不住。

　　空中的厮杀在下方引起很多人的围观，但是谁都没有上去帮助，他们虽然不认识嗜魔，却认识赵歌，嗜血门两大当家的打架，这些人帮谁都不合适。

　　嗜血老祖嘴角带着一丝鲜血，身上已经承受了嗜魔多道剑气，已经收了不少的伤害，但是现在他不想在纠缠下去了。

　　嗜魔的状况也不好，身上的衣服破破烂烂，承受了嗜血老祖的七八拳，甚至还有全力一击，身体早就已经快崩溃了！

　　但是眼看着两个人都到了极限，嗜血老祖却在神尊空间拿出了一个东西——蛮荒旗！

　　主打防御的蛮荒旗在嗜血老祖的手里无疑是他的救命稻草，现在嗜魔的实力完全突破不了嗜血老祖的防御，处于被动挨打的阶段！

　　“难道这么多年你还想当缩头乌龟吗？”嗜魔脸上充满了怒意，所有的天力化成这一剑，猛地朝着蛮荒旗上刺去，这一剑的威力的确是不能小觑，蛮荒旗的旗面已经发生明显的变形，但是嗜魔的攻击最终还是不够犀利导致差一点再次挨了嗜血老祖的一拳。

　　那已经是自己的全力一击了，还是没有打得过嗜血老祖，难不成这场战斗是自己输了吗？

　　就在这个时候，嗜血老祖竟是大喊一声：“影子，帮我解决掉嗜魔！”

　　听到这话，无论是嗜魔还是赵歌脸色都大变，因为他们根本没有感受到影子的存在，可是按照嗜血老祖的说法影子应该就在周围！

　　“嗜魔小心！”赵歌远远地大声喊道。

　　嗜魔点头全面警戒自己的四周。

　　别说是嗜魔了，就算是嗜血老祖也在诧异影子的实力，似乎已经超越了自己，他也没有察觉影子的位置，但是他却知道影子一定就在自己的身边。

　　“我之所以称之为影子，是因为一直藏在光芒毕露的主人身后，主人越是耀眼，而我隐藏的越深！”从嗜血老祖的身后突然传来一个男人的轻语，等到嗜血老祖反应过来的时候，握住蛮荒旗的手和自己的身体已经分开了！


第240章 古灵复活

　　李峰手持三叉剑，身体不住的颤抖着，甚至眼神中神光都已经涣散，显然之前的隐藏已经让他竭尽全力。

　　“大家小心，嗜血老祖已经成为了六重天的强者！”李峰感受着来自于嗜血老祖的反噬，一边传达着重要的信息，而另一边则是长腿一踢，蛮荒旗被踢到赵歌那边。

　　赵歌赶忙结果蛮荒旗，刚想要去帮助李峰，却被李峰强横的精神力给撞飞。在赵歌倒飞的途中，耳旁传来了李峰和嗜血老祖的对话。

　　“影子你竟然敢背叛我！”嗜血老祖声嘶力竭，原本想要当做杀死嗜魔的杀招，可是却使得自己元气大伤。

　　李峰冷哼一声，眼神坚定的说道：“我们是影子，却不是工具！是世上最为强大的暗杀组织，只可惜你的实力太差，我本来期望达到暗杀至强者的程度，但是现在看来我还差得远呢！”骄傲的语气在整个嗜血门的上空回荡，嗜血门的所有人都看着上空，看着那个拿着嗜血门标志性武器，并且将嗜血门功法发挥到巅峰的第一人！

　　“哼，你不管说什么，今天都难逃一死！”嗜血老祖杀意顿时聚集在李峰身上，原本想要散开一段距离，但是却没想到李峰不退反进。

　　“叛徒，难道你就这么想要找死吗？”

　　“没错，要死大家一起死！”李峰一声怒吼，随即整个脸部都变形，嗜血老祖甚至能够从喉咙中看到那团耀眼的光芒，想要用蛮荒旗来防御，却发现自己的左臂已经消失不见，嗜血老祖一声哀嚎，还没来得及转移自己，便被强大的能量包裹其中。

　　此时赵歌已经被打飞到千米之外，但是那股强横的力量还是让他如同经受了三重天强者的全力一击，顿时口吐鲜血，身子已经被打倒几千米的高空之中。

　　能量波散开之后，赵歌诧异的发现嗜血老祖竟然还活着，这么近的距离，这么强横的爆炸，嗜血老祖之前和嗜魔战斗留有余手，是不想亲手杀死嗜魔吗？

　　赵歌看着衣衫褴褛，落寞不堪的嗜血老祖，心中暗叹最终嗜血老祖心中还是对一些人有着念想，例如嗜魔……

　　然而此刻的嗜魔在千米之外的高空，以身化剑，整个人闪着绚烂的光芒，可此的嗜魔实力竟然也达到了六重天之境！

　　赵歌看到这一幕不禁想起来当初驼斌和嗜魔的战斗，驼斌也曾短时间内大幅度增加自己的力量，可是付出的代价却也是巨大的。

　　嗜血老祖虽然强大，但是现在状态的他根本躲不开这个攻击，既然躲不开，何不微笑着去面对。

　　张开双臂，像是拥抱着去承受嗜魔给的最后一击，嗜魔两个眼睛被泪水沾满，他不知道、自己为什么不想要杀嗜血老祖，但是现在已经容不得他反悔了，巨剑和嗜魔一起飞下，仿佛是穿越空间到达一般。

　　三元斩！

　　这是嗜魔和嗜血老祖两个人都会的招式，但是此刻却……

　　嗜血老祖被长剑洞穿，紧接着是三个连绵不断的剑气，因为是正直朝下，所以下方的地面还有山石被剑气所斩穿，竟是出现了一个数百米深的裂隙。

　　“你长大了！记得告诉你的孩子他有我这个大伯，世界上最坏的大伯！”嗜血老祖身子从剑上滑下，坠入下方的裂缝之中。

　　嗜魔泪流满面，他的确是长大了，因为刚才损耗生命力的缘故，他的容颜变成四十岁左右的大叔，但是此刻这么一个中年男子泪流满面，对着下方的幽深沟壑喊道：“再见！”

　　赵歌不知道该说些什么，来到嗜魔的身边拍拍嗜魔的肩膀，然后便离开了，让嗜魔一个人安静一会！

　　地面的裂痕被嗜魔用强大的力量填起，并且堆成小山一样的坟头，也算是给嗜血老祖一个安息之地吧！

　　赵歌此时来到嗜血门的后山这里是嗜血门的禁地，但是凭借着自己手上的令牌，足以让他在嗜血门畅通无阻。

　　九州祭坛便是嗜血门的历代先祖，而追随到最上方，创始人竟然姓古。难怪当初古灵嗜血门的步伐，嗜血门也是古家的一个分支。

　　九州祭坛便是上方的一个令牌，令牌的主人便是几十年前九州祭坛阵法的拥有者，死后竟然用九州祭坛来立碑，真是一个喜欢力量的人！

　　赵歌朝着其中注入天力，这一次吸收九州祭坛很是轻松，浪费的天力不足赵歌的百分之一，但是得到的好处却是非常的大，赵歌猛然发现自己对天力的感知更加清楚，难怪路雪儿和东门嫣的进步会如此之快。

　　当然赵歌也得到了蛮荒旗这个宝物，此行受益匪浅。

　　古灵被赵歌安放在了龙皇城，尽管古灵一万个不情愿，可是找到赵歌也没有办法。此行回去最重要的事情便是复活古灵。

　　“要不要和我一起回去？”赵歌来到嗜魔面前，给嗜血老祖微微鞠躬，毕竟死者为大，无论生前做过什么都已经是过去的事情了。

　　嗜魔对于赵歌的做法很是感激，眼睛看着赵歌说道：“我在这里守三天，你先走吧！”

　　赵歌也不矫情，原本想到要复活古灵心急如焚，仿佛恨不得古灵立刻便站在自己的面前。

　　第二天赵歌顺利回到龙皇城，而龙皇城的变化不大，却多了一个人。那个人便是于小七，于小七听说赵歌回来了，便立刻从北方赶来，看到赵歌离开近两年，于小七猛地扑倒赵歌身上。

　　赵歌溺爱的揉着于小七的头，说道：“你看看你，都已经是十六岁的大姑娘了，还随便朝着我怀里跑，要是让喜欢你的人看到多不好啊！”

　　“哼，你是我师傅，他们要是有意见本小姐还不待见他们呢！”于小七就是这样，永远会给赵歌带来欢乐。

　　看到赵歌拿出蛮荒旗，于小七诧异的说道：“师傅，难不成现在就能复活师娘了？”

　　于小七刚刚说出师娘两个字，顿时四五道目光定在于小七身上。于小七身子猛地一抖，讪笑道：“我说错了，是古灵姐姐！”

　　赵歌无奈，用手捶打两下于小七的头说道：“我的确是要复活古灵，现在所有的东西都具备了，多一个人便多一分力量，而且古灵是神宫那一群人的领导者，于公于私的都要离开复活！”

　　众女心有不满，但是赵歌说的这么大义凌然，她们自然不能反对或揭穿吧！

　　古灵看见赵歌便立刻扑了过来，竟是想要好于小七争抢赵歌的怀抱，赵歌摸了摸古灵的头，身子推后两步，便开始对古灵的复活！

　　赵歌强横的天力注入蛮荒旗之中，只见蛮荒旗上面光芒闪耀，七彩的光柱再次降临，整个城主府都笼罩在光柱之中。

　　“这是？”众人惊讶的暗叹，所有人的精神力在这七彩的光芒之中竟然都有着大幅度的提升，更加让人惊讶的是，从赵歌的身上，竟然缓缓走出来一个人影，这个人便是古灵！

　　此刻的古灵苗条很多，同样是绝美的容颜却增加了许多成熟的味道。

　　赵歌并没有在意面前的古灵，因为他全身心都投入了操纵蛮荒旗的过程中，正是因为蛮荒旗和赵歌的契合度很高，所以才能够用三重天的实力发挥出蛮荒旗本来的威力！

　　古灵走入自己原本的身体中，在赵歌蛮荒旗的不断加压，一个时辰之后，两者完全的契合在一起，一声巨大的气息以古灵为中心散开，古灵实力竟是从六重天突破为七重天的强者，强横的气息差点将整个院子给掀翻，还好赵歌及时用蛮荒旗封锁住古灵。

　　“古灵！”

　　赵歌轻声说道，眼神之中还有些埋怨，继续说道：“当初你竟然幻化出丑八怪的样子来欺骗我，真是坏死了！”

　　赵歌一直依靠着古灵，古灵消失之后他在无助的时候想起的人依旧是古灵，毕竟古灵对他来说意义非凡，和众女有些不同，但是又有些相同。

　　“小七，萱儿，小玉，嫣儿我们第一次真正见面请多关照！”古灵笑着说道，首先便将自己和众女归为一类，让众女心里的敌意少了很多。

　　古灵能够复活是城主府的一大盛事，当晚大办宴席，就像是赵歌要结婚了一般！

　　这两个月的时间赵歌到算是过得安逸，这恐怕是大战前最后的安逸时光，赵歌随时准备着迎接最后的战斗。

　　虽然已经汇集了九个阵法，但是赵歌却并不打算将封印的大陆给解放出来，因为神魔战场如果出现的话，那边意味着有着更多的魔族复生，现在的情况能够自己收拾，便依靠现在的力量将魔族消灭掉不留后患！

　　这个想法虽好但是实施起来却不是这样，两个月后的城主府，迎来了十个神尊强者，都身受重伤，其中包括古黄和李宝牢二人。

　　赵歌也不知道这两个人是怎么走到一起的，但是想起来他们有着共同的敌人夜清河便也释然了，但是看着他们的惨状似乎对方格外强大，难不成夜清河达到了九重天？

　　赵歌暂时将和李宝牢之前的矛盾先放下，给几个人养伤，并且从古黄口中得知，一个让人崩溃的消息，那便是对方真的有一个九重天强者！

　　古灵用远古的秘术检索了古黄的记忆，当发现这一切的时候，顿时脸上变得铁青。

　　赵歌心急如焚，急忙追问道：“到底发生了什么事情，那个九重天强者难道是古月前辈？”

　　古灵不满的说道：“怎么可能是我爸爸，不过除了他世上竟然出现了第二个九重天强者，而且这个人我们从来都没有见过。”

　　赵惇虽然一直在和赵歌作对，但是却从未在赵歌的面前出现，也难怪古灵会不认识。

　　赵歌感到有些崩溃，面对从未见过面的强者，自己等人应该怎么面对？

　　“那个人的实力如何？”

　　“已经达到了九重天，但是和我父亲之间有着很大的差距，应该是还未巩固，必须想办法通知我父亲！”古灵眉头紧皱，这一来一回便是好几个月的时间，而赵惇在世上一无敌手，大陆能够坚持到那个时候吗？

　　赵歌现在仅是三重天，和对方之间的差距实在是太大了，根本不是对手。

　　“如果他有如此实力，现在会怎么做呢？”赵歌心中疑惑，考虑着对方的下一步行动。

　　“下一步应该是让自己稳稳地成为大陆第一，再无敌手，所以下一个目标应该是位面管理者，银龙皇！”古灵推测说道，担忧的看着南方，因为据古黄得到的消息，银龙皇并没有在南疆，就算是那个人去了，也只是扑了个空而已！

　　“银龙皇没有在南疆，那么现在会在哪里，难不成去寻找强大的救兵去了？”赵歌猜测，话音刚落便感受到两股强大的气息朝着龙皇城靠近，这两股气息无论是哪一个都让赵歌感到不是对手。赵歌猛地飞出去，诧异的看着东方，心中忐忑，难不成是那个人来了？

　　当看到来人之后赵歌才放下心来，同时又满头雾水，银龙皇怎么会和红姨一起过来，两个人不是仇敌吗？

　　赵歌还是小瞧银龙皇的实力了，但是这实力却是指不要脸的实力。银龙皇在前往凤凰岛之后，便寸步不离的跟着凤凰，凤凰要是想攻击银龙皇，银龙皇便转身逃跑，没过多久又回来了。这种不要脸的行径被银龙皇美曰其名称之为为了整个世界，我才如此猥琐！

　　但是凤凰经受不住软磨硬泡，终于决定前往大陆一趟。

　　“红姨，银龙皇前辈，你们两个人怎么到了这里？”

　　银龙皇虽然已经幻化人形，但是强大的身躯还是像灵兽一般，给人巨大的压力，粗狂的嗓音说道：“大陆上出现那么一个变态，我自然要召集力量保护大陆，而且……大陆上的强者都在朝着这边汇聚，我们自然也来这里！”

　　当赵歌再次将气息释放出去，感受着周围的气息，终于明白强者都朝着自己汇聚是什么意思了！


第241章 古月之威

　　从各方都开始传来强大的气息，有的是一个，有的是成群绝对的朝着龙皇城赶来，如果这股势力凝集起来，竟是要比古黄带领的神宫之人差不多强大。

　　“银龙皇前辈真是？”赵歌充满了疑惑，为什么要以龙皇城为中心，是故意将担子压倒自己身上的吗？

　　“正如你所见，我这段时间将大陆各地的强者联系起来，并且约定在今天从龙皇城汇集！”

　　赵歌想要问的问题不是在合格，而是为什么偏偏是龙皇城。

　　一个个强者的、到来着实将城主府的长老们给吓坏了，龙皇城什么时候这么有荣耀过，初步估计这里竟是有近七十个神尊强者，而神尊五重天以上的强者五十多个！

　　如此恐怖的实力只为迎接一个敌人。

　　赵惇不知道古月的存在，本以为自己便是世界的王者，众多朝着龙皇城汇聚他自然已经知道了。他的野心比雪夜羽还要大得多，他不只是要操控人类，而且也让魔族归顺于他，从某种程度来说两者处于同一阵营，只是在古黄和魔族战斗获胜的时候，他突然出现，不顾颜面将古黄等人打成重伤，甚至十几个神尊五重天强者死在他的手上，让他彻底成为大陆的对立面。

　　赵惇从帝都赶往龙皇城，因为他今天要做的事情便是为了自己和赵毅以后的道路扫平一切障碍，之前战斗他发现了天道强者的强大，天地之威完全掌握在他的手中，简直可以说是随心所欲。

　　“你们都躲在龙皇城吗？那么我就让你们龙皇城整个都毁掉！”赵惇是嗜血老祖的传人，对于嗜血门的隐逸之术很是了解，所以所有人都不知道赵惇实际上已经来到了龙皇城的上空。

　　最先发现的是赵歌，两个蛮荒旗同时发动，巨大的保护罩笼罩整个龙皇城，但是赵歌的实力终究是太弱，扩散的这么大，就算是一个武帝之人都可以突破进来，但是如果是城里所有强者一起行动就不一定了。

　　在赵歌反应的同时，所有人都将天力注入到上方的保护罩之中，保护罩从一层淡黄色薄膜顿时变成金色的盾牌，巨大的盾牌高达千米，而宽则是几十公里，正好将整个龙皇城还有周边的将士保护起来。

　　赵惇的攻击也随之到来，巨大的刺眼光球顿时从保护罩表面爆裂开来，但是巨大的力量被众人分流道各处，龙皇城外轰然爆炸，巨大的爆炸就好像是末日一般。赵歌额头划过一丝冷汗，心中暗叹对方实力实在是太过于强大。

　　赵歌甚至开始感到绝望，自己这些人真的会是对方的对手吗？

　　银龙皇以身作则，顿时化为原形，一条长达数十丈的巨龙朝着赵惇飞去，并且张口便想要将赵惇吞下，可是赵惇两只手挡在前面，竟是阻止了银龙皇合上嘴巴。不过银龙皇的动作并没有停止，口中开始出现刺眼的白色光波，顿时朝着赵惇射去，赵惇立刻便被射飞到千米之外，银龙皇巨大的身躯也紧接着飞去。

　　火凤凰此刻也开始发威，漫天的火焰朝着赵惇的方向射去，赵惇还没有来得及反应的身子再次被打飞出去。

　　“大家聚在一起就是为了将他杀死，先将他逼到城外，慢慢对付！”通过刚才那强横的一击，赵歌明白一件事情，那便是对方丝毫不在乎平常百姓的性命！

　　所有的强者一跃而起，朝着赵惇的方向飞去。

　　“大家小心！”赵歌看着和自己一起去的众女关切的说道。

　　几个人都是神尊强者，尽管没有和赵惇交手的力量，躲开余波还是可以的！

　　在银龙皇和火凤凰联合攻击之下，赵惇已经彻底离开了大型城市的范围，而下方的这些小村庄，众人已经无暇顾及。

　　“没想到哦啊你们的力量真是强大，竟是将我逼到这种地步！”赵惇率先开口说道，身上还带着青烟，可是对他来说仿佛刚才的攻击从未发生一般。

　　银龙皇和火凤凰都警惕的后退一步，随时准备着攻击。

　　“听说你从人道便堕落了，为何还有这种实力？”赵惇继续说道，然而此时说话的对象却是赵歌。

　　赵歌听到人道两个字，脸上充满了诧异，看着赵惇说道：“你也去过蛮荒之界？”

　　赵惇点了点头，笑着说道，像是在炫耀：“我已经达到了天道，所以我现在有着九重天的实力，只是没想到你一个人道者实力进步居然也如此之快，到现在我都搞不懂。”

　　赵歌终于明白对方疑惑的什么了，开口说道：“天道又如何，人道又如何，修行之道怎么能分天人之别？”

　　赵歌的实力虽然不如赵惇，但是他却有资格这么说，因为他突破六道之界的时间比赵惇快万倍。

　　赵惇摇了摇头，表示不赞同。

　　“这是天道之人拥有的实力，而你却没有！”赵惇随手一挥一团巨大的能量朝着人群攻击而来，所有人几乎同一时间进行还击，但是这个能量之大形成的防御罩几乎没有任何作用。

　　“平定风波！”古灵第一次真正出手，如同玉笋般的右手，仿佛化成凌厉的长剑，长剑这么一划，传来的所有天力似乎被周围破碎的空间吸收了一般，竟是凭空消失了！

　　“这是？”赵惇诧异，面前的女子明显是依靠武技来消除自己的攻击，可是自己却看不出一点破绽，这种武技如果自己掌握的话！

　　赵惇眼中升起贪婪的火焰，如果水平相同赵惇自然不是古灵的对手，但是两个人之间实力差距如此之大古灵就算是再厉害也不可能和这个最强者战斗。

　　“有我在别想伤害这些人！”银龙皇张口一个巨大的光波挡在赵惇攻击的路上，但是坚持两三秒之后还是没有挡住攻击，攻击直接朝着古灵冲来，力量过于强大，古灵无法抵挡！

　　赵歌想都没想便来到了古灵面前，赵歌刚刚站定面前却又多出了一个人，这个人竟然是手上眼中的古黄。

　　光球很快便到了三个人的面前，如此庞大的能量三个人根本没有生还的可能！

　　就在这时，快要攻击到古黄身上的能量球突然停住，在众人目瞪口呆之下，再一次凭空消失了！

　　“这……怎么可能！”第一次他的确没有用多大的力量，但是这一次他可是使用了八成功力，竟然也消失了，难道还是那个女孩弄得？

　　赵惇看着古灵，古灵还是之前那个动作，明显并没有动弹。

　　“是谁？”赵惇终于赶到一丝恐慌，心中有着一个预感，似乎比自己更加强大的人出现了！

　　“你错了！”一个浑厚的声音从赵惇的身后传来，赵惇的身影顿时消失，下一瞬间出现在几千米开外，看着出现在自己身后的人充满了诧异，因为这个人他根本没有见过。

　　“你是谁？”

　　“我是谁，难道海神宫那些人没有告诉你吗？”来人正是古月，然而古月出现的正是时候，晚出现一会恐怕这三个人都要命丧黄泉了。

　　赵惇顿时愣在原地，因为古月竟然提起了海神宫，相比两者之间有着某种关系。

　　“你是海神宫的人？”赵惇胆颤的询问道，海神宫既然能够给他如此强大的力量，自然也就有力量打败自己，只是海神宫的众人不是让自己杀死了吗？

　　“爸爸！”

　　“古月前辈您来了！”

　　古月看着扑向自己古灵，竟是激动的身子颤抖着，万年了，古灵沉睡了万年终于醒来了，这一切当然要归功于赵歌，所以古月对于赵歌也是非常的温和。

　　“感受到世界多了一个九重天强者，所以我便出来看看，却没想到海神宫的那些老不死的都不见了，我才知道大事不好！”

　　无论是赵惇，还是古月都提起了海神宫，然而这里的所有人都不知道海神宫是什么，所以赵歌疑惑的询问道：“前辈，你说的海神宫是？”

　　“海神宫是最开始的神宫，为了封印圣主所以大陆下沉，整个海神宫都进入了大海之中，所以称之为海神宫。里面也有和我一样的强者，但是因为实力没有达到九重天早就死亡，只留下神识和困在海神宫之中的力量！”

　　“那么这个人是怎么回事？”

　　“大约是偶尔得到了海神宫的传承吧！我刚开始还以为是你得到了传承，所以才来到大陆恭喜你，没想到刚来不久便看到这一幕！”古月微笑道。

　　众人惊叹，原来在海外还有着如此力量。

　　此刻就算是银龙皇和火凤凰都像是两个宠物一般，站在古月的最后方大气不敢出一下。

　　“你们不用害怕，你们做的很好！”古月看了一眼银龙皇和火凤凰，安慰说道。

　　“主人！”古黄来到古月的面前，充满自责的说道。

　　古月拍了拍古黄的肩膀，说道：“你已经做的很好了，你要记住人外有人，身上的伤痕便是教训！”

　　古月一指，乳白色的光芒将古黄包裹，光芒散去，古黄竟是恢复到最佳状态！

　　这份逆天实力让众人看得目瞪口呆，当然赵惇早就发现自己太过于托大，实力根本不是古月的对手，所以趁着众人不注意便转身逃跑，但是却如何逃得过古月的眼睛！

　　古月神色一凝，额头上出现一团火焰型的标志，标志射出一团光芒朝着赵惇逃离的方向射去。

　　“这就成了？”赵歌愕然。

　　古月笑道：“不要小看那道光芒，那可是我用本源之力的全力一击，那个人九死一生，死了的话便解决掉了大麻烦，但是要活下来的话，那边说明天不让他死，我也没办法！”

　　赵歌对于古月这个解释很是不赞同，斩草不除根容易后患无穷。

　　古月依旧是笑着，看着赵惇逃离的方向眼神仿佛能够洞穿空间，看到赵惇一直慌忙逃串，心里才真正的放下！

　　赵惇不逃还能怎么办，对方实力这么强大，当赵惇停下来的时候，发现身后竟然还有这追杀自己的攻击，顿时变了脸色。

　　“好强大的力量！”赵惇感受着这个攻击，心里只有一个感觉那便是自己不是对手，甚至抵挡不住，所以便想要抽身离开可是后面的攻击像是有意识一般，根本不给他躲开的机会。

　　“既然无法躲开的话，那么便拼了！”赵惇咬牙说道，天力顿时燃烧起来，周围的空间全部破碎，希望用此来抵挡后面的攻击，但是却都是无用功，攻击丝毫没有停下的趋势。

　　当攻击来到赵惇的面前，赵惇这才发现自己是多么的可笑，这个世界上不只是他一个天道之人，想用平常的办法对付这个神念攻击自然是痴心妄想。

　　赵惇没有躲开，那一团火焰瞬间进入了赵惇的身体之中。

　　鲜血狂飞，赵惇顿时从数千米的高空坠下，从一个小山头顶部一直将其洞穿，大地震动，像是发生了地震一般。虽然还是人类的样子，但是身体的密度却不是人类的程度，不然也不会砸出这么大的大坑。

　　“攻击顺利击中他了，就算是不死受到的伤害也让他的实力不足畏惧！”在龙皇城古月突然开口说道让周围的人一阵惊讶，都在佩服古月实力的强大！

　　然而此时的赵惇并没有死，虽然身体已经完全动不了了，但是他却依靠着神识将那一团火焰彻底包围起来切断了与古月的联系。

　　古月脸色猛变，轻声说道：“不对……他似乎发现了这招的破解之法！”

　　众人原本兴奋的脸笑容停滞在脸上，古灵担忧的问道：“爸爸，你说的是什么意思？”

　　“我的攻击似乎正在被他化解，想不到他的天赋居然如此之高，恐怕不在赵歌之下！”古月面沉如水，似乎在考虑着什么。

　　赵歌恐慌起来，之前发生的一幕赵歌可不想再经历一次了，那种生死掌握在别人手中的感觉，那种自己保护的一切轻易被摧毁的感觉。

　　“不要担心，我在大陆待一段时间，相比他也不敢乱来，这段时间赵歌进入蛮荒之界取得传承！”


第242章 六道之外

　　赵歌诧异，蛮荒之界自己似乎已经走到了顶部，没有人出来指引自己前往下一个境界啊？

　　“前辈，你也知道蛮荒之界的事情？”赵歌诧异，周围并没有外人，所以赵歌对于蛮荒之界也并不忌讳。

　　古月脸上浮现出一丝古怪的笑意，轻声说道：“我当然知道，因为当初制造蛮荒之界的七人之中，我便是其中之一！”

　　此话一出赵歌诧异的不知道应该说些什么，没想到让自己不断前进的蛮荒之界竟然是出自古月的手笔。

　　“蛮荒之界原本便是让稀缺天力的大陆获得本源之力，也就是掌握天道的存在，只是这么多年进去的人虽然很多，真正有成就的人却寥寥无几，在恐怕你和之前那个人是唯一两个能够到达六界地步的人。”

　　赵歌说不出有多么惊讶，同时心中也是在疑惑，自己并没有达到天道，为什么还要自己接受传承？

　　古月沉吟一声，神色凝重，对着赵歌说道：“不要以为我是在帮助你，实际上这个事情需要巨大的冒险，按照你的实力来说，我应该让古灵接受传承，毕竟她虽然在昏睡，睡眠之中已经不知不觉的感受着天地规则，而这一点你远远不如她！”

　　赵歌朝着古灵看了一眼，他原本便没有能够超过古灵的心思，同时心中寻思既然自己不如古灵为什么还让自己进入蛮荒之界。

　　“因为你很特殊！”古月仿佛看穿了赵歌的心思，说道：“之前的战斗之中，虽然你节节落败但是却好像是不受对方天道规则的束缚，正是因为这一点所以我才决定让你尝试一下的。”

　　“不受天道的束缚？”赵歌疑惑，自己已经只是到达人道而已，虽然自己的实力当初表现的的确很特殊，可赵歌不认为那是多么了不起的表现。

　　古月沉吟一声，一字一句像是惊雷一般。

　　“你不是这个次元的人，不属于六界之中！”

　　赵歌身子猛地退了两步，这是第一次这么光明正大的说出自己的身份。赵歌的眼睛朝着古灵看去，只见古灵的眼神也是充满了不敢置信，这件事情不是她告诉古月的。

　　古月不知道赵歌和古灵反应为什么如此之大，不由的疑惑的问道：“难道你们早就知道了这一点？”

　　赵歌心想既然对方已经猜测出来了，不如自己将实话说出来，自己这个和魔族一样，都是来自于其他世界的人！

　　赵歌刚刚张开嘴巴，古灵却抢先说道：“我们只是诧异而已，这个世界上竟然有人超出六界之外。”

　　“当然有了，例如魔族，他们这些域外之族便不属于我们世界的规则之中，所以才如此难以清除。”古月虽然察觉古灵故意转移话题，却并没有深究。

　　赵歌疑惑的看了一眼古灵，心中却想起古灵的声音：“不要让他知道你的真实身份，否则万一他要是像对待魔族一样对待你怎么办？”

　　这突然响起的声音不属于传声，而古灵也没有开口，仿佛是有个人在自己的身体之中说出来一般。

　　赵歌来到自己的精神空间，发现古灵变成一个淡淡的虚影存在其中，嬉笑着看着赵歌：“没想到我在你的身体之中还有一丝神识吧！”

　　赵歌恍然大悟，原来自己心中的声音便是来自于这里，不由得一笑说道：“我们现在应该算是在精神上合二为一了吧！”

　　古灵脸色微红，扯开话题说道：“这个神识比较薄弱，一般时候我不会动用，你就放心做你的事情吧。你的真实来历就当做秘密吧！这个世界不允许外人实力比他们强大，就算是我父亲也是一样。”

　　赵歌疑惑，询问道：“那你呢？”

　　古灵俏皮一笑，道：“刚才你都说了我们现在合为一体，难道我们之间还是外人吗？”

　　现实中，古月的脸上露出笑意，这种呆呆的笑容让古月疑惑，自己的话有这么好笑吗？

　　“赵歌我可不是在夸你，虽然你的神识特殊，可是却不一定能够真正掌握那股巨大的力量，所以你还需要一个东西！”

　　赵歌询问道：“我还需要什么东西？”

　　“九州大阵！”

　　古月解释说道：“九州大阵并不是我们所布下的，当然我们也没有能力布下这个阵法，但是这个阵法的强大之处你也应该明白了，每一次叠加都会让人变得更加强大，但是这个强大的好处是身体会跟随着精神力一起强大，所以不用担心身体会承受不了。”

　　赵歌皱了皱眉头，九州祭坛另外两个拥有者赵歌都认识，正是因为如此他才不想夺走让两个人强大的机会。

　　古月说道：“这件事情对你应该很轻松吧，看得出那两个女孩都很喜欢你，如果你让她们……”

　　“够了！”赵歌打断说道：“我不想断了让她们变强的道路，就算是没有九州大阵，我相信我的身体也足以承受你说的力量。”

　　古月惊讶于赵歌竟然反驳自己，不过看到赵歌既然这么说，他也无法说什么了，只是眼神直直的看着赵歌说道：“既然你有信心便一定要成功哦，说实话自从到了大陆之后，我的心神一直都安定不下来，一直在预示着将有一股大乱开始，而我也无能为力。”

　　赵歌点了点头，当然进入蛮荒之界不急于一时半会，赵歌和家里人好好地度过了三天之后，便做好准备进去其中。

　　这里太多赵歌放不下的人了，看着给自己送行的众人，赵歌沉默不语，十几秒钟之后，赵歌猛地转身对着古月鞠躬。

　　“古月前辈，我的家人就拜托你了！”

　　这份重情义也是古月所欣赏的，古月点了点头，说道：“那个人虽然强大，但是短时间内还是不可能超过我的。”

　　赵歌知道这句话的意思，古月这是让自己尽快的出来，他也坚持不了多长时间。

　　赵歌点头，精神力猛地释放出来，一个淡蓝色巨大空间通道出现在赵歌的面前，赵歌缓缓的进入其中，周围的景色猛变，周围的一切仿佛被黄泉给摧毁，等他回过神来已经来了六道之界。

　　这一次进来和之前完全不同，虽然头脑有一阵发蒙可是周围的空间不在混乱，一切都井然有序，每一步都是踏实没有虚幻的意思。

　　“这是？”赵歌诧异的说道，心中暗想难不成自己当初真的已经过关了？

　　胖子和瘦子再次感受到井水发生变化，所以来到井边看着里面，心中疑惑难不成短短几年的时间来了第三个人？

　　“竟然又是他！”

　　胖子脸上带着笑容，说道：“终于来了，我们都等了好长时间啊！”

　　赵歌感受到有人在看着自己，所以转身朝着那个方向看去，却把胖子和瘦子吓了一跳。

　　“他能够感受到我们的神识？”瘦子诧异的说道：“当初他突破的方式太过于奇怪，我们要不要让他来至尊界？”

　　胖子一直很看好赵歌，笑着说道：“奇怪就对了，他能够来第二次定然是有原因的，不如我们问清楚再决定！”

　　“两位前辈，我知道你们在看着我，请让我到至尊界一叙！”赵歌大声喊道。

　　胖子瘦子诧异，水井里面的那个人是怎么知道至尊界的存在。

　　“怎么办？”瘦子询问道。

　　“让他进来！”

　　“你可想清楚了！”

　　胖子无奈的说道：“我们两个天道强者难道会惧怕他一个仅仅是神尊三重天的人，让他进来吧，反正有我们在他也不能怎么样！”

　　瘦子点了点头，手一指泉水。顿时泉水翻涌，泉水下降而赵歌这边确实整个空间仿佛是水墨画被水打湿一般，全都变了模样，上方传来刺眼的光芒。赵歌下意识的闭上眼睛，等到睁开眼睛之后，已经出现在这个只有两个人一棵树的世界。

　　“这里就是至尊界？”赵歌喃喃的自言自语。

　　“没错，恭喜来到至尊界！”胖子一摇一摆的走到赵歌面前，仔细的打量着赵歌。

　　“胖子前辈！”赵歌恭敬地说道：“古月前辈让我来找两位，说两位可以让我成为天道强者！”

　　胖子和瘦子听到赵歌说起古月，诧异的说道：“古月那家伙还没有死？”

　　赵歌无奈一笑，两个人和古月的关系要比自己想象好得多！

　　因为是古月推荐的缘故，所以胖子和瘦子对于赵歌的态度明显改善了很多，不是那么的多疑，反而有几分自己人的感觉。

　　胖子看着赵歌兴奋的说道：“我就说你应该是一个比较不错的人，都是他的缘故非要说你这个人比较危险，差一点让别人获得了这份力量。”

　　“别人？”赵歌脸色沉重将赵惇的样子描绘出来，询问两个人是不是这个人。

　　“没错就是他，你们认识吗？”瘦子询问道。

　　赵歌将外面的是事情仔仔细细的说了一遍，听到赵惇已经成为了九重天强者两个人脸色猛变，诧异的说道：“现在外面世界有两位九重天强者了？”

　　赵歌思考一下，这个话也不算是正确，因为赵惇现在的程度顶多算是伪九重天强者，和真正的九重天强者有着很大的差距。

　　“古月前辈说他暂时不能算是九重天，但是等到将体内的力量完全掌握之后，就算是古月也不一定是他的对手。”

　　“也是，海神宫的那些家伙居然选择了这么一种人，如果死后能够见到他们一定要好好的怒骂一顿！”胖子气不过，大口大口的喘着粗气说道。

　　“这可不行啊！外面的秩序被打乱了，难怪古月会让你来获得传承！”

　　赵歌疑惑，明明是两股力量相互持平，怎么说是被打乱了？

　　胖子摇了摇头，指着赵歌说道：“长点脑子，外面的世界讲究一个均衡，怎么可能只有古月一个九重天强者，难道你把圣主忘记了吗？”

　　赵歌猛地惊醒，诧异的说道：“圣主不是被封印了吗？”

　　赵歌话音刚落，脸色猛变，之前古月曾经说过圣主便是被封印在海神宫之中，而赵惇又是在海神宫获得的传承。古月要是真的将赵惇逼急，赵惇解开圣主的封印的话……

　　瘦子冷声说道：“看样子你也明白了，古月不只是面对那个家伙一个人，还有魔族的圣主，那可是实打实的九重天强者，甚至在古月之上，平时也正是因为有着古月还神宫的那些家伙，圣主才没有出来的心思，但是现在古月已经出世，那个家伙想要赢的话只有将圣主释放出来！”

　　赵歌脸上的表情呆滞但却是心急如焚，毕竟他的一切都在外面，如果不及时达到神尊九重天之境的话，后果不堪设想。

　　“既然时间紧迫那么你赶紧接受传承吧！虽然我们两个人都不是九重天强者，但是力量相互混合在注入你的身体之中，如果你的天赋足够强大的话，成为九重天强者也不是不无可能。”胖子和瘦子对于赵歌并没有抱多大的希望，尽管之前赵歌表现的足够耀眼。

　　赵歌并没有多说什么毕竟自己用实际行动证明自己的本事就可以了！

　　当赵歌盘坐在地放开心神的时候，整个空间发生巨大的变化，整个世界好像完全变成了虚无一般，存在并且耀眼的只有赵歌自己。

　　胖子和瘦子虽然此时已经完全幻化成能量，可是神识却还没有被炼化，看着这一幕诧异的说道：“这是？为什么会出现他自己？”

　　胖子和瘦子此刻也没有形体，常规来说他们应该幻化成力量融为周围的天地，而对方利用所掌握的天地规则将自己的力量导入身体之中，可是周围连天地都没有了让他们怎么融合？

　　“这也不是人道的境界啊！难不成他在人道的时候突破了，超出六道？”话语虽然是从胖子嘴里面说出，可是声音中却充满了不相信。

　　“不管他到底是什么，现在我们没有退路了，只能够和他融合了，以自己为道，这个人表面谦虚，还真是自大啊！”瘦子并没有嘲讽的意思，反而是充满敬佩，强横的力量灌输到赵歌的身体之中。


第243章 意外的助纣为虐

　　赵歌感受到身体像是瞬间变大数倍一般，仿佛随时都能够爆掉，痛苦之中赵歌神色一凝，膨胀成气球的身体陡然收缩，而一层淡蓝色的光圈从赵歌的身边形成，光圈带着刺眼的光芒，像是像是在太阳底下的蓝宝石。

　　光圈出现之后，这原本没有界限的混沌竟是明显的感受到扩张起来，可此的赵歌虽然表面上没有多大的变化，可实际上却是在承受巨大的痛苦，这份痛苦甚至会让他感到绝望，想要去死，偏偏还有恰好死不了。

　　数天之后，赵歌开始炼化体内的力量，他的实力也正式开始变得剧烈增加。

　　古灵和众女除了修炼便没有其他的事情，心中都期盼着赵歌的到来，所以都在不时的询问古灵赵歌到底什么时候出现？

　　古灵已经回答了无数遍，实际上也询问古月无数遍了，但是众人对于赵歌的牵挂并没有停止所以询问便永远不会停下来。

　　因为赵歌所处于空间的境界太高，所以古灵也无法查看赵歌现在的状况，只能耐心的等待。

　　在北方有一个奇怪的小山，小山像是会呼吸一般，忽大忽小，还经常发出轰隆隆的声音。曾经有人上山看过却发现没有什么不正常，直到有一天山上吞吐着七彩虹光，所有人走入光芒之内便立刻死去，所以这座山便被周围的人视之为神山。

　　再也没有人敢进入神山，无论是多么强大的修炼者，一来到这里边立刻逃开。

　　造成这一切的人便是掉入其中的赵惇，此时的赵惇身子面无血色，整个人就好像是一副干枯的皮囊，但是身体却是鼓胀的，因为他天力代替血液在其中流动。

　　赵惇张开眼睛，瞳孔和眼白的界限已经消失，之剩下一片惨白，仿佛是眼珠给倒转过来一般，但是眼神所包含的力量才让人感到崩溃，正是因为他的一睁眼，远处的山头轰然爆炸，让数十里的居民感到恐慌。

　　“赵歌，还有那个不知名的强者，真是谢谢你们了！”

　　赵惇刚开始的确被火焰折磨的半死，但是当他发现自己并没有死之后变开始试图掌握这种力量！

　　结果发现他和古月所使用的力量完全不同，所以便尝试解析里面的天道和规则，正是因为这九九八十一天的解析，才让他真正的成为九重天强者！

　　赵惇站起来，此刻的他已经变成恶鬼一般，一声长嚎，浩浩荡荡的气息从他身上散发出来，这个小山如何能够承受的了，轰然爆炸，巨大的风暴以赵惇为中心，飞沙走石，遮天蔽日。

　　“人类！”赵惇看到被自己卷起的一个黑点，脸上露出笑容，下一瞬间便出现在被卷起的中年人身边。

　　这个人在农地里种地养家，对于神山他并没有感到恐惧，因为正是因为神山的存在，地理的农作物才会生长的如此之快，还没有来的及体会丰收的喜悦，却被突然是飓风卷起！

　　当他赶到自己生机渺茫的时候，从身边突然出现一只手将他抓住，两个人就这样站在空中。

　　“你……你是神仙吗？”这个人颤颤抖抖的问道赵惇。

　　“神仙？我是神，不是仙！”赵惇之间释放出细小的天力，轻声说道：“现在，我便让你体会一下快活似神仙的味道！”

　　这个人急忙点头，但是却感受到自己的脖颈一凉，紧接着整个身子都感到冰冷，一个呼吸之后呼吸全无。

　　而赵惇此刻才完全恢复之前的模样，看着面前的这一幅骨架嘴角露出笑意说道：“对于人来说，只有死去才解脱。”

　　赵惇刚想朝着南边飞去，打算报仇，但是却感受到古月的强大的力量脸色猛变，心中诧异古月竟然还没有离开，想了一下决定将报仇给推迟一段时间，纵身朝着东海飞去。

　　古月和杨家人正在吃法，他自然是坐在最上方，其乐融融的饭桌上他手中的筷子猛地断掉，整个人一阵恍惚。

　　“爸爸怎么了？”古灵疑惑的问道，虽然古月表面上没有露出过多的表情，可是他还是感到了古月那深深的担忧。

　　古月一笑，原本紧张的气息顿时烟消云散，说道：“没有什么，只是在想着什么时候能够和赵歌一起吃个饭。”

　　古灵脸色微红，和赵歌一起吃饭无疑是说他已经承认了赵歌这个女婿。

　　不久之后，银龙皇和并未回到东海的火凤凰出现在城主府，悄然的来到银龙皇的院子之中。

　　“是不是也感受到了那股力量？”古月顿时布下结界，三个人的谈话任何人都不可能听到。

　　银龙皇此刻已经脸色苍白，而那只手紧紧地握住火凤凰（红姨）说道：“他又回到东海之中，我想带人去看一下！”

　　古月点了点头，他很是欣赏这个银龙皇当初让它来管理这个九州大陆是完全正确的选择。

　　“你们要小心一些，我会让小黄和你们一起去，至于四圣兽之阵另一个人你们自己去劝说，虽然不知道他为什么没有出现，显然是你们之间出现了矛盾。”古月意味深长的看了银龙皇一眼，提醒说道：“我会和你们同去，现在恐怕就算是我的速度也无法阻止圣主的复活，我们要做的便是在他们复活之前牵制着两个人！”

　　银龙皇想到圣主和赵惇都是那种程度的强者不由得脸上浮现出一丝艰难的神色，咬牙切齿的说道：“我们的力量如何才能够阻止他们？”

　　赵惇也没有办法，因为天力被封印的缘故，这个世界强者少之又少，只能选择几个能够帮助战斗的人参战。

　　“先去将最后一个圣兽找来，有了四圣兽之阵牵制住那个人还是可以坚持一段时间的。”古月挥了挥手让他们离开，而他自己也消失在这里，他要寻找潜藏在大陆上的强者，八重天的强者这么多年应该会存在一两个。

　　化成人形的火凤凰此刻已无贵妇形象，像是一个小女人一般，牵着银龙皇的衣袖说道：“我担心红儿！”

　　银龙皇没说什么，身子顿时幻化出原型，像是一道流星一般，朝着天际飞去，争分夺秒。

　　第四个圣兽正是在南疆之中，但是却是被一团团强横的天力所压制，身上还带着数十个灵剑，看这些灵剑的品质，竟然都是天阶灵器。

　　就算是身上有着如此伤痕，还是没有压制住这个人强横的气息，因为处于悬崖之中，所以周围的墙壁上已经出现了一道道令人胆颤的裂痕，万丈悬崖有的裂痕达到数百米，有的甚至将山顶直接给砍断，裂痕都是四条一起出现的，像是放大了的灵兽爪子一般。

　　中间的天力球漂浮在空中，用着四条取于极北之地的玄铁所制。

　　银龙皇来到此处，站在下方静静地看着上方的巨人，实际上身形和银龙皇差不多大，只是因为居高临下所以显得有些比银龙皇还要巨大而已。

　　“哈哈哈，什么时候银哥也会屈人之下？”声音之大，让整个峡谷乱石朝着山谷里坠去。

　　乱石快要将银龙皇掩埋，但是所有靠近银龙皇一米范围内的石头，随时都破碎了，像是从来没有出现过。

　　“这么多年你的暴脾气还是没改！”银龙皇轻声说道，眼神有些痛苦，又想将他释放出来，但是却又在犹豫着什么。

　　“你似乎有求于我？”上方的人便是白虎，狂妄气息在他身上如此顺眼，因为他本身便是狂的化身。

　　银龙皇点头说道：“大陆危机！”

　　“想要让我出来自断手脚！”白虎猛地变得凶残起来，身子猛地超前扑去，想要将银龙皇撕碎，但是却因为玄铁的缘故，只能被束缚在空中。

　　银龙皇轻叹一声，神色复杂的说道：“没有我，你们赢不了！”

　　“我们？”白虎诧异的说道。

　　“还有我，还有玄龟圣兽古黄。”红姨从走到峡谷口，面前的一幕让她惊呆了。

　　然而白虎更加惊讶，他没想到这辈子还能够在见到火凤凰。火凤凰当初之所以会帮助白柔，除了白柔真的有救命之恩之外，更重要的是两者有着差不多的经历。

　　“你怎么上岸了？”白虎愕然，心中想说的话很多，却不知道该如何表达。

　　银龙皇开口说道：“是我将她请上岸的。”

　　白虎诧异，不知道该如何表达心中的惊讶，只是目光犀利死死盯着银龙皇，故意将白柔无视：“就算是她来了也不行，快说你到底答不答应？”

　　“对手是九重天强者，我们本来实力便不够！”银龙皇想了一下：“战斗结束之后我再自废手脚如何？”

　　白虎诧异，听到九重天强者脸色一遍，说道：“这么强大，难道是圣主出现了？”

　　“圣主没有出现，不过即将出现。”

　　白虎脸上闪过一丝向往，但是嘴上却还是拒绝。

　　“小白我求你了，现在他们在东海，我的孩子随时都有危险！”

　　说到此时，火凤凰竟是直接跪在地上。

　　白虎顿时懵在原地，火凤凰为了孩子什么都愿意做，自己是不是应该为了火凤凰什么都愿意做呢！

　　这边，古月行走在世间，每一步都是几千米，身上一身白衣，都上带着一个斗笠，手中一个茶馆老板所得拄杖，一声游者装扮。

　　他所要去的是一个小山村，小山村默默无闻，在深山之中，日更而坐，日落而息，农家人并没有其他的事情。

　　但是这个小村庄有一件事情最为奇怪，那便是村长仿佛永远不会变老，更是没有人知道这个村长到底活了多少岁。

　　村长年纪四十多一点，但是却左拥右抱二十多岁的小姑娘，一阵光天化日的缠绵之后，撕咬着两女的耳垂说道：“回家不要对家里人说哦，以后想要快活尽管来找我便是。”

　　古月在房顶上看的脸色微红，轻咳一声让这个村长注意一下。

　　村长听到这个声响，脸色猛变，身子顿时消失，两女身子之前就好像是坐在空中一般。

　　村长拼了命的逃跑，但是古月却是始终不紧不慢的跟在他的身后。

　　最终他放弃逃跑，转身看着古月道：“你是圣主？”

　　古月摇了摇头，说道：“我要是圣主早就杀你了！”

　　村长仔细查看古月，发现古月的确不是魔族中人脸上的警惕少了很多，但是却还是诧异，询问道：“你是什么时候突破到九重天的，为何会来找我？”

　　古月说道：“大陆有难，圣主即将出现，而且对方还有一个九重天强者，所以我需要你们的帮助！”

　　村长默然，随即点了点头说道：“本来便厌倦了这种生活，能够在死前痛快一下，倒也是随了我的心愿。”

　　古月消失，留下一句话：“去龙皇城等我。”

　　古月继续行走，一边观看九州大陆的美景，一边感受着周边强者的气息，只是看着这个美景的时候古月有些伤感，心中暗叹如果战斗是从九州大陆进行，那么这些美景还能残留多少呢？

　　在一座小城之中，一家小茶馆之中，古月竟是出奇的叫了一杯茶，但是喝完要交钱的时候才发现自己根本没有带钱。

　　“客观，你可不能赖账啊！”小二不满的看了一眼古月，说完这句还悄悄嘟囔着：“看着穿着还挺好的，原来是一个穷光蛋！”

　　古月无奈一笑，对着小二说道：“抱歉，要不然把你们老板叫出来，我和他有点交情！”

　　小二一听说有交情，顿时变了脸色，说道：“真是不好意思，我这个人嘴巴就是什么都说，你等着，我去给你找老板！”

　　古月在这里等着的时候，暗叹：“花了两千年将路边茶摊经营成了茶馆，不错不错！”

　　茶馆老板胖胖的身体一出来，木质的地面便吱嘎吱嘎的响，目光朝着众人扫去，想要看一下谁是说和自己有交情的人。

　　当茶馆老板看到古月的时候，顿时吓得双腿发软，整个人瘫痪在地：“前辈，您怎么来了！”


第244章 共生本源

　　古月脸色闪过一丝诧异，说道：“实力进步不少！”

　　饭馆老板会朝着两边看了一下，然后将古月带到里面，先是上了一杯店里最好的茶，然后说道：“多亏了前辈的指导否则我恐怕会永远止步在那种境界，现在我恐怕已经变成了一堆黄土了。”

　　“你也没辜负我的期望，所以我最后来到这个地方。活了这么久，想死吗？”古月品味口中的苦涩，面带古怪笑意的说道。

　　“死？”茶馆老板诧异的看着古月，说道：“前辈如果有需要，在下万死不辞！”

　　古月点了点头，对他说道：“先离开茶馆几天，这些日子发生如此多的大事你倒是真的呆得住！”

　　正所谓活得越久越是珍惜生命，对于这个茶馆老板来说便是这样，尽管对于外面发生的一切他都能够感受得到，最起码那些战斗的气息，要说他没有感觉是不可能的。

　　“独善其身！”茶馆老板胖胖的身子，一摇一摆的走着很是不好意思的说道。

　　“你还需要安排一下吗？”古月说道：“有可能再也不会回来了哦！”

　　茶馆老板被古月的话吓得打了一个踉跄，差一点来一个狗吃屎。回头看着脸上带着笑容的古月，茶馆老板脸上露出一丝尴尬的微笑。

　　古月没有继续寻找，他知道还有一个灵兽是八重天的强者，而且实力要比古黄还要更胜一筹，只是灵兽的事情就让银龙皇去处理，他相信银龙皇会将白虎给请出来的。

　　龙皇城的怪人越来越多了，躲到让刚踏入神尊之境的杨威恐慌不已，什么时候世界出现了这么多神尊强者！

　　杨威心中虽然诧异，但是也知道这些强者并没有而已，当然不包括家里的那个……

　　白虎一来到龙皇城便发现所谓的九重天强者并没有在这里，顿时笑逐颜开，他没在这里的话自己不是实力最为强大的一个？所以体内那种嚣张的性格便开始活跃起来，好在有银龙皇和火凤凰两个强者控制着才没有使得事情变得更加糟糕。

　　两天后，村长晃晃悠悠的走进龙皇城，身无分文的他不想偷抢，更不想向那些凡人乞讨，所以他便穿着这么破破烂烂走入了龙皇城。

　　自从村长进入龙皇城之中，所有人的脸色都变了，白虎巨大的身躯猛地做起，死死地盯着银龙皇说道：“你不是强者不够吗？有这么强大的人类存在你找我干什么？”

　　白虎倒不是真的埋怨银龙皇将他放出，而是担心自己面临敌人的强大！

　　先不说还有一个九重天强者压阵，单单是龙皇城里面的强制为已经让他感到恐怖，眼睛疑惑的朝着同是灵兽的两个人，说道：“难道我们真的要和这些人类合作？你不怕他们在完成目标之后反而咬我们一口？”

　　既然白虎打算出来了，便已经知道自己的阵营，就算是和银龙皇之前有着私仇，可是现在他们四个灵兽必须在一个阵营才能不被异族所欺。

　　“放心吧，实际上就算是我们不出手，到时候也会没命，倒不如拼一下了！”银龙皇沉声说道，眼神之中的坚定让白虎感到诧异，因为在它的认知之中，银龙皇无疑是最贪生怕死的一个，所以才会活了这么长时间。

　　不久之后，古月到来，九重天的强者自然是一出现便引起了所有人的注意，当所有都将目光聚集到古月身上时，旁边的茶馆老板似乎被忽视了，但是他却是实打实的最接近九重天的力量，甚至足以和当初刚踏入九重天之境的赵惇差不多。

　　六个八重天之境，一个九重天，这种实力恐怕是大陆最恐怖的实力了吧！

　　在龙皇城做出短暂的停留，古月将该交代的事情交代一下，当然前提是告诉他们这一次的目的，古月没有指望这一战自己这方会获得胜利，毕竟对方是两个九重天强者，他们做的便是将对方牵制在海上，不让他们着陆，这样的话便不用担心会影响到这里的其他人。

　　古月虽然已经将自己的目的说出来了，但是这几个人眼神除了担心惊讶之外只剩下恐慌了，他们恐慌对方的实力。

　　“前辈，你说我们三个人牵制圣主，他们四个人牵制那个九重天强者？”村长诧异的看了一眼那四个灵兽，说道：“他们四个人能行吗你？”

　　这种怀疑的语气顿时让白虎怒火中烧，但是因为有着古月在这里，就算是心中默念有气也得忍着，同时眼睛埋怨的看着银龙皇仿佛是在说：“你看，这便是你所说的友好！”

　　银龙皇无奈，毕竟他不能控制每一个人，实际上银龙皇对这两个强者也是十分的忌惮，因为在一开始的时候，他便认识这两个人，都是天资卓越的天才，茶馆老板甚至深入南疆之中挑战自己，不过那都是两千年前的事情了，那时茶馆老板还是刚刚踏入七重天的人。

　　所以刚开始看到茶馆老板的时候，银龙皇并不惊讶。

　　“我这么安排自然是有我的理由，而且你担心的不应该是他们，而是我们三个合力能否抵挡得住圣主的攻击！”古月没有过多的解释，同时也应该说他不需要任何解释，只要是他做出的决定便一定实在正确的！

　　众人一片沉默，地方是两个九重天强者，其中一个还是圣主那样的存在，的确是不容乐观。

　　古月身上散发出一片乳白色的气息，顿时笼罩了龙皇城所有的人，无论是士兵，商贾还是平民，一瞬间都感受到明显精神多了，而只要是修炼者便能够立刻发现他们的实力在一瞬间飞跃很大的一个阶段，武帝之下所有人至少提升了两阶，单人来看或许并没有什么，但要是整个龙皇城的人数，便是整整提升了一个层次。

　　古月站在空中，轻轻地说道：“算是给你们留下的小礼物吧！等到大敌来临之时或许因此能够活下去更多！”

　　当这句话出来之后众人才愕然发现缘故古月是抱着九死一生的态度前去参加战斗，更是让众人感到强大的压力。

　　不过对于这些活了都是千年以上的怪物来说，虽然畏惧死亡，但是却不怕直面死亡，毕竟对他们丰富的阅历来说，他们这一辈子所面对危险的情况已经够多了。

　　几个人起身前往东海，然而此时赵惇已经在东海之上，而海神宫就在自己的下方。

　　赵惇还没有下去，便感受到下方传来强横的气息，在海面上升起一团黑色的烟雾，并且凝结成了人形。

　　这个人少了一个手臂，虽然模样还是看不清楚，但是身上的气息，还有强横的压迫力，让赵惇立刻明白，面前这个人是圣主拟化出来的。

　　人形出现之后海水开始发生变化，仿佛那一片不受重力的控制，海水竟是成圆形的水滴状朝着空中飞去。

　　赵惇看着圣主，眼中带着一丝谨慎，说道：“想不到你竟然会亲自来迎接我！”

　　圣主不苟言笑，一本正经的点了点头道：“我猜到你应该能够答应我的条件，所以便过来看一下，希望你不要让我失望！”

　　赵惇痴笑一声，对他现在的他来说。这可是华丽篇章的起始页，在最开始的一页便被别人压制总是有些不爽。“记得现在你需要我，而不是我必须救你！”

　　赵惇竟是在这个时候耍起了脾气，让圣主都感到无奈。

　　圣主静静地站在水面说道：“你到底想要什么？”

　　赵惇想了很长时间开口说道：“我想要你的本源之力！”

　　圣主原本便是一团虚影，但是听到赵惇这么说，身形竟是差点涣散开来，过了很久才说道：“我的本源之力怎么能够给你！”

　　“那就没办法了。”赵惇摆了摆手无奈的说道：“现在大陆的强者都在朝着这边赶来，我现在离开的话，谁都不可能找到我，但是将你就不同，他们这一次一定会将你摧毁！”

　　赵惇这是在要挟圣主，但是身为和圣主同于同一阵营的他，倒是有资格这么做。

　　就在赵惇准备转身的时候，圣主突然将赵惇叫出。

　　“本源之力倒也不是不能给你，但是我害怕你会承受不了。”圣主淡淡的说道，话语虽然是在和赵惇妥协，可是其中的轻视味道十足，仿佛在说你算是什么人，竟然想用本源之力要挟我。

　　赵惇没有理会圣主的牢骚直接进入海底，准备接受圣主的本源之力。

　　本源之力或许并不强大，却是体内任何力量的源泉，所以赵惇掌握本源之力便代表着拿捏着圣主的命脉，但是圣主竟然安心的将本源之力交给赵惇，其中定然有什么猫腻。

　　赵惇来到圣主的本体前，看着圣主说道：“现在可以将本源之力交给我了！”

　　圣主神色怪异，嘲笑的说道：“你真的认为拿捏住和我的本源之力便可以拿捏我的生死？”

　　赵惇沉默不说话，任凭圣主在那里疯狂的发泄自己心中的愤怒。

　　“一半的本源之力，否则我宁可不出去被他们杀死，反正我们魔族终究有一天会再从其他空间来到这里的。”

　　本源之力离开身体并不会对于修炼者造成什么影响，但是本源之力消失，或是本源之力受到破坏，那才让修炼者受到沉重的挫伤，甚至死亡。

　　赵惇终于对圣主的话产生反应，听到对方说起一半的本源之力，赵惇竟是爽快的答应下来了。

　　赵惇用自己的力量在封印上打开一条缝隙，让圣主将本源之力通过缝隙传递过来。

　　圣主一声冷哼，身上黑色的魔力猛地冲击着封印，然而在赵惇打开的缝隙之中，赵惇竟是被里面的气息逼迫的节节后退，脸色猛变，他这才真正的感受到圣主的恐怖，虽然同是九重天，但是之间的差距实在是太大了！

　　在赵惇开始产生怀疑之后，对方的本源之力也开始传递出来，本源之力非常的平静，像是一团黑色的墨汁在空中漂浮着，而且忽上忽下的墨汁像是在一幅绝美的字画。

　　赵惇开始吸收这股本源之力，当吸收到一般的时候才发现这股本源之力之强大已经超出想象，但是事情已经走到这种地步，这股强大的本源之力他也不能解决，只能够勉强吸入身体之中。

　　“这……”赵惇脸色苍白，之前他曾经吸收过魔族的本源之力，但是和圣主的力量一点都不一样，圣主的力量仿佛是生灵之力，是圣主那个世界信念的凝结体。

　　赵惇在犹豫自己是否接收这股力量的时候，力量猛地自己流动起来，疯了一般朝着赵惇身体里注入。

　　赵惇此时想要守住心神已经晚了，强横的本源之力瞬间扩张到赵惇的全身，甚至在短时间内压制住赵惇天力的流动，就在这短暂的阻止之中，一半圣主的本源之力已经注入其中。

　　赵惇在地上坐了一天，终于才完全适应身体增加的本源之力。

　　“现在可以打开封印了吗？”圣主沉声说道：“现在我们的关系是共生，我死掉的话，本源之力会崩溃，这份力量的爆炸别说是你了，整个九州大陆都会被撕去一觉，然而你死了我的实力则下降大半，对方之中既然有着九重天强者，想必我也活不了。”

　　这个说法赵惇虽然明白，可是眼中却是充满了不甘，因为自己并没有赚的多少便宜。

　　两者联盟正式达成，这边众人也开始踏上东海的旅程。

　　赵歌此时刚开始接受传承，但是实力却已经达到了五重天之境，传承速度之快已经远超众人的想象，但是现在的实力好外面战斗的众人还是有着巨大的差距！

　　赵歌一直静止的身体猛地动了一下，身上想起一阵爆破的声音，周围的混沌停止扩张，随着赵歌散发的气息，开始有规律的律动着，并且逐渐的收敛，每收敛一分，赵歌的实力便会增强一分，当完全消失之后，赵歌也便是九重天之境的强者了！只是这还是漫漫长途。


第245章 激战连三月

　　古月采用的战术可以称之为游击战术，那便是不断的攻击敌人，并且拖延住敌人，能够坚持的时间越长越就好，简单的说便是打一枪就跑路，让敌人从后面追自己。

　　赵惇感受到强大的力量正在朝着这边赶来，不敢托大，立刻开始解开圣主的封印。

　　实际上这个封印很难破除，赵惇也是花了很长时间才寻找到阵法的玄机所在，但是却不知道该如何破解。

　　“直接摧毁阵法！”圣主愤怒的说道，他看得出赵惇现在还想着用阵法来压制自己，不由得对于人类的狡诈感到愤怒！

　　赵惇看了圣主一眼，想了想最终还是顺从圣主的说法，直接将阵法破开。

　　赵惇飞到半空中，一团狂暴的能量从手中汇聚，并且越来越大，这个能量便是他准备破开防御的力量，不过他都已经做到这个份上了却还是有一种无法破开防御的不安。

　　赵惇的攻击终于落下，上方的海水轰然爆开，这万米深的海水竟是全都被这股强大的天力所掀翻，这是一场空前的海啸，巨大的海浪形成千米高的巨墙，扫荡着海面还有不深海里的一切。

　　古月等人正好看到这一幕，心中暗叹九重天强者就是强横，但是也开始为大陆上那些居住在海边的人担心，虽然海浪会逐渐减弱，到了海边所剩无几，可是这么强横的攻击就算是减弱损失也会很大。

　　就在众人停滞的时候，古月上前一步，单手一指，一团乳白色光波以光速散开，光波所到之处巨大的海浪竟然全部静止，上空的海水在重力的作用之下落下，只是极其一条极长的水花而已，仿佛刚才那种惊天动地的场景从未出现。

　　所谓的平定风波在这种情况下才发挥着原本的作用。

　　“前辈真是强大！”众人诧异的感慨着，眼神之中充满着不敢置信。

　　平定风波并没有停止，他的范围是面前一整片海域，海面上方的天力顿时被冻结，赵惇形成的冲击波也消失不见。

　　赵惇感受到这股压力，眼睛充满了不敢置信，为什么同样是九重天之间的差距会如此之大，仿佛根本不在一个档次。

　　但是就算是对方再强大，自己的身后还有一个巨大的靠山，那便是圣主。

　　阵法的阵眼开始出现纹路，一条条纹路不断的扩张，就像是鸡蛋壳被打碎一般。

　　赵惇赶紧躲开，出现在海面之外，在数千米之外，原本想要躲开圣主的影响，却没想到正好和古月等人面面相对。

　　古月在西方，赵惇站在西边，双方都站在百米以上的空中，相互的对望着。

　　“先进入天道，然后踏入九重天，我真的是小瞧你了，当初的时候我便应该亲自去追杀！”古月淡淡的说道。

　　赵惇没想到对方竟是来了这么多人，但是发现只有古月一个九重天强者，心里的担心放松了很多。

　　“赵歌呢？我还以为他是我的对手！”

　　古月沉声说道：“你的直觉都是蛮准确的，如果我们对付不了你只好让赵歌出手了！”

　　赵惇笑道：“现在才过去三个月，三个月的时间赵歌能做什么？”

　　古月面上一笑，直接说道：“现在或许并没有什么，但是谁也保不准他不会变成一个至强者。”

　　赵惇先是心中一惊，因为古月对赵歌像是有着极大的信心，赵惇虽然并没有和赵歌直面交锋，但是却又算是看着赵歌从武皇之境成长到现在的人，而且这一切仅仅用了三年而已，如果不是他意外得到传承的话，再过两三年的时间便被赵歌给反超了，自己五十年的辛苦修炼反倒不如赵歌几年的修炼，这种天才他心中可是畏惧的很。

　　但是赵惇随即一笑，虽然神魔大战的时候他并没有在，可是却也知道当初强者如林的世界，那么多神尊九重天的强者都对付不了圣主，难道现在但凭借两个人便能够和圣主相抗衡吗？

　　实际上赵惇忘记一件最重要的事情，那便是万年以来，古月一直在修炼，就算是到达了九重天之境已经达到了巅峰，可是实力却还是有着差距的，厚积而薄发，古月现在已经很强大了，但是他却还有隐藏着的实力。

　　就在双方相互僵持的时候，水面突然再次发生着变化，一团团黑色的能量从中间的空洞蔓延开来，并且覆盖周围数百米的海域。

　　众人脸色一边，这种邪恶的气息定然是圣主，但是却没有想到圣主竟然会强大到如此地步，这将海水污染的黑色，只是圣主邪念的具现化！

　　下一瞬间，海水消失，已经完全破碎的海神宫出现在下方，残垣断壁之中一个黑色巨物缓缓升起，这万米深的海水现在仿佛变成了圆形的升降台，巨物每上升一分，海水便在下方填补一分，直到完全露出水面。

　　一片平静，没有多么激烈的战斗，也甚至之间也没有任何的摩擦，只是相互静静地看着对方。

　　圣主身子不如四大灵兽巨大，但是却要显得格外结实，纯黑色的外表，只有眼睛例外，眼睛上诡异的红色，扫视着古月这一行人。

　　“万年之久，大陆果然发生了变化，你们变得越来越弱小了。”圣主一眼便看出古月是这些人的领头人，所以一开口便对着古月说道。

　　古月终于再次见到圣主，心中不免有些激动，看到对方和自己对话竟是暂时忘记了回答。

　　“我是不是之前见过你？”圣主眼睛撒发出一直奇异的红光，将古月扫了一遍说道。

　　古月察觉到红光并没有威胁，也变由着圣主来了，听到圣主的问话，他不免一丝苦笑，道：“您真是贵人多忘事啊，当初肆虐神宫的时候，我曾经和你交过手。”

　　“想起来了，当初被我随手一挥便被打飞的青年，万年之后你竟然还活着，实力达到九重天？”

　　赵惇愕然，询问圣主说道：“圣主，难道你看不出对方实力？”

　　圣主点了点头，说道：“他收敛着力量就算是我看了也不准确。”

　　赵惇心中开始惊讶，原本以为古月就算是再厉害也不是圣主的对手，但是现在看来却不是这样的，最起码古月和圣主实力差距并不大，所以他才会寻找这些八重天的强者当下手。

　　古月脸色微怒，圣主直接解开他心上的伤疤，让他怒气难平，他这辈子唯一的遗憾便是当初在神魔之战的时没有起到任何作用，甚至让古灵的母亲搭上性命。

　　“前辈！”和古月关系最好的茶馆老板上前，将古月从愤怒中转移出来，不让古月一失足成千古恨，毕竟在战斗的时候乱了心智，这是修炼者最大的忌讳。

　　古月感激的看了他一眼，将手举起来说道：“放心吧，我没事！”

　　“当初的仇恨今天我们就有个了结吧！”

　　圣主不屑，身子猛地飞到空中，海面被反冲力给弄出一个巨大的坑陷，众人还没有追去，滔天黑色的力量从圣主身上散发出来，力量瞬间便蔓延千里，原本中午现在变得一片黑暗，海面上被笼罩上阴影，蓝色的海洋此刻却像是想要呼应上方的魔力，变得漆黑一片，如通过墨汁。

　　古月脸色猛变虽然知道圣主的力量没有提升，而当初对于圣主的力量也不是过于了解，息想不到圣主竟然立刻释放出这么强横的力量。

　　这不完全是力量还有邪念，而且在圣主的操纵之下，这一片黑云扩撒的越来越大，朝着陆地蔓延。

　　在九州大陆各处，那些沉睡的魔族终于苏醒，魔族大多数都被封印在海底，但是九州大陆的这部分也是非常的强大，但是魔族也并没有这么可怕，毕竟在大陆上强者还是很多的，七重天的强者少说有十几个，六重天也在三十左右，这些人足以压制住丝毫没有秩序的魔族，但是众人都忘记了大陆上另一个大敌，那便是雪夜羽。

　　在雪夜羽身边的魔族和圣主有些相似，而且实力竟是达到八重天之上。

　　“域魔大人，现在我们应该怎么办？”雪夜羽询问道：“如果这么分散攻击的话，魔族力量分散几乎不成气候。”

　　域魔一声狂啸，声音如同雷震：“现在圣主已经出来了，只要圣主赢得胜利，我们何惧人类。”

　　雪夜羽一阵无奈，自己只是想要告诉他现在的情况而已，没想到他竟然还是现在魔族最为强盛的状态。

　　“域魔大人，还是听我一句劝将魔族聚集起来，一起攻击这么，强横的魔神尊军队纵横大陆绝对没有问题，但是要是分散着的话，很容易被人类趁机逐个击破！”

　　雪夜羽卑躬屈膝，却绝对不意味着他要将自己的一切交到魔族的手中。

　　他和赵惇不同，赵惇是完全为了让自己变得最为强大，雪夜羽这么做完全是为了报复这个已经让他分文不值的世界，就算是他丢掉一切，也要将世界给摧毁。

　　“就由你说的做吧，但是如果失败的话，你应该知道下场的！”雪夜羽之前的地位再高，在域魔眼中只是一个人类而已，而且是实力不如自己的人类，甚至从来没有正眼看过。

　　雪夜羽放弃了自己的尊严，但是获得了对魔族大军的掌控，不久之后便下令让魔族在苍月圣地集合。

　　此刻的苍月圣地已经一片狼藉，而且变成了魔族的巢穴，根本没有一点大陆第一圣地的神圣了！

　　魔族要想聚集过来还需要一个多月的时间，而这段时间，东海之上完全在战斗之中，海上的岛屿，甚至连大陆沿海百里都受到影响！

　　古月和圣主第一交手的时候，双方同时惊讶对方的实力，圣主眼中的光芒也发生了变化，变得重视古月起来。

　　而古月则是在感慨自己似乎高估了圣主的力量，圣主不但在这段时间实力没有提升，反而是因为断臂的缘故，实力大减。

　　尽管如此却并不代表着圣主力量不强大，就算是比古月想的好一点，但是对付起来还是非常麻烦，但是要是将圣主给拖住还是可以的！

　　而这一边，四大圣兽面对赵惇，虽然看似九重天强者应该是稳稳获胜，可是赵惇却在这一个月之中丝毫没有获胜的趋势。

　　四大圣兽之阵，将赵惇困在其中，赵惇唯一的缺陷便是没有强横的功法，面对于四大灵兽强横的天赋技能，赵惇只有挨打的份，但是四大圣兽却也是无法杀死赵惇，而赵惇无法破解四大灵兽的阵法便也奈何不了四大圣兽。

　　眼看着一个月过去了，赵惇忧心忡忡，心中不安的感觉越来也越重。

　　虽然还在阵法之中，但是赵惇却露出一丝胜利的笑容，说道：“没想到你们竟然真的拖延我这么长时间，但是你们还有没有其他招式？”

　　银龙皇巨大的身躯上面天力如同闪电一样耀眼，虽然长时间的战斗已经有些疲惫，却并没有让他在赵惇面前露出任何负面情绪，说道：“我们还有没有其他人招式，你只有继续尝试才知道。你不是也花了一个月的时间也没有破开我们的阵法吗？”

　　赵惇脸上的笑意并没有褪去反而是继续增加了，自信的说道：“不得不说你们的力量很强大，只可惜，你们的配合似乎已经出现了混乱，是不是八重天的实力现在已经疲倦？”

　　赵惇天道之人的身份现在便起了重要的作用，因为这么长时间的战斗，虽然身上多了几道伤口，但是在精神的消耗上，却微乎其微，在这一点灵兽们处于明显下风。

　　银龙皇等人沉默不语，但是身体却无形之间开始防御起来，因为赵惇身上的威胁感越来越重，他所说的话，也不只是威胁！

　　“这一个月，你们已经开始疲倦，那么下个月的时候，你们还能坚持的住吗？”

　　赵惇想要离开这里，必须要让对方自己破掉阵法对自己全力攻击，一个月的时间他不想等下去了，只好先用言语攻击！


第246章 不要上当

　　古黄上前一步，四个人所形成的四角形中间的海水猛地升起，将赵惇给围困在中间，并且尽全力将中间的赵惇封锁。

　　古黄的突然变招让其余三人诧异不已，着急的说道：“古黄，你这是干什么！”

　　古黄眼中闪过一丝厉色，凶狠的说道：“只是觉得我们这趟拖下去真的不是办法，倒不如看能否将他杀死！”

　　古黄的话让众人大惊，至于杀死赵惇并不是一件难事，但是想要杀死赵惇之后还能够完好无损这几乎是不可能的，杀敌一千自损八百的事情他们可不敢这么做。

　　“三思，他是故意刺激我们的，如果此时你变了阵法便是上了他的当了！”银龙皇早就已经看出，对着古黄说道，但是古黄却不听银龙皇的解释说道：“其实我一直都在疑惑，既然我们能够将他杀死干嘛还要留着这个祸害，说到底还是你们怕死！”

　　古黄脸色上过一丝无奈，银龙皇是最善于观察的一个，也是最为接近人类的人，自然是看得出古黄现在已经筋疲力尽了，如果在短时间赵歌还没有接受完传承的话，恐怕自己这四个人不但阵法散了，而且之后连战斗的力量都没有了。

　　银龙皇朝着另外三个人脸上看了一眼，说道：“其实古黄说的也不无道理，我们继续拖下去的话，会把我们拖死的！”

　　白虎不满的看着银龙皇，仿佛是在责怪他将自己牵扯到危险中一般，略显愤怒的说道：“我只是来帮助你们而已，可没有送死的打算！”

　　古黄额头青筋暴起，在蓝色水方中的赵惇已经快控制不知了，看到还在犹豫的队友，说道：“如果你担心的话，那么我在主攻，你们在后面帮我，就算是承受攻击也是我来承受，这样可行！”

　　古黄一字一句直逼白虎，让白虎脸上升起怒意。

　　赵惇没想到自己偶然做的一个决定竟然会引起这么好的后果，不由得脸上浮现出一丝得逞的笑容。

　　银龙皇劝解说道：“你们两个人注意一点，他要看的便是我们内部产生乱子，难道你们想要看着他的伎俩得逞？”

　　此时银龙皇是最理智的，所以银龙皇开口之后，两个人都没有再说什么，只是静静地听着银龙皇的安排。

　　古月之所以安心将赵惇交给四大圣兽，其中一点便是看中了银龙皇的理智和引导能力。

　　“就算是我们要强攻也不能肆意妄为，古黄前面我中间，你们两个在准备从旁边辅助！”银龙皇说之后，身上更是银光大盛，银色的火焰仿佛燃烧了半边天。

　　这个攻击原本便是以古黄为主力，因为古黄会蛮荒剑法，能够发出最犀利攻击的人只有他了！

　　此刻赵惇还被困在水内，但是实际上他等待这个时候已经很长时间了，要的便是对方的攻击。

　　看到古黄拿出长剑，他的脸上充满了诧异，因为单单是这个起手剑势便有着一种不能匹敌，而且带着一丝熟悉的感觉。

　　“这是当初那个丫头和九重天强者使出的剑法，怎么这个灵兽也会！”

　　赵惇开始感到一丝恐慌，想要逃走，却发现其他灵兽早就等着自己只要是只要自己一露头，便会承受最大的攻击。

　　古黄使用的是三千飞剑，因为只有这一招他才能发挥出自己最强大的力量。漫天的剑影随着古黄的动作而舞动，一个个剑影的威力都足以是七重天强者全力一击的水平，然而要将中这些攻击合二为一，力量将会达到何种地步！

　　只见古黄开始朝着自己这边攻击而来，赵惇也将自己的精气神达到顶峰，原本准备给对方一个措手不及的赵惇，现在决定和古黄硬碰硬。

　　一边是剑气长虹，而另一边是鞭子像是游龙一般缠绕在剑气之上朝着古黄攻击而去。

　　三千剑气完全化为一剑的时候，上面缠绕着的皮鞭轰然破碎，下一瞬间，古黄的精气神被催发到极致，精气神都已经达到了顶峰状态。

　　银龙皇看着满天的星河，这是因为攻击太过于强大，破开的空间，不禁开口称赞道：“好强大，这一击有可能会成功！”

　　赵惇的武器都坏掉了，现在还怎么和古黄对抗，而且现在是在水中，古黄的天下，赵惇机会没有逃跑的可能。

　　但是，当攻击来到赵惇身边的时候，他突然露出笑容，很是让人恐怖的笑容。

　　“你以为我的实力只有这么些吗？”赵惇踩着嗜血门精妙步伐，自己确实从混沌空间取出一个东西，一面不大的旗子。

　　“蛮荒旗！”当初复活古灵的时候银龙皇就在旁边，怎么会不认识这个神物。

　　赵惇只是拖延了一个呼吸而已，但是这一个呼吸足以让他保下性命。

　　古黄脸色猛变，自己竟是晚了一步，对方已经将蛮荒旗展开，原本便是强横的蛮荒旗，再加上赵惇强大的天力，自己几乎没有成功的可能！

　　就在这个时候，耳旁传来了银龙皇的声音。

　　“如果不能伤到对方便不要勉强，攻击蛮荒旗的下方，争取将蛮荒旗给夺来。”银龙皇大呼。

　　古黄重心下沉，原本刺向赵惇心脏的现在向下偏移，点在握住蛮荒旗的手上，猛地剑尖顿时散发出一圈冲击波，冲击波和蛮荒旗的光罩相撞，气浪滔天，原本还能够勉强支撑的水墙轰然破碎，在冲击波的作用下，水珠都幻化成利箭，在空中发出嗖嗖的声音，有的飞到万米高空，而有的则是直接进入海中，将海水给击打的千疮百孔。

　　蛮荒旗的防御罩明显出现凹陷，但是双方这样僵持着在电光火石之间达到一个均衡，谁都无法压制住对方，但是就在这个时候，银龙皇果断出手，银色的火焰形成一只巨大的长箭，长箭从口中形成，以精神力开路，强横的天力从后面辅助。

　　长箭瞬间形成，直指赵惇的命脉，让赵惇脸上顿时出现慌乱的神色，赶忙将力量转移到身后，就在这个时刻，古黄紧抓来之不易的时机，猛地一挑，蛮荒旗顿时离开了赵惇的手，在空中转了两圈被一个红色的残影给带走。

　　火凤凰最终叼着蛮荒旗，来到远处化作人形，拿着蛮荒旗仔细感受蛮荒旗的力量。

　　火凤凰只是疑惑蛮荒旗为何有如此力量而已，却没想到蛮荒之力竟然这么强大，她都感受到一股强大的力量被自己的天力所催动。

　　白虎此时也动了，身子化作白虎状，身后有着两个巨大并且坚硬如钢铁的翅膀，这便是白虎的完全状态。

　　在白虎黝黑的口中，一个白色的能量球骤然诞生，就在能量球出现的时候，明显感受到整个空间似乎都被能量球的重量压垮！

　　赵惇身边没有水墙的束缚身体放松多了，实力也不会再受到束缚。就在身后的长箭射来的瞬间，他的身子便已经逃开了，长箭射入海中，千米海水被斩成两半。

　　实际上赵惇还并没有逃开四大圣兽的攻击，此刻白虎化作天地之间的暴躁君主，口中黑色小球猛地射出，在空中划过弧线朝着赵惇射去。

　　赵惇动若游龙，然而面对这个黑色小球，他并没有任何的担心，身上的气势大盛，伸出单手，竟是直接将黑色的小球接住。

　　“你们真的认为我的实力只有这么弱吗？”赵惇将黑球缓缓地排开，白虎诧异的发现，黑球竟然不再受自己的控制。

　　赵惇之前一直隐藏着实力，甚至就连让火凤凰强者蛮荒旗都是故意的，因为他的实力对于那个蛮荒旗一点也不稀罕，所以干脆便用蛮荒旗让他们改变目标，电光火石之间他们交战数次，虽然谁都没有受伤，可是赵惇已经逃出了四大圣兽的阵法之外。

　　黑球猛地弹给白虎，虽然历练没有增加，但是速度却是之前的数倍。

　　“小心！”银龙皇尾巴朝着黑球抽去，因为这个速度白虎根本来不及躲闪。

　　但是黑球是白虎最强力的攻击，怎么可能虚有其表，就在银龙皇碰触的时候，白球猛地爆开，银龙皇被炸飞到几千米之外，巨大的身躯在空中翻滚着，云彩在他的下方，所以看起来就好像是在白云山戏耍，前提身上并没有这么多鲜血！

　　四大圣兽终于知道自己犯的什么错误了，虽然阵法只是延迟自己死亡，但是现在这样众人甚至会死的更快！

　　“小银你没事吧！”古黄询问银龙皇，在这里只有古黄活的时间最长，所以他成银龙皇为小银也并没有奇怪的。

　　银龙皇身子化作人形，巨大的身躯虽然能够让自己的实力全面发挥，可是行动起来，却是极不方便，特别是在躲闪的这方面。

　　就算是恢复人形，银龙皇身上也满身是血，看起来非常狼狈。

　　银龙皇无奈的说道：“没事，我皮糙肉厚，暂时死不了！”

　　古黄面色沉重，银龙皇现在这个样子都是因为自己造成的，所以心中很是过意不去。所以身子继续朝着赵惇冲去，古黄凭借着一手好剑法和单独和赵惇纠缠起来咱战斗昏天黑地，并且持续了很长时间。

　　火凤凰并没有管战斗，反而是在最短的时间赶往银龙皇的身边，询问道：“你没事吧，现在我们应该怎么办？”

　　银龙皇还能怎么说，现在所有他都是九死一生，而且现在众人都因为自己陷入了危机之中自然不能自己逃离战斗，赶忙说道：“没办法了，硬着头皮上吧，注意一下自己，也注意一下对方！”

　　银龙皇插着古黄的方向看去，顿时变了脸色。

　　因为古黄是单独和赵惇战斗，两者之间的巨大差距让两个人的战斗一开始便是虐杀，古黄完全没有反击的力量，可是却要死死的支撑着。

　　“古黄退下！”银龙皇赶忙上前帮忙，想让古黄脱离战斗，可是上前的身子却被古黄所阻止。

　　银龙皇诧异的说道：“再坚持下去你会死的！”

　　古黄没有任何的后退倾向，反而是让他增加了信念大声说道：“死就死吧，在现在这种情况，为了大陆捐躯也没有什么不好的！”

　　古黄的话让银龙皇一阵惊愕，同时也发现古黄的招式也已经不再那么的强大，似乎目的只有一个那便是接近赵惇。

　　赵惇毫不畏惧面前这个人，取笑说道：“你一个人这么贫民的话是不是太不公平了，明明已经坚持不久了。现在却还要挺身上来，也挺佩服你的！”

　　古黄站在百米之外，两个人之间相差百米，但却已经可以说是面对面了，因为百米的距离对于他们这种强者根本不算是距离。

　　古黄身子陡然消失，就在赵惇诧异的时候，古黄出现在自己的百米之内。赵惇大惊，这是他第一次让别人在自己的百米之内，浓郁的危险感升起，赵惇不顾一切的释放自己的力量，将古黄赶出自己的身体之外。

　　但是古黄岂会离开！

　　银龙皇看着这一幕，眼角有些湿润，他已经知道古黄想要干什么了，明明自己可以阻止，却没有张开口，而是对着其余二人说道：“你们小心，赶紧离开这里！”

　　火凤凰，直接退后，所有在大爆炸发生的时候收到的影响少了些，但是白虎却还没有来得及有动作，便被冲击波整个掀飞，甚至在半空中他都没有明白刚才到底是怎么回事，为什么会突然爆炸，而且威力这么大！

　　当三个灵兽完全稳定下来之后，看向爆炸的本体，顿时陷入了死寂之中。

　　古黄悍然的选择了自爆，在赵惇杀死它的前一刻，也应该说从一开始，他便是想要以死明志！

　　爆炸的冲击波整个大陆都能够感受到，上空的魔云被吹散，很多人都是走在外面望着天空，享受着来之不易的蓝天，但是紧接着便被魔云所覆盖，终究也只是昙花一现！

　　“怎么样？”白虎来到银龙皇的身边，忍着悲痛问道里面的状况。

　　银龙皇的神识要强大一些，所以只有他才看清楚，爆炸虽然强大，却并没有将赵惇杀死！


第247章 金色火焰

　　光芒仿佛是从海面上升起的小太阳，甚至比真正的太阳还要耀眼。在强盛的光芒之中，一个黑影踉踉跄跄的走出来，仿佛来自于另一个世界的人。

　　身影属于赵惇，此刻的他已经衣衫凌乱甚至半边眉毛已经牺牲在和古黄的战斗之中了，但是这沉重的伤势却激发起赵惇心中的战意，虽然是渺小的一个黑点，可是滔天战意和气势仿若天地之威。

　　其余三个灵兽还没有走出古黄自爆的震撼，却看到赵惇竟然没有死，而且还从黑影之中走出，不由得很是震撼，诧异的说道：“这是……”

　　三个人赶忙汇聚在一起，三个人是很久的好友，虽然中间友情受到了影响，却并没有让他们的默契配合有丝毫的减弱。

　　凤凰从口中逼出一条火线，暗红色的火焰好像是能够燃烧灵魂，然而在火线的外面。银龙皇给其包裹上银色的涂料，两个人的合力公司朝着赵惇飞，瞬间来到了赵惇的面前。

　　赵惇口中念念有词，双手成淡金色，面对瞬间达到千米之长的火线，他想要硬接下来。

　　金色的手中和银色的火线对抗在一起，顿时明明是一条火线的攻击，却在和赵惇手掌交接的地方迸发出滔天的火焰，整个天空都在银色和红色的火焰之中，在火焰爆发之时，明显看到赵惇被逼退。

　　银龙皇和火凤凰站在空中，眼睛朝着上方的白虎看了一眼，想要让他再朝已经逼退的赵惇再补一个攻击。

　　白虎的攻击无疑是最强大的，甚至就连银龙皇和火凤凰联手都不如，但是攻击却是有着缺憾，不够圆润，每一次持续很长时间而且对着一个地方。

　　白虎想要攻击，但是对方却突然率先发出攻击，巨大的拳影朝着对面三个攻击而去，实打实的能够将对方攻击到。

　　火凤凰脸色大变，急忙将蛮荒旗展开，下意识的闪到银龙皇的前面承受这个攻击。

　　银龙皇除了感激之外，也在准备着防御，却没想到赵惇的目标是白虎。

　　白虎用自己的攻击直接挡住了拳头，却没想到在攻击随后而来的是赵惇本人，身形一闪便出现在白虎的身后。

　　举起拳头，猛地挥下去，这一拳的威力自然是不用说，因为拳头上的威势，下方的大海都产生下沉。

　　白虎出奇的并没有躲开，反而是用身子直接扛下来，扭头对赵惇发出白色的光波。

　　轰……

　　一个声响之中，白虎坠入大海，而赵惇也是朝着空中飞去，口中带着鲜血，脸色苍白几分。

　　“既然你想找死那么便成全你！”趁着白虎没有出来，赵惇手上凝聚出强横的天力，猛地朝着水面砸去，一个个天力球像在海中炸开，甚至肉眼可见海底都被炸出窟窿，在海中的白虎无法抵挡，更何况它的身边已经被赵惇隔绝了天力，根本就没有办法抵挡，只能闭着眼睛迎接死亡的到来。

　　“小白！”

　　“小白！”两大圣兽竟是流出了眼泪，银龙皇终于失去了理智，瘸着一只脚朝着赵惇飞去，刚刚到赵惇的身边，却被赵惇一脚踢飞。

　　“出去阵法，你认为我会对你们有着半点畏惧吗？就算是你们四个人同时在我面前自爆又何妨！”赵惇冷哼一声，身边无数个光刃形成，随着火凤凰和银龙皇变白的脸色，攻击猛地射去。

　　“银龙皇，这个给你，一定要活下去，小红在凤凰岛上，一定要保护好她！”凤凰传音说道，身子陡然出现在银龙皇面前，将蛮荒旗塞入蛮荒旗的衣服之中，身子顿时化成原型，一道虚幻的残影嘴巴叼着银龙皇朝着远处飞去，一个呼吸之后便出现在万米之外，虽然银龙皇现在没来得及反应，但是自己离开地方产生的爆炸却是完全映入了他的眼睛。

　　泪如雨下。

　　银龙皇并没有再回来，实际上他应该回来，赵惇从海面上漂浮了三天，像是一个死人一般，终于小指动了动，紧接着赵惇便睁开眼睛，看着漆黑色的天空，知道自己并没有死，脸上浮现一丝笑意，毕竟有谁会想死呢！

　　赵惇缓缓的站起来，站在海面上，像是一个捡垃圾的年轻人，身上衣衫褴褛气息全无，唯一能够证明他身份的便是那一双只有强者才能拥有傲视天下的眼神。

　　“没想到送到手的本源命丹竟然会爆炸，我还以为是那个灵兽临死前送给我的礼物呢！”赵惇苦笑一声，眼睛看着西方，是时候重回大陆了。

　　赵惇和赵歌之间相像的地方恐怕只有苦中作乐这方面了。

　　天力疯狂的涌入身体，短时间虽然无法达到可以战斗的地步，但是御空飞行倒是可以的。

　　站在空中，隐藏着气息朝着大陆飞去，重伤之下的他想要恢复还需要很长时间，这段时间就让古月和圣主来决定大陆的走向吧！

　　此时，古月和圣主已经身处大陆，但是却并没有爆发战斗，因为三个人正在进行追逐战，村长已经被圣主所杀，古月有些后悔，当初自己是不是便不应该寻找这些不想再世上出现的强者。

　　绿水环绕，青山相伴的小村庄上空，突然出现了一个庞然大物，黑色的身躯，红色的眼睛，他一出现仿佛天上笼罩一个多月黑云变得更加浓郁，草木枯萎。

　　圣主在停休息，他已经不想发动攻击了，因为只要圣主一蓄力，在附近的古月便立刻会出现，一直在这方面不懂圆润的圣主终于懂得转弯了！

　　古月站在另一个村子的上空，看着茶馆老板，轻声说道：“所谓的拖延就应该是这样，它现在恐怕还以为我们没有发现它，这样也好，等到他发动攻击的时候我们再出现便是。”

　　古月朝着小村庄下方看去，赫然在村口有一个破旧茶摊，为了来往的旅客歇脚喝茶的地方。

　　从密林中走出两个人，茶摊老板急忙招呼着：“两位朋友，过来喝一杯吧！”

　　茶馆老板现在竟是在别人茶摊上喝茶，不由得有些好笑，不过看着古月兴致勃勃，便也就跟了上去。

　　“火属性，七重天巅峰却遇到了壁障！”茶馆老板诧异的看着古月，心中暗想难不成古月是古月安排他到这里的？

　　这一幕仿佛是重演，只不过上一次是古月给茶馆老板帮助，现在是茶馆老板给另一个茶馆老板帮助！

　　“如果有一天你达到了神尊九重天之境，遇到困难别忘了来找他。”古月将茶水喝完，站起来伸了伸懒腰对茶馆老板说道：“走，我们会龙皇城。”

　　在苍月圣地上，雪夜羽看着已经成为巅峰但是却身受重伤的赵惇，诧异的说道：“你到底经历了什么才让你变成这样！”

　　对于雪夜羽的不敬之语，赵惇并没有在意，反而是淡淡的说道：“和银龙皇那些人大战一场，银龙皇有没有回到南疆？”

　　雪夜羽摇了摇头，说道：“自从三个强大的灵兽从南疆出去就再也没有回来过。”

　　“大陆好平静，平津的无趣，让赵毅动手，一鼓作气拿的大陆的控制权，你们这边也要动手，将所有能够对我们产生影响的门派一一除掉。”

　　“龙皇城怎么办？”

　　“等我伤势好了之后再去攻击，现在只有一个神尊九重天的强者，而我们这边有着我和圣主两个人！”赵惇信心满满的说道。

　　实际上这只是赵惇给雪夜羽的一个假象，按照自己现在的实力和古月比起来相差甚大，就连圣主都无法打得过他，如果自己和圣主的力量能加起来变好了！

　　“加起来？本源之力！”

　　赵惇欣喜若狂，仿佛已经看到了胜利的希望。

　　“炼化本源之力需要两个月的时间，希望这段时间不要出什么事情才好！”赵惇身子飞到空中，只有最高空才是安全的，因为没有人能够找到他，身上的气息也和身后漫天的星河混淆到了一起，仿佛此刻他便是天上的一颗星。

　　一个月的大战便这么结束了银龙皇等人虽然已经战死，但是他们的目的已经达到了，正是因为他们将赵惇伤了，才会让这里有着两个月短暂的和平。

　　说是和平，人世间可一点也不太平，以杨威为首，不对和赵毅所带领的王军产生战斗，巧合的是，两个人身后分别代表着相互敌对的势力。

　　战争虽然看似死的人很多，但是所有人都明白，几个月之后的大战，才是对的大陆的真正的考验。

　　两个月过去，赵惇终于从空中缓缓地降下，感受着身体里强大的力量不由得脸上露出一丝笑容，说道：“只是圣主一部分的本源之力就已经让我这么强大了，如果圣主全部被我吸收……”

　　赵惇脸上露出一丝笑容，空间破碎，赵惇开始寻找圣主。

　　此时的圣主已经幻化成人形，只是缺了一个手臂，会引起很多人的注意，并且那些人的眼光也让圣主感到怪异，从小村子过了两个月，一边承受自己力量流失的打击，一边疑惑自己现在是最虚弱的时刻，为什么古月还不出现。

　　“小强，我要走了。”圣主看了一眼身边的小孩，一个瘸腿一个断臂，两者还真是一个完美的组合。

　　“你要去哪里？”

　　“应该是叫做龙皇城的地方，哪里有着我的一个好友在等着我呢！”

　　“龙皇城好远，你怎么去？”

　　圣主拍了拍小孩点头说道：“我当然是走着去，临走之前想问你有什么愿望？”

　　小强想了想，看着自己的脚说道：“我希望外能够正常走路！”

　　圣主竟然露出了笑容，轻轻地在小强脏脚上一抹，原本踝骨彻底粉碎的脚，此刻竟是完好如初，不只是如此，小强原本饥饿乏倦的身体此刻也变得有力量去起来，他诧异的感受着这一切，询问圣主说道：“你是神仙吗？”

　　“我可是大魔头！”圣主笑道：“以后不要被人当成另类了，会村子吧！”

　　小强点了点头，然而再抬起头的时候，圣主已经不见了。

　　小强一边往回走一边暗叹：“竟然真的是神仙，没想到我竟然能够遇到神仙！”

　　小强没走几步，却听到身后有一个人说道：“神仙？刚才那个神仙去哪了？”

　　转过头去，小强发现这个人自己从未见过。

　　“去哪了？”赵惇心念一动，无形的力量便掐着小强的脖子，将小强掐到半空中。

　　“你是坏人，不说！”

　　赵惇无奈，原本不想伤害这个孩子，但是现在看来似乎没有办法了。神识丛小强的身上扫过，小强的一生都进入了赵惇的记忆之中，不过作为代价的是小强受不了精神冲击，恐怕轻则变成白痴，重则死亡。

　　“原来是龙皇城，正好！”赵惇身子消失，朝着龙皇城飞去。

　　此刻正在修炼的古月心中暗叹：“该来的总是要来的！”

　　身子出现在龙皇城的上空，衣袖一甩，化解了圣主的攻击，然而作为代价，远处的小城镇轰然爆炸，冲击波让龙皇城的城墙出现一道道裂痕。

　　圣主感叹：“你果然在这里！”

　　古月没有一皱了皱，说道：“你在小村庄的生活也很不错，为什么还要出来？”

　　“因为我的族人并没有全灭，我便要起到领导作用！”圣主人形身体顿时幻化成原形，已经实力大减的他现在决定拼死一击！

　　古月对于对方这个理由不能否认，圣主做的并没有错，只是没想到圣主的力量逊色如此之多，之前自己或许不是圣主对手，但是现在完全有把握将圣主杀死！

　　古月心中疑惑，但是圣主的攻击已经到来，他也来不及问个究竟，只是心头上的不安更加浓烈，甚至比当初圣主出现之时还要浓烈的多！

　　这是在陆地的战斗，就像是世界末日一般，所到之处一片荒芜，甚至是就连连绵千里的山脉，也变成了平地，这便是至强者的威力，在陆地上有违天和，所以古月在决定一直在海岛上定居。

　　死在两个人战斗之中的人无数，但是也正是因为他们的死亡，古月的攻击越来越凌厉，圣主节节败退！


大结局：巅峰之战

　　在暗处的赵惇心中暗自惊讶，好在自己并没有出现，否则现在这种状态对付古月还是一个难事，关键是在古月杀死圣主之前拿到本源之力。实际上现在的赵惇实力已经在古月之上，可是他并不满足，因为感受到自己的身体并未饱满，还能够承受更多的天力！

　　古月终于得到了一个解脱，虽然不知道圣主为什么会变弱，但圣主的确是败在了自己手上，这是一个事实，也让他完成了多年的夙愿。

　　“我对你的仇恨持续了万年，实际上就连我都没想到我会真的将你击败！”古月说道，并非是得意，而是一种不舍，仿佛对老朋友说话。

　　曾经几度让人类灭亡的圣主此刻也笑了出来，说道：“万年前，我的实力全盛，如果和现在的你战斗，我定然大获全胜，只是我这一次却没想到折损在小人之手，你要小心赵惇，就是之前和我一起的那个人，我的实力全部都被他占有了，现在他才是大陆最为强大的人！”

　　古月脸色一变，心中暗叹果然没有好事情，面对另一个大敌，自己应该怎么办！

　　古月犹豫之时，一道残影从地下猛地窜出，瞬间将圣主杀死，并且双手竟然探入圣主身体之中，寻找着本源之力。

　　古月脸色大变，这个人不就是圣主说的赵惇吗？

　　“你……”圣主话语并且说完，便惨死在赵惇手中，而赵惇丝毫不在乎对方的死活，只是一个劲的寻找着本源之力的存在。

　　“好歹也是个天道之人，竟然做出这种事情！”古月训斥，换回来的却是赵惇的随手一击。

　　只是随手一挥而已，却让人感受到末日的来临，无论是地面上还是远在几十万米之外的强者，都被这强横的气息吓了一跳。茶馆老板想要过去，却又不敢过去，因为魔族来袭，他要在这里守着龙皇城，外面的一切只能让古月一个人来承受，更重要的是，自己过去也插不上手！

　　古月脸色，没想到对方竟是达到了如此程度，所以从拿出武器准备对抗！扇子大力一扇，天力滚滚如同雷震，不但挡住了对方的攻击，反而是一股天力雷云朝着赵惇攻击而去，古月身为天才还有一个最重要的原因，那便是他他没有属性，却能够掌握一切属性！

　　赵惇察觉到自己危险，身子猛地躲开，圣主的本源之力已经全部吸收在身体之中，因为有了第一次的炼化，所以这一次的炼化速度非常的快。

　　赵惇消失在众人面前，古月追去，只能够感受到天地之间力量碰撞，谁都不知道究竟发生了什么事情。

　　古月惨败！

　　因为要去吸收本源之力，所以赵惇并没有追杀已经成为废物的古月，随手丢下一个能够毁坏方圆千里的攻击，便转身离开。

　　古月很幸运的活了下来，但是已经身受重伤的他怎么也无法御空飞行，只能静静地躺在原地，等待着末日的到来或是希望的到来。

　　“赵歌还不好吗？”两天之后，赵惇来到龙皇城，古灵看到古月并没有回来，两眼一黑，差一点昏过去，杨小玉急忙扶住，说道：“现在我们谁都不能倒下去，要坚持到赵歌的到来！”

　　对于赵歌最有信心的是杨小玉，因为赵歌救了她很多次，她相信这一次赵歌一定也会出现的！

　　古灵点了点头，调整心态之后和几个七重天强者一起出去，共同面对着赵惇。

　　“城里只剩下你们一群废物了吗？赵歌呢，这么长时间他还不肯露头，还是根本便没有露头的实力啊？”

　　古灵愤恨的说道：“等到赵歌出来之后，才是你的末日！”

　　“是吗？可惜，今天已经是你们的末日了！”赵惇从地上随手捡起一柄长剑，长剑一抛，直接朝着古灵的胸膛辞刺去。

　　“不要！”茶馆老板知道古灵是古月的孩子，急忙阻止，但是他的力量此刻却显得太过于弱小，根本不是赵惇的对手，甚至连改变长剑的通道都做不到。

　　古灵感受着包含天道的一剑，心中明白为什么茶馆老板会根本影响不到长剑，如果没有天道之人来对付，自己恐怕必死无疑。

　　想到此时，她湿润的眼睛看着天空。一直以来都是赵歌以来自己，让自己帮助他，现在他会出现在我的面前吗？

　　“赵歌！！”一声呼喊，在空中形成层层波纹，波纹朝着四周散开。仿若能够洞穿空间。

　　已经完成传承的赵歌现在在一片迷糊之中，虽然很想走出这个空间却不知道到底该怎么办，直到他听到一个女子的声音，空间仿佛瞬间变得明亮起来。

　　赵歌就这样突兀的出现在城楼之上，众人面前，然而无情的长剑直接朝着赵歌刺去，眼看着赵歌被刺中，但是他却丝毫没有躲开的意思，回头看着众人说道：“你们……”长剑刺到赵歌的后背，让众人倒吸一口冷气，原本以为赵歌会受伤，却没想到赵歌像是一个没事人一般说道：“你们没事吧！”

　　赵惇整个人愣在原地，上面虽然没有多少天力，却是充满了天道规则，然而专制的天道规则，就算是他自己都难以破解，却被赵歌这么硬生生的挡了下来。

　　众人也是充满诧异，看着赵歌这么强大，他们的心中自然是非常高兴，古灵悲喜交加的情况下，猛地扑进赵歌的怀里，大哭起来。

　　看着满目疮痍，大陆上杂乱无章的天力，还有许多死去的生命，赵歌也无法在冷静下去了，看着赵惇说道：“留在最后的人果然是你！”

　　“我也知道我的敌人会是你，仿佛一定都注定了，你一定会死在我的手里！”赵惇脸上露出残忍的笑容，仿佛已经看到了眼下都在他的手中了！

　　赵歌轻拍两下古灵的肩膀，说道：“等我回来！”

　　古灵不知道赵歌要到哪里去，但是她却知道此行相当的危险。

　　“对了……我父亲说如果你回来，蛮荒旗和九州阵法必须要让你带着，没有它们你凶多吉少！”古灵话音刚落，才想起来自己这里似乎只有两个蛮荒旗。

　　路雪儿和东门嫣对视一眼，说道：“开始吧！”

　　一人拉住一个赵歌的手，开始朝着赵歌体内灌输九州的大阵，当九州大阵真正的变成九州大阵的时候，才显示其真正的威力。

　　赵歌论起天力比不过赵惇，但是在规则之上，赵惇远不是赵歌的对手，心念一动，赵惇便被赵歌所指定的规则覆盖，就像是一个阵法，包裹着赵惇让赵惇暂时无法出来，自然也就不能打扰赵歌接受九州大阵的传承。

　　真正拥有九州大阵的时候，在百万里之外的大海之上，突然亮起金色的光芒，光芒从龙皇城都能够看得见，赵歌也顿时领悟，明白了九州大阵真正的作用，但是要真正的增强自己的力量还需要一个东西，那便是完整的蛮荒旗，三个合一的蛮荒旗，只是这里只有两个！

　　就在此时，银龙皇带着他的女儿红儿出现在天边，看到赵歌出来感慨良多。

　　“银龙皇前辈！”因为赵歌并不认识茶馆老板，还以为银龙皇是这里最为强大的人呢。银龙皇听到赵歌叫自己，面色严肃的来到赵歌的面前。

　　“赵歌，不要辜负我们的期望！”银龙皇伸出手，一直存在于神尊空间的蛮荒旗出现，庄重的交给赵歌，说道：“为了这一战，很多人死了，你的身上担负着那些死去人的意志，一定要成功！”

　　赵歌不知道银龙皇最爱的女人，和最亲的兄弟都死在了这一战，但是却能够从银龙皇的眼神中看到那种悲伤。

　　“那个家伙就交给我了，下面的魔族就由你们来处理！”

　　银龙皇点了点头，身上的气息猛地散发出来，紧接着东方出现几十个黑点，每一个气息都是神尊五重天之上的强者，剩下的魔族交给他们简直是轻而易举。

　　原来银龙皇逃走并不是逃往九州大陆，而是赶往桃源岛，将神宫的人全部调出，所以才能够这些强大的战斗力。

　　赵歌一阵惊喜，心中明白，剩下的事情。只有自己和赵惇之间的战斗了！

　　赵惇看到赵歌已经完成一切，激动的说道：“全都安排完了？”

　　“没错！”

　　“既然后事已经安排完了，那么就让我送你去西天吧！”赵惇身上的气势猛地释放出来，之前被困住完全是假象而已。

　　赵歌使用多大多大力量他自己清楚，当然知道自己所用的小把戏不可能是赵惇的对手，但是此时他却坚信自己一定能够战胜赵惇。

　　神魔印象使出，并非是出现欢迎，而是赵歌身上仿佛多了一层虚幻的东西，赵歌的实力陡然激增。

　　赵惇大喊一声：“好！”

　　以手化剑，巨大的剑气朝着赵歌刺去。赵歌自然无所畏惧，断天尺也攻击而去，两个剑刃相撞，针尖对麦芒，竟是在空中开始僵持着，并且是僵持不下。

　　天地剑仿佛被剑气所布满，龙皇城上的众多强者只能够保护住龙皇城至于其他地方，已经被剑气破坏的出现一道又一道的鸿沟！

　　赵歌心中诧异对方的实力，因为自己的力量依靠的是整个海上阵法，阵法吸收天力，将天力传入自己的身体之中，所以只要不是世界没有天力的存在了，自己便是有着用不完的天力，而对方竟然在自己这种状态之下，还能顶得住，他的体内到底存在多少力量啊！

　　两个人陷入了激战之中，竟是短时间内谁都无法占得上风，与此同时龙皇城和魔族的战斗也开始了，当然那边的胜负已定，龙皇城所拥有的实力绝非魔族能够抵抗，战斗虽然混乱，但是战局，稳稳地以龙皇城为胜利的一方。

　　在山头上，古月身穿破烂袍子，手上拿着已经失去扇面的折扇，看着上方，虽然什么都看不见，但是这股波动让他心中清楚赵歌回来了！

　　此刻赵歌和赵惇身上的都已经填了很多伤痕，但是双方都没有先泄气的打算，战斗的余波摧毁着一切，直到赵歌有些不忍，所以身子猛地朝着后面退去。

　　赵惇脸上露出笑容，既然赵歌先退了，那么便是自己站着上风，自然是要一鼓作气僵直赵歌斩杀！

　　赵歌身子幻化成流星，朝着东海飞去，这种速度飞行甚至要比破碎空间要快的多。

　　“你想逃？”赵惇冷哼一声，身上绽放出刺眼的光芒，仿佛光芒凝结成弓箭，朝着赵歌离开的方向射去。

　　“天耀之箭！”赵惇心神全部寄托在箭上，并且下一瞬间朝着赵歌射去。

　　措不及防之下，赵歌被长剑射中，胸口直接被贯穿，惨不忍睹。身子也坠落于大海之中！

　　赵惇欣喜，没想到自己的这一击效果竟然会如此之好！

　　但是来到海上之后，赵惇才发现自己已经上当了！

　　“你应该知道海上的阵法，但是你应该想不到在阵法内，我是无敌的吧！”

　　赵歌胸膛还是有着一个血洞，心脏都已经破碎，但是他却像是平常一样，甚至连实力都没有减弱！

　　“其实你进来之后便注定你已经输了一切！”赵歌举起断天尺，蛮荒剑法最后一式灭神谁都没有练成，包括古月，原因只有一个，那便是他们根本没有遇到神的存在怎么会使出灭神这一式呢！

　　赵惇冷嘲热讽：“真是大言不惭，就算是在阵法之中你又能如何，你的身体不还是没有恢复，我只要将你剁成肉泥，看你还想怎么复活！”

　　赵歌摇了摇头，并没有理会赵惇，反而对身旁以精神状态出现的古灵说道：“要不要和我一起使出最后一招？”

　　古灵有些害羞的点了点头，两个人的精神力融为一体，赵歌借助古灵的记忆，真正的使用出最后一招。

　　随着断天尺的挥动，从断天尺上面散发着淡蓝色的光波，几个呼吸之后，天地间天力和灵气仿佛消失了一般，赵惇惊讶的发现，不只是天力，就算是自己掌握的天道规则也完全消失了！

　　世间的一切都凝结在那柄断天尺上，断天尺出现虚幻的残影，赫然便是八歧大蛇。断天尺穿过赵惇的身体，将赵惇所拥有的一切都给斩碎，上面灼热的火焰，让赵惇连身体都没有留下……

　　这一片阵法之中已经没有了天力，赵歌自然也便无法坚持下去，胸口开始流出血液，越来越多，鲜红色的血液将海面染红，泛起红色的浪花像是玫瑰花海一般。

　　在龙皇城的古灵突然大哭起来，不顾一切的大哭让人找不清头脑。于小七知道古灵和赵歌之间有着精神力联系，不由得焦急的问道：“古灵姐姐，师傅怎么了？”

　　所有关心赵歌的人都来到这里，被于小七的话吸引过来了！

　　“他死了！”

　　古灵说完之后咆哮大哭：“他将我们抛弃了！”

　　静谧，所有人都静在原地，有的只是泪水的放肆。

　　然而这边，赵歌身上的蛮荒旗却闪着光芒，在光芒的笼罩之下，赵歌伤口慢慢的恢复着……

　　（全书完）

